1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
380। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1968 माइथायनि 117 नं एफ
ए
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 44 यू
आर
ललित, डा
एन
एम
घाटते आरो एस
वी
देशपाण्डे। आर
के
गर्ग, त्रिपुरारी राय, एम
एन
श्रफ आरो ए
के
संघी बिबैफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरथिखौ के
ए
एस
एल
जे
डब्ल्यू
ए
एल., जे
आ होदोंमोन। बे दिभिनल लिभखौ स्पेसिएल लिभनि गेजेरजों बिबैफोर मनिभाई, ध्यानेश्वर आरो वामन राव नारायण रावआ बिबै हाइ क 'र्टनि 20 नबेम्बर 1979 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। सुंद' बाथ्रा बुंनायाव बुंनाय जादों दि भिथोबानि सानै फिसाज्लाफोर, आर
के
गर्ग, त्रिपुरारी राय, एम
एन
श्रफ आरो ए
गोजौनि आबाद हाफोराव बेनि रामआ तेलिपुरा, इतवारी, नागपुरआव मोनसे न 'नं 82 मोन्नो हादोंमोन। बोखावनायाव गोजौनि सम्पथिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव बेनि रामआ गावनि सानै फिसा फिसाज्लाफोर हेमराज आरो रामदासजों लोगोसे 22 एप्रिल, 1948 आव (दिन्थि 48) नारायण दासनो गावसिनि सम्पथिफोरखौ 5,500 रांआव दानस' नो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव 11 फेब्रुआरि, 1953 आव बेनि राम, हेमराज आरो रामदासआ नारायण दासजों गावसिनि सम्पथिफोरखौ फिन दानस 'नो बिथोन होदोंमोन। बे सानावनो, 11 फेब्रुआरि, 1953 आव बेनि राम आरो बिनि मोनब्रै फिसा फिसाज्लाफोरा न' नि सम्पथि आरो आबाद हा जरिपनि नं
3 आरो 18 नि मोनसे दानस 'न (दिन्थि 40) बानायदोंमोन। बेनि उनाव बिनि फंबाय बेनि फिसा दानस' न भि विश्वनाथआ बिनि फिसाज्लाफोरनि 41,500 एकड़ हा फानस 'न (दिन्थि 40) खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनि फंबाय बेनि फिसा दानस' न नं.
y फान्नाय खाख्रिआ (दिन्थि 61) सारभे नं
1 आरो सारभे नं
19 नि आद्रा थानाय से एकड़ हाखौ 19 जुलाइ, 1954 माइथायाव गोजौआव मुंख 'नाय विठ्ठल आरो विश्वनाथनि फारसे थाम रोजा रांआव फानदोंमोन। बेनि उनाव मणिभाया न' नि सम्पथिखौ वामन राव नारायण राव, भुजंग राव, यादव राव, नामदेव आरो नाग 'रावनो फानदोंमोन। बेनि उनाव बेनी रामनि मोनद' फिसाज्लाफोरा गावसोरनि बिमा सोना बाईजों लोगोसे 10 फेब्रुआरि, 1965 माइथायाव मणिभर (दि फेन्देन्ट नं
1), विट्ठल 45 आरो विश्वनाथ (डिफेन्देन्ट नं
2 आरो 3), वामन राव, नारायण राव, भुजंग राव, यादव राव, नामदेव आरो नाग 'राव (डिफेन्देन्ट नं
4 निफ्राय बेनी) आरो (डिफेन्देन्ट नं
8) नि फारसे न' नि सम्पथिखौ फानदोंमोन। बेनि थाखाय बिथाङा बिनायगिरि आरो बिथांनि फिसायनि न 'नि सायाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन।
गावनि जाग्रा आदार दलालीनि होंगो-दोंगोआव जेखि आरजियो बेखौ बाहायगारो। बेगर दलालीनि फालांगियाव जेबो धोन नांथारगौमोन। 14 जुलायाव जानाय आजौ-आजौनि थि सोमोन्दोफोरखौ बोखावनायाव बेनि रामनो नालिसनि दफा 3आव होनाय बायदि सम्पथिफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन, आरो जायनि फोरमायथिफोरखौबो गोजौआव मुंख 'नाय जादोंमोन। नालिसाव आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि सिगांनि नख' रारि बोखावनायाव बेनि रामनि बाहागोनि थाखाय रानजानाय गासै सम्पथिफोरा आजौ-आजौमोन आरो बादीफोरा जोनोमनिफ्राय बेबादि सम्पथिफोराव सुद आरजिदोंमोन। बादीफोरनि बायदिब्ला बिबादीफोरनि फारसे खालामनाय बे गासैबो गुबुन-गुबुनथिफोरा आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो बिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बे फाननायनि जेबोआनो जेबो आयेनारि गोनांथि एबा सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय एबा उन्दै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। फाननाया बिनायगिरिनि जेबो बाहागोखौ रैखा खालामनो एबा दाबि खालामैनि जेबो बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नङामोन।
बिबादी नं
9 जों सिगाङाव बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनायनि सिगां जायखिजाया गोनांथिनि थाथायनि सोमोनदै सोंनायफोर। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिबादी नं
9 जों उन्दै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय एबा बिसोरनि सम्पथिनि थाखाय फान्नाय आयखौ बाहायजायाखैमोन आरो बिबादी नं
9 जों बिनि गाज्रि आखुआव बाहायजादोंमोन। बिनायनायाव आरोबाव दाय होजादोंमोन दि बिबादी नं
1 आ न' नि मोनसे बाहागोखौ बिबादी नं
4 निफ्राय 7 सिम फानदोंमोन 9 आगस्त, 1956 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिनि गेजेरजों आरो एखे न 'नि आद्रा बाहागोआ बिबादी नं
8 नो फानजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेबादि ज' खालामदोंमोन दि बिबादी नं
4 निफ्राय 8 सिम बिबादी नं
9 नि जिउ राहानि बागै मोजाङै मोनथियोमोन। बिसोर बेखौबो मोनथियोमोन दि बिबादी नं
9 आ सासे जुआरी आरो जौ लोंग्रा आरो सत 'रियाया आरो बिथाङा बेफोर गाज्रि आखुफोराव गासिबो बाहायदोंमोन। बिनिखाय बिबादी नं
1 आ न' नि मोनसे बाहागोखौ बिबादी नं
4 निफ्राय 7 सिम फानदोंमोन आरो एखे न 'नि आद्रा थानाय बाहागोआ बिबादी नं
8 खौ फानदोंमोन, मानोना बिबादी नं
4 निफ्राय 8 सिम बिबादी नं
9 नि जिउ राहानि बागै मोजाङै
बिसोर जथाय नख 'रारि सम्पथिफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि 28 अक्ट' बर, 1964 मायथाइनि फोसावबिलाइजों गोबां मुलामफाजों लोगोसे दखल होनो थाखाय बुंदोंमोन। बिनायगिरिफोरा फोसावबिलाइखौ मोन्नो हादोंमोन नाथाय दखल खालामाखैमोन आरो मुलामफाबो होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो 46 रां दखल आरो 11,470 रां मुलामफानि थाखाय नालिस खालाम जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1, मणिभाईआ नालिसाव होनाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि नं
9 आ गोबां जौ लोंनाय आरो जुआ गेलेनाय आरो सत 'रियानि थाखाय होनाय सासे सुबुंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि नं
9 आ जाग्रा आदार दालालीनि फालांगियाव आरजिनाय गासिबोखौ बाहायदोंमोन। बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बेगर दालालीनि फालांगिया जेबो धोन दाबि खालामाखै। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
9 आ सासेल' बिगोमामोन आरो बिनायगिरिनि पेरा 3 आव बरनायजानाय सम्पथिफोरनि बिगोमामोन, नाथाय बिनायगिरिखौ रैखाथि होनो थाखाय बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बिनि फोरमान। बिनायगिरि नं
1 आ बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथाङा 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि रेबथुमनाय फाननायनि दारै बिनायगिरि नं
9 आरो बिनायगिरि नं
1 आरो 4 निफ्राय 5,500 रांनि बेसेनगोसा बिसावरियाव सम्पथि बायदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
5 आरो 6आ अब्लासिम जोनोम जायाखैमोन। सम्पथिनि फाननाया आयेनारि गोनांथि आरो बिनायगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जुदि सम्पथिखौ आजौ-आजौनि महरै मोननाय जायोब्लाबो बिनायगिरि नं
9हा बुंजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नो गोहो दंमोन, जुनै नख' रनि सामलायगिरि जानानै, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्रायबो। बिनायगिरि नं
9 आ 22 एप्रिल, 1948 खालि सर्त गोनां फाननायनि दारै मोनसे बन्दक बानायदोंमोन, सासे नारायण दास/कालिदास पटेलनि पक्षआव गासै ₹5,500 रांनि गासै गनायथिनि थाखाय आरो बिनि गेजेरजों बुंजानाय गासैबो थार सोमोन्दोफोरनि थाखाय (ए) दफा 3 (बी) आव बुंनाय जादोंमोन।
5, 500 रांनि बिसावराय जाय बुंजानाय सम्पथिफोरनि हाथाइनि बेसेनमोन। 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव बिसावरायगिरिया सुख 'नाय रांनि थाखाय ₹1 आई
डी
होदोंमोन आरो आद्रा थानाय ₹5,500 खौ एखे सानाव साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बिसावराय नं
9 आ श्री नारायण दासनो फिन बिसावराय खाख्रि मोन्नो थाखाय बे बिबांखौ होदोंमोन। बेनिखायनो बे बिसावरायजों गोजौआव मुंख' नाय सम्पथि बायनायनि थाखाय होनाय बिसावरायखौ थारै श्री नारायण दासनो बै गासैबो सम्पथिफोरखौ हगारनो आरो बिथांनिफ्राय फिन बिसावरायनायनि खाख्रि मोन्नो थाखाय रां होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिसावराय नं
1 नि फारसे फाननायनि दायआ थारै आयेनारि गोनांथिनि थाखायमोन, थामहिनबा मोनसे गिदिर आरो बेसेनगोसा सम्पथिखौ नखरनि थाखाय खहा जानायनिफ्राय रैखा खालामनो आरो/एबा बिनि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय। बिसावराय नं
9 आरो बिसावराय आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय।
11 फेब्रुआरि, 1953 आरो 19 जुलाइ, 1954 मायथाइनि मोन्नै रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिफोरनि गेजेरजों सा 2 आरो सा 3 बिबादीफोरखौ फारियै 5,345 रां आरो सा 3,000 रां होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बिबादीफोरा गुबै बन्दक दोनग्रा नारायण दासनिफ्राय सम्पथिफोरखौ मोनना 8,345 रां मुलाम्फा मोनदोंमोन। बेबादि बुंनाय जादोंमोन दि 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिआव डिफेन्द एनट नं
9 आ बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ रायखांाखैमोनब्लाबो डिफेन्दन्ट नं
1 नि फारसे फान्नाय खाख्रिआ थारै आयेनारि गोनांथिनि थाखाय आरो डिफेन्देंट नं
9 नि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखायमोन। बेनि सोलायै बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बेगर दालालीनि फालांगिखौ आजौ-आजौनि होनना मोननाय जायो, अब्ला बै जाथायावबो बिबादीनो फान्नाय सम्पथि। नं
1 आ आयेनारि गोनांथिनि थाखाय आरो बादीफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन। बादीफोरा बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनाव लाबोजानाय गियानखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि खाथियाव दाबि खालामजाखालामनाय जादोंमोन।
एमेदआ सामलायजाथाव नङामोन। 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिफोराव बिनायगिरि नं
9 खौ बिनायगिरिनि नखरनि कर्ता होनना बुंनाय जायो आरो बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 4 सिमबो बिनायगिरि नं
1 नि फारसे लोगोसे बिनायगिरि नं
2 आरो 3 नि फारसे फाननायनि दलिल मोन्नैनिबो बाहागोमोन। बिनायगिरि नं
5 आरो 6आ अब्लासिम जोनोम जायाखैमोन आरो बिनायगिरि नं
7हा जेबो बिमुं एबा दोहोन गैयामोन। बेनिखायनो बैफोर फान्नाय खाख्रिफोर एबा सोलायथायफोरखौ बोखारनाय एबा आलादा खालामजायाब्ला, बिनायगिरिफोरा सम्पथिफोरनि दखलखौ लानो हाया मोन। आरोबाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 6 सिम, जायफोरा बिनायगिरि नं
9 नि फिसाज्लाफोरमोन, गावसोरनि बिफानि दाहारखौ हगारनो गोथार बिबाननि सिङावमोन। दानस्लायनायफोरा बिफानिफ्राय दाबि खालामग्रानि दाहारनि थाखाय दाय गोनांमोन आरो बिनि थाखाय दानस्लायनायफोरा दानस्लायनाय दाबिफोरजों 1953 माइथायनि 11 फेब्रुआरिनि दाहारनि थाखाय दानस्लायनाय सम दाबि खालामजायाखैमोन।
एबा 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिखौ दानस्लायहोनाया फान्नाय खाख्रिनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोर बारलांनायावबो होबथाजादोंमोन। बिनायगिरि नं 2 आरो 3 आ मोनसे जथाय लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 9 आ सासे जुआरी, जौ लोंग्रा एबा सत' रिया जानायनि नेवसिजानायनि अनगायैबो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो बिनायगिरि नं 9 निफ्राय आबाद फोथार बायदोंमोन जाय बेखौ आयेनारि गोनांथि आरो बेसेनगोसा सान्नाय आरो उन्दै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय फानदोंमोन। बेयो सम्पथिखौ रैखा खालामनो आरो बिनायगिरि नं 9 जों दाहार सुख' नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिसोरनि फारसे खालामनाय फान्नाया बिनायगिरिफोरनि सायाव गोनांमोन। बिनायगिरिफोरा दानस्लायगिरि नं 9 जों गोरोबनानै आरो गाज्रि थांखिजों दानि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 48 बिनायगिरि नं 4 आ मोनसे जथाय फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 8 जों प्राय रोखोमसे फोरमायथि लादोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा न 'खौ बायदोंमोन।
os
1 आरो 2 आरो डिफेन्डन्ट नं
9
न 'खौ बायनायनि उनाव डिफेन्डन्टफ्रा गोजाम दाथायखौ सिफायदोंमोन आरो फ्राय Rs.25,000 रांनि बेसेनाव गासिबो न' खौ गायसनदोंमोन। बादी नं
1 आरो 2 आरो डिफेन्डन्ट नं
9आबो गोजाम न 'खौ सिफायनाय आरो गोदान लुनायनि सैथोखौ मोजाङै मोनथियोमोन। बिसोरो माब्लाबाबो न' खौ जेबो हेंथा एबा दाबि खालामाखैमोन आरो डिफेन्डन्टफोरखौ खामानिखौ मावनो गनायथि होदोंमोन। बिसोरो माब्लाबाबो दाबि खालामजाखिसै एबा दाबि खालामजाखिसै। बिसोरो माब्लाबाबो दाबि खालामजाखिसै एबा दाबि खालामजाखिसै आरो दाबि खालामजाखिसै दि डिफेन्डन्टफोरनि गोसोयाव मोकद्दमायाव थानाय न 'खौ गावसोरनि मोन्थाइनि सोमोनदै जेबो सन्देह सोमजिहोनो थाखाय जेबो खामानि मावाखै। बे रोखोमै डिफेन्डन्ट नं
4 निफ्राय 8 सिम मोजां फोथायनायजों आरो मोकद्दमायाव न' नि गावनि बिमुंखौ आबुङै फोथायोमोन, न 'नि सायाव <ID1,000 नि बांसिन खर्सा खालामदोंमोन आरो डिफेन्डन्ट आरो डिफेन्डन्टखौ न' खौ खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन।
बिबादीफोरनि गोजौनि हाबाफोराव गनायथि होखांनायनि उनाव दा नालिसखौ दाखिल खालामनो आरो बिबादीफोरनि बिमुंखौ जुजिनो हायाखिसै। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि दाय होग्रानि नं
9 आ जोबोद दाहारगोनांमोन आरो थारै कालिदासनि फिसाज्ला नारायण दासनि फारसे 5,500 रांनि मोनसे सिथाबनाय फाननायनि दलिल बानायदोंमोन। बे सम्पथिफोरखौ सुख 'नो थाखाय बिबादी नं
9 आ सम्पथिखौ फानदोंमोन आरो मोन्नाय रांखौ बै दाहारफोरखौ सुख' नो थाखाय फाननायनि खाख्रिनि सायाव सान्ना बाहायदोंमोन। बेनिखायनो हेंथा होनाय फाननायनि दलिलफोरखौ सिगांनि दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोजां आरो बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों जुजिनो हायाखिसै। बिसावरानि दारै खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिबादी नं
9 बेनी रामआ 1947 आव सम्पथिफोराव आजौ-आजौनि बाहागो मोनखांनायनि उनाव बिनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे ज' जानानै थादोंमोन।
बेनि सायाव जोनोमनिफ्राय सुद लानाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि बेनि न 'नं 9 नि मददगिरि बेनि रामआ बै समाव जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन जेब्ला बिथाङा गिबिखेब सिथाबनाय फाननायनि गेजेरजों सम्पथिफोरखौ बन्दक दोन्दोंमोन। दिन्थि 48। फान्नाया गिबियाव बन्दकनि सायाव होनोगोनां सिगांनि दाहारखौ गोजोन होनो थाखायमोन (दिन्थि 48)। बिसावराय अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे आयेनारि जाहोनमोन आरो पार चेजारफोरा सम्पथि बायनो थाखाय थार बिन्दोजों हाथियारगोनांमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, दि बेफोर फान्नाया जोबनायाव आयेनारि गोनांथि गैया एबा उन्दै गथ' फोर एबा बिसोरनि सम्पथि बायदिनि मुलाम्फानि थाखायमोन। रोखोमसेयै, बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिनायगिरि नं 9 खौ जौ लोंनाय आरो बेबादि गुबुन गाज्रि हुदाफोरनि थाखाय 49 होनांमोन, आरो बेखौ बिनायगिरि नं 1 आरो 3 खौबो मिन्थिनाय जादोंमोन। बिसावरायाबो फोरमान खालामाखैमोन दि बियो सासे दालालनि रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
डि दि डिफेन्डन्ट नं
9हा मोनसे जाग्रा आदारनि गला दंमोन। बेबादि बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बादी नं
1 आरो 2 आरो डिफेन्डन्ट नं
9आ गावसोरनि दायफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
1 निफ्राय 3आ जायखिजाया नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा नङा माबा
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बुंदोंमोन दि मणिभाई आरो नारायण दासआ मोनसे नख' रारि फार्म सालायो, जायनि बिगुमा बिसोरमोन आरो बै साननि सर्त गोनां फान्नाय दलिल, फिन सोलाय-सोल 'दलिल आरो साबस क्वेंट फान्नाय दलिलखौ मावफुंनाया मोनसे आगजुनि अनगा जेबो नङामोन आरो थारै मोनसे आरो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन। ट्रेन्जेकसनफोरा थार ओंथियाव गावजों गाव उदां नङामोन। जुदि 22 एप्रिल, 1948 मायथाइनि नारायण दासजों थाथाय गोनां फान्नाय दलिलनि गुबै ट्रेन्जेकसनआ मोनसे थार गुबुनथि नङामोन आरो बेनिखाय बेनि उनाव बेनि गेजेरजों बेनि उनदै फिसाज्लाफोर, बेनि सायाव खाथायनाय नङामोन, अब्ला बै गुबुनथिनि सिङाव दाहार एबा दाहारनि सुख' नायनि थाखाय उननि ट्रेन्जेकसनफोरखौबो हेफाजाब होनो हाया। फारसेथिं नारायण दास आरो मणिभाईनि गेजेराव थानाय सोमोन्दो आरो गुबुन फारसेथिं बेनी रामआ बिनि आखुनिफ्राय फोथायथि फोरमान महरै नुजादोंमोन, जायखौ बिथाङा हायभाई आरो बेनि फंबायफोरनाव फोथायथि दिन्थिदोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआ गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 48थि दिन्थिफुंनायाव बेणी रामआ फालांगि खालामनो थाखाय आरो नख' रारि थांखिनि थाखाय दोहोनखौ गुबुन खालामनो थाखाय जाहोन होदोंमोन। रैखाथि होग्रा एमफौफोरा फाननायनि दलिलाव गुबुन जानायनि बे जाहोनजों थाफैयाखैमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान होदोंमोन दि बे बिबांजोंनो बेणी रामआ गोदान फालांगि जागायदोंमोन। 50सो नख 'रारि थांखिनि बागै जेरावबो बुंजायाखैमोन एबा रोखा खालामजायाखैमोन। जायखिजाया रोखोमनि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि जाहोनाव आयेनारि गोनांथि एबा सिगांनि दाहारनि सोमोनदै एलिनीफोरा जेबो बिजिरसंनायखौ दिन्थिदोंमोन। 48थि दिन्थिफुंनायाव जेबो सिगांनि दाहारखौ मुंख' नाय गैयामोन, जाय ट्रेन्जेकसननि जागायजेन्नायमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि बेन्नी रामआ 49.50 रांनि फिन बिजिरसंनायमोन, जाय बेनि गेजेरजों बेननो 40,500 रां होफिन्दोंमोन आरो 42,500 रांनि फिन बिजिरसंनाय जादोंमोन।
जेबो सिगांनि दाहार एबा जायखिजाया जुथाय नखर एबा आजौ-आजौनि फालांगिनि थाखाय जेबो आयेनारि गोनांथि एबा रांनि गोनांथि गैयामोन, बेफोर गुबुन-गुबुन जानायफोरखौ थार खालामनो थाखाय। खुगा फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि बेनि सिगाङाव बेनि फालांगिया बेगरनि दालालनिमोन। मोनसे बेगरनि दालालनि फालांगिनि थाखाय जेबो धोननि गोनांथि एबा गोनांथि गैयामोन। मोनसे बेगरनि गलानि थांखिनि थाखाय, जाय मोनसे आबुङै गुबुन फालांगिमोन, फाननायनि रोंग 'थि आरो बेगरनि फालांगिजों लोगोसे बेगरनि खुस्रा एबा खुस्रा बायनायनि रोंमोनदांथिया गोनांथि जागोन। बेयाव धोननि रां बाहायनाय जागोन आरो बे थासारियाव मोनसे गोदान फालांगि जागोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि सासे बिफाया नखरनि आजौ-आजौनि सम्पथिखौ बैयाव लानो आरो बैयाव बेखौ बोजानो आरो बै थांखिनि थाखाय गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि सायाव सोनारनो हागोन ना हाया।
बनारस बेंक लिमिटेड बनाम हरि नारायण एन्ड अर्स., खण्ड
लिक्स इन्डियान अपील्स, 300 आव बुंनाय बायदिब्ला, "मिताक्षरा एबा दयाभागाजों सामलायजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरिनो, सासे उन्दै सोद्रोमाजों जागायजानाय गोदान फालांगिनि खैफोद आरो दाहारनि सायाव नारसिननो जेबो गोहो गैया; दि सामलायगिरिया उन्दैनि बिफाया जेबो फारागथि गैया।" गोजौ अदालते बेबादि नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव बिफाया सम्पथिनि गुबुन-गुबुनजों गोदान फालांगि जागायदोंमोन आरो बिथाङा उन्दै सोद्रोमाफोरनि सायाव खैफोद आरो दाहारनि सायाव नारसिननो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखाय बेनी रामआ जाय फालांगिखौ जागायदोंमोन बेयो मोनसे गोदान फालांगिमोन आरो जायखौ बिथांहा नख 'रारि सम्प' थियाव उन्दै लोगोआरिफोरनि सुदखौ बेखेवनो थाखाय जागायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला हाई कोर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि जुदि बिथांहा बिफाजों फालांगि खालामनो आरो सम्प 'र्थियाव फालांगि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला गोजौ आदालतआ बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथांहा नख' रारि मुलाम्फानि गोनांथि एबा आयेनारि मुलाम्फानि बिथायाव हेफाजाब होनो हाया।
अब्ला एग्जिबिट 48आ गोग्लैदोंमोन आरो बेखौ मोनसे थार आरो खाथिसिन ट्रेन्जेकसन होनना मानिना लानो हायाखैमोन; बेनि उनाव 11 फेब्रुआरि, 1953नि ट्रेन्जेकसन, गिबियाव फिन सोलायसोल 'खालामनाय आरो फिन फाननायनि ट्रेन्जेकसन, जाय 49 आरो 40नि दिन्थिफुंनायनिफ्राय फोरमान जायो, बेबो गोग्लैथारनांगौ आरो बेखौ मदद होनो हाया। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बेनि रामनो मणिभाई आरो नारायण दासनि सायाव फोथायथि दंमोन। नारायण दासनि फारसे फिन सोलायसोल' खालामनाय आरो बै सानाव मणिभाईनि फारसे थाब फाननाया फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ मदद खालामनायनि मोनसे आगजुल 'मोन। 40नि दिन्थिफुंनाया मनिभाईनि फारसे सिगांनि दाहारखौ सुख' नायनि गेजेरजों दिन्थिफुङो। गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि बिसोरहा बेखौ सान्नायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन दि जुदि बुंजानाय सिगांनि दाहारानो गाव हारसिङै ट्रेन्जेकसनमोन, अब्ला बेयो मोनसे उदां ट्रेन्जेकसन नङामोन, नाथाय बे एखे ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागोमोन, खालि मानोना बेयो मोनसे आलादा समफारिनि बिन्दोमोन, बेनि अनगा ए
आइ
नरिया बेनि फारसे खालि मोनसे आगजुमोन।
आरो मानिदोंमोन दि दासिम बिसोर सोमोनदो गोनां ब्रैथि थांखिआ सोमोनदो गोनांमोन जाय गाहायाव होनाय जाउननि थाखायमोनः "गोदो गोदायनि दाहारनि ओंथिया नंगुबै महरै आरो समजों लोगोसे सिगांनिमोन; थामहिनबा दाहारआ थारै उदां जानांगौ आरो ट्रेन्जेकसननि बाहागो नङा।" बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ बाहायनाया बेखौ मिन्थिनो गोनांमोन दि जाय ट्रेन्जेकसनखौ इम्पिच खालामनाय जादोंमोन, बेयो थारैनो मोनसे उदां ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेनि गेजेरजों हगारनाय दाहारआ थारैनो मोनसे उदां आगु दाहारमोन ना नङामोन आरो बेयो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन ना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला 22 एप्रिल, 1948 मायथाइनि गुबुन खालामजानायआ हेफाजाब होथाव नङामोन आरो उदायैमोन, ट्रेन्जेकसनआ जेबो नङामोन नाथाय 48थि दिन्थिफुंनायनि सिङाव होनोगोनां दाहारखौ सिगांनि आखुजों सिथाबनो मोनसे आगजुमोन, जेब्ला 1953 माइथायनि 40थि फेब्रुआरि खालि बेखौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन।
दिन्थिफुंनाय 48 आरो बेनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मददगिरि नं
9 आ मददगिरिफोरनाव थांगोन। नाथाय बेबादि मामलायाव जायफोरनि बाहागोआ गोहोम खोख्लैयाखै, मददगिरिफोरहा दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मददगिरिफ्रा बिसोरजों ज 'दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेबादि मामलायाव मददगिरिफ्रा, जुदि ओरैबादि गोसो जायो आरो बिबदिनो सुबुरुन होयो, अब्ला नख' रारि सम्प 'थियाव गावसोरनि बाहागोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोनो हागौ। बेबादि मामलायाव, गासै नख' रारि सम्प 'तिफोरखौ लाबोनांगोन आरो मददगिरिनि बाहागोखौ बाहायगोन। बे रोखोमै नालिस खालामग्राफोरा जाफुंसारो, मददगिरिफोर नं
1 निफ्राय 3 खौ गावसोरनि मोनथायाव लाबोनो हागोन आरो जथाय दखल खालामनायनि बिथोन होनायनि अनगायै गुबुन मामलायाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हागोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होयो, बिजिरनायनि दारै गनायनाय आरो बिथोनखौ उलथा खालामो, आरो बेनि सोलायै नायगिरिनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनि बदलै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मुनाफानि थाखाय जेबो फोरमान गैया।
बिनायगिरिफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। बिनायगिरिफोरखौ बिथोन 0.20 नेम 12 सि
पि
सि
नि सिङाव नालिसनि अक्ट 'निफ्राय इयुननि मोजां मुलाम्फानि मोन्थाइ होनाय जायो। मानिभाई, बिनायगिरि नं
1 ध्यानेश्वर एस/अ विट्ठल, बिनायगिरि नं
2 आरो वामन राव, नारायण राव, बिनायगिरि नं
3 आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे नालिसखौ दाखिल खालामदों। जों बाहागोआरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनादों आरो रेबगान्थिखौ मोजाङै नायबिजिरबाय। बोखावनायनि उनाव बेनी रामनि आखायाव फैनाय सम्पथिफोरा आजौ-आजौमोन आरो लोगोआरिनि सोद्रोमा महरै बाहागो लानाय बिनायगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन। बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि बिथांनि बिफा बेनी रामआ सासे जौ लोंग्रा, जुआरी आरो गुबुन हादोरनिफ्राय फैनायमोन आरो बिथांनि गेजेरजों खालाम जानाय दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सानरिखिनि सिगाङावबो हेंथा होजायाखैमोन, जाय 1948 माइथायनि एप्रिलनि 48 अक्ट' आव मुंख 'जानाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ नंगुबै सानना लानो हागौ।
11थि फेब्रुआरि, 1953नि एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो जानाया थार नङा। मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसनखौ उदांयै नायसंनाया गोनां आरो बेनि उनाव बेबादि ट्रेन्जेकसन एबा गुबुन गुबुन खालामनायखौ थार होनना गनायनो हायो ना हाया बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां। गोजौ अदालते 53थि फारियाव मोनसे गोरोन्थिबो खालामदोंमोन, ट्रेन्जेकसनखौ ओरैबायदि नायसंदोंमोन जेरै बेफोर आनदाज खालामैमोन आरो बै बिन्दोआव ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बादीफोरजों बेबादि जेबो आर 'ज लायाखैमोन आरो एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो बिसोरनि बिफा बेनी रामआ जौ लोंनाय, जुआ गेलेनाय आरो सत' रियानि गाज्रि आखुआव नांफानानै थानाय बिन्दोआव गाज्रि आखुथाय गोनांमोन। मुल्लाया "प्रिन्सिपल्स अफ हिन्दु" नि 15थि एडिशनाव दफा 295 आव "प्रिन्सिपल्स अफ हिन्दु" नि सल 'एबा फान्नाय एबा बन्दक दोन्नायनि थाखाय सावगारिनि सोमोन्दै सोंदोंमोन। बादीफोरा खालि आयेन गोनां गोनांथि गैयैमोन आरो एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, आरो गावसोरनि बिफा बेनी रामआ जौ लोंनाय, जुआ गेलेनाय आरो सत' रियानि गाज्रि आखुआव नांफानानै दंमोन।
फिसाज्लाफोरनि सुदजों लोगोसे गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय बिथांनि दारै लाजानाय दाहारखौ सुख 'नो थाखाय जथाय नख' रारि सम्पथि, आरो बेबादि गुबुन-गुबुन जानाया फिसाज्लाफोरखौ बोनदो, मानोना (ए) दाहारआ गुबुन-गुबुन जानायनि सिगांमोन, आरो (बी) बेयो मोनसे गाज्रि थांखिनि थाखाय खालामजायाखैमोन। सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय गुबुन-गुबुन खालामनायनि थारथिया फिसाज्लाफोरनि गावनि बिफानि दाहारखौ सुख' नायनि गोथार बिबाननि सायाव सोनारो, जाय गाज्रि आखुथाइजों गाज्रि नङा। बबेखानि, गोथार बिबाननि खालि थासारिया गुबुन-गुबुन जानायखौ फोरमान खालामाखै। फिसाज्लाखौ बोज 'नो थाखाय गुबुन-गुबुन खालामनायनि थार फोरमान होनो थाखाय, सिगांनि दाहाराबो थानांगौ। लोगो जानानै, बेबादि मामलायाव आयेनारि गोनांथिनि जेबो बाथ्रा गैया। सिगांनि दाहारनि ओंथिया नंगुबै आरो समजों लोगोसे, बेखौ बुंनांगौ दि दाहारखौ सुख' नायनि मोनसे नंगुबै बाहागो नङा।
सिगांनि आरो उननि दाहार होग्राफोरा गुबुन-गुबुन सुबुंफोर जानांगौ। खालि गोनांआ बेनो दि मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरखौ समजों लोगोसे नंगुबै महरैबो आलादा खालामनांगौ। "बेबादि रोखा दि जेराव फिसाज्लाफोरा गावनि बिफाजों लोगोसे थायो, आरो बिफाजों गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखायबो दाहारखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला फिसाज्लाफोरा दाहारखौ सुख 'नो गोनां जायो, जुदि बिसोर मोनसे गाज्रि एबा आयेन गैयै थांखिनि थाखाय खालाम जानाय नङा आरो बेबादि दाहारफोरा गुबुन-गुबुन जानायनि थाखाय सिगांनिमोन। बिफाजों गावनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामजानाय दाहारखौ सुख' नायनि बिबाना, 54 बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय मिताक्षरा आयेननि सिङाव फिसाज्लाफोरनि सायाव होनाय धोरोम आरो गोथारथिनि बिबाननिफ्राय नुजायो, जेराव दाहारफोरा नेमबादि नङि नङा। जायखिजाया थासारियाव हिन्दु नखरनि मेनेजारजों गुबुन-गुबुन खालामनायाबो गोनांथि गैयालासे आरो आयेनारि मुलाम्फानि थाखायबो नंगुबै नङा, नाथाय जों गासै ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै नायगोन, जाय 54 बिफानि दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय फिसाज्लाफोरनि सायाव दोननाय जायो, जेराव दाहारफोरा नेमबादि नङि नङा।
11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइसिम, जेराव 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि दिन्थिफुंसालि 49 नि सोमोनदो दं, बेयो मोनसे फिन सोलायसोल 'खालामनाय खाख्रि, जायनि गेजेरजों नारायण दासनो 5,500 रांनि बिबांखौ होफिननाय जादोंमोन आरो 22 एप्रिल, 1948 माइथायनि सिथाबनाय फान्नाय खाख्रिआव मुंख' नाय सम्पथिफोरनि दखलखौ बेनि रामनो होफिननाय जादोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनआ बेनि रामनिल 'नङा, बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गनायजाथावमोन। 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव मावफुंजानाय गुबुन मोनसे खाख्रिआ दिन्थि 40 जायनि गेजेरजों बेनि राम आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा न' नि सम्पथि आरो जरिपनि आबाद हा नं
3 आरो 18 खौ मणिभाईनि फारसे फानदोंमोन। बे फान्नाय खाख्रिनि गनायथिया 5,500 रां आरो बे राङा बे राङामोन जायखौ नारायण दासनो फिन होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नायनि थाखाय
जेब्ला नारायण दासनो 5,500 रां हरफिनदोंमोन आरो बे राङा मणिभाईनि फारसे 40 रां हरफिनदोंमोन। जुदि जों बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्राय नायदोंब्ला, बेयो रोखा दि 22 एप्रिल, 1948 खालि बेनि रामआ गावनि आरो सानै फिसा फिसाज्लाफोरनि फारसेनिफ्राय 5,500 रां दान होदोंमोन। बेयो सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 48 रां दिनथिफुंनाया जेबो सान्नाय गैयालासेमोन एबा बेनि रादाबा बेनि रामआ 5,500 रां लायाखैमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायो दि बेनि राङा बेनि रामआ गावनि फालांगिनि थाखाय लानायमोन, थामहिनबा गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय आरो जायखिजाया आयेनारि गोनांथि एबा नखरनि जुथाय मुलाम्फानि थाखाय नङा।
बेनि रामजों 22 एप्रिल, 1948 मायथाइआव लाजानाय 5,500 रांनि सिगांनि दाहार। बिनायगिरि एबा बेनि रामआ बे मामलाजों सिगाङाव फैफेराखै दि रेबथुमनाय खाख्रिनि थाखाय 49 रांनि बिबांखौ नारायण दासनो 11 फेब्रुआरि, 1953 माइथायनि 40 रांनि अनगा गुबुन जायखिजाया राहायै होफिन्नाय जादोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1953 माइथायनि 40 रांनि ट्रेन्जेकसनआ थार आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव मानोना बेयो 22 एप्रिल, 1948 मायथाइआव बेनि रामनि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो 49 एप्रिलनि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों सम्पथिनि 55 रांनि फिन मोनफिन्नायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। राजा ब्रिज नारायण बनाम मंगला प्रसादनि मामलायाव (गोजौ) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सिगांनि दाहारनि ओंथिया "नंगुबै महरै सिगांनि आरो समजों लोगोसे गुबुन जायखिजाया राहायै सुख' नायमोन।
11थि फेब्रुआरि, 1953नि ट्रान्स एक्शनफोरनि समजों लोगोसे, जाय बादीफोरजों दाय होजानाय जादोंमोन। जेबो सान्नाय गैयालासेनो 22थि एप्रिल, 1948नि ट्रेन्जेकसनखौ दाय खालामजानाय ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हायो। जुदि मणिभाईया नारायण दासनि फंबायमोन आरो ट्रेन्जेकसननि मानिब हैया होनाय गनायथिया 49थि दिनथिफुंनाय खाख्रिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नारायण दासनाव थांफिनदोंमोन जानो हागौ एबा मणिभाईनि खाथियाव थांफिनदोंमोन जानो हागौ मानोना मणिभाई आरो नारायण दासआ मोनसे गलायाव ज 'यै फालांगि सालायनायमोन, जायनिफ्राय बे रां फैदोंमोन जानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जों आर
के
गर्गनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हागौब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनदि बेनि गेजेरजों बेनि आखायफोराव जेबो रां फैाखैमोन आरो 49थि दिनथिफुंनायसै, 49थि दिनथिफुंनायसै जानो हागौ, 49थि दिनथिफुंनायसै जानो हागौ, 49थि दिनथिफुंनायसै जानो हागौ।
22 एप्रिल, 1948 मायथाइनि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय नंगुबै महरै उदां ट्रेन्जेकसनफोरमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि सायाव गावसोरनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै लाखिनो थाखाय गोरोबनायनि दायखौ गोनांथि गैयालासेनो दाय होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बिफा बेनी रामआ बिनायगिरिफोरजों जागायनायनिफ्रायनो, थामहिनबा 22 एप्रिल, 1948 मायथाइनिफ्राय आखाय लागायाखैमोन, जेब्ला बिथाङा मोनसे थाथायारि फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनो थाखाय सानना लानाय महरै ₹5,500 रां लादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि आखुखौ सान्नो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो रेबगान्थिया गैया; फारसेथिं बेनी रामनि आखुथाया दिन्थियो दि बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोरखौ हेफाजाब होनो आरो जथाय नख' रारि धोनखौ रैखा खालामनो आरो गुबुन हादोरफोरनि दोहोनफोरखौ उदायै फोसावदोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन दि बेनि रामआ जुयायाव बाहागो लायाखैमोन, आरो गुबुन हादोरारि हेमाजट्टाया आनद्रायमोन।
बिथाङा जेरावबो बेखौ बुंफेराखैमोन दि 48थि दिनथिफुंनाया जेबो राहायै नंगुबैमोन। बिनि उलथा बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा दाहार लादोंमोन आरो बेखौ होनांगोन। बेफोर दाहारखौ 56 नारायण दासनिफ्राय लानाय जादोंमोन। 22 एप्रिल, 1948नि सर्त गोनां फान्नाय खाख्रिखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बेयाव बिथांनि बिफानि मुंसाइ दंमोन। नारायण दासआ डी
डब्ल्यू
1 महरै नुजादोंमोन आरो बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा डिफेन्डन्ट नं
9 खौ मिथियोमोन आरो बिथाङा 48थि दिनथिफुंनायनि गेजेरजों गावनि जाग्रा आदार फालांगिनि थाखाय बिथांखौ 5,500 रां दाहार होदोंमोन। बेयो 22 एप्रिल, 1948नि सर्त गोनां फान्नायमोन। बिथाङा आरोबाव बिथांखौ मणिभाईनिफ्राय मोन्नाय 5,500 रांनि रांखौ होफिनदोंमोन आरो 11 फेब्रुआरि, 1953 खालि 3,745 रां जमा खालामदोंमोन। आरोबाव क्रस बिसावरियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि एकाउन्टआव हाई आई
डी
551 जमा खालामनाय जादोंमोन मानोना बेनि बदलै मानिब रामनि रांनिफ्राय बेनि सम्पथिनि सायाव रां होनाय जादोंमोन।
गावनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "जेरै जों दिन्थिदों दि एग्जिबिट 48 आ गावनो गिबि गावस्रानाय आरो बेयाव जेबो दाहार गैया जाय 28 फेब्रुआरि, 1948 नि सिगांनि, जाय एग्जिबिट 48 खौ मदद होनो हायो। 11 फेब्रुआरि, 1953 नि एग्जिबिट 40 खौ एग्जिबिट 48 नि सिङाव दाहार एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o बेखौ नुनो मोना दि आइनारि गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि बिथायाव दिन्थिफुं 48 खौ माबोरै हेफाजाब होनो हायो। जुदि दिन्थि 48, बेनि सिगाङाव, मोनसे ट्रेन्जेकसन जाय बिफानि सिङाव हाबनो आरो नख 'रारि सम्पथिखौ खैफोदनि थाखाय बेखेवनो मोन्थाइ गैया, अब्ला जों सानो दि दिन्थि 48 खौ हेफाजाब होनो हाया आरो आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङा। जुदि दिन्थि 48 आ फेलें जायो आरो गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि सायाव मोनसे थार आरो खाथिसिन ट्रेन्जेकसन जानो हाया, अब्ला 11 फेब्रुआरि, 1953 नि ट्रेन्जेकसन, गिबियाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
11थि फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनफोरनि पारसेल। थारै 11थि फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि एकजिबिट 49 आरो एकजिबिट 40नि ट्रेन्जेकसनफोरा उदांमोन नाथाय बेनि अनगा 22थि एप्रिल, 1948 मायथाइनि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखायमोन। बादीनि थाखाय मिस्टर गर्ग लार्नद काउन्सेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि 22थि एप्रिल, 1948 मायथाइनि कन्डिशनेल सेल डीडनि ट्रेन्जेकसनआ आयेन गोनां गोनांथि गैयिनि थाखाय उदायैमोन मानोना बेनी रामजों मोनसे गोदान फालांगि जागायनाया आयेन गोनां गोनांथि नङामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो रीकनवेन्स डीडखौ मावफुंखांनायनि उनाव जेबो सिगांनि दाहार गैयामोन जाय थांना थानो हागौ। रीकनवेन्स डीड एकजिबिट 49 आव सिगांनि दाहार सुख' नायनि थाखाय वेन्डीनिफ्राय रां नाजावनायखौ मुंख 'नाय गैयामोन। मानहाइनि फारसे 40 दिनथिफुंनायखौ दिन्थिफुंदोंमोन आरो बेनि उनाव 11थि फेब्रुआरिआव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
क्वारी, 1953। बेनारस बेंक लिमिटेड बनाम हरि नारायण आरो गुबुन, 59 इंडियन एपी पील्स, पी
300) नि सायाव गोख्रों सोनारनाय दं। मिस्टार गर्गनि गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जों जेबो बोलो मोननाय नङा। जों सिगांनिफ्रायनो गुवारै सावरायबाय दि 22 एप्रिल, 1948 मायथाइनि कन्डिशनेल सेल डीड एग्जिबिट 48आ उदायै नङामोन, जुदि बेनि राङा बेनि मोनफ्रोम सनाल मुलाम्फानि थाखाय बेनि मोनसे गोदान फालांगि जागाय जेननायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बेयो 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि उननि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय थारै आरो थि समाव मोनसे उदां ट्रेन्जेकसनमोन। 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि रिकुएनवेन्स डीडनि ट्रेन्जेकसनआ खालि बेनि मुलाम्फानि थाखायल 'नङामोन, नाथाय बादीफोरजों लोगोसे गासै नखरनि थाखायमोन। बेनि अनगायै बेनि थाखाय जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, 40 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव हरि लिमिटेडनि सम्पथिनि फिन फाननायनि बिथोनखौ दिन्थिफुंनाय जादोंमोन।
नारायण, केस (गोजौनिफ्राय) सोमोनदो गोनां, बियो जों लानाय फोजोबनायनि बेरेखायै जेबो थांखि दोनाखैमोन। गोजौनि मामलायाव आपिल बेंकआ मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै 58 नालिस खालामदोंमोन, जाय मोनसे जथाय नख 'रारि सम्पथिनि होनां आरो बन्दक दोन्नायनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय 1,000 रां सिगां मोननो हायो। बन्दक दाइटखौ जगदीश नारायण आरो रघुबीर नारायणआ गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि फारसेनिफ्राय मावफुंदोंमोन; जगदीश नारायणनि बैसोगोरा फिसाज्लाफोराबो दाइटाव ज' जादोंमोन। दाइटाव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि मोन्नै बन्दकखौ सुख 'नो आरो बन्दक दोन्नो थाखाय आगोलनि गोनांथि जादोंमोन। साखिगिरिफोराल', जायफोरा बन्दक दोन्नायनि अक्ट 'आव उन्दैमोन, बिजिरगिरिनि सिगाङाव नालिसाव नुजादोंमोन। इलाहाबादाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बन्दक फाननायनि थाखाय आर' जलाइखौ खालि 10 रांल 'बाहायदोंमोन। आद्रा थानाय दाहारखौ खालि 10 रांल' बाहायदोंमोन।
6, 342 रांनि बुंजानाय दाहारखौ बियो फोरमान खालामाखै, आरो जाय फालांगिनि थाखाय 3,658 रांनि आद्रा थानाय रांखौ बाहायनाय जादोंमोन, बियो आजौ-आजौनि फालांगि नङामोन, आरो बेनिखायनो बे बिथिङाव फिसा सोद्रोमाफोरखौ बोनायनि जेबो गोहो गैयामोन। आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाव बिसोरनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि 6,342 रांनि जिनिसखौ जगदीश नारायण आरो रघुबीरनि सिगांनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो बिसोरनि फिसाज्लाफोरनि सायाव होनोगोनांमोन। 3,658 रांनि बेसादनि बेलायाव बिसोरनि लर्डशिप्सआ मोनदों दि बे रांखौ थिका फालांगिनि थाखाय दाहार लानाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव फोरमानफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बे फालांगिखौ जगदीश नारायण आरो रघुब नरेनजों जुरिजेननाय जादोंमोन, मानोना नखरनि सामलायगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि बिबौ-आजौनि सम्पथिनि थाखाय बिबौ-आजौनि दाहारखौ ज 'यै होनो हाया।
बाथ्रा दानथेलायनाय दि सासे बिफाजों सामलायगिरि महरै जागाय जेननाय फालांगिखौ, गोदानब्लाबो, आजौ-आजौनि होनना मानिनो गोनां जायो। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 3,658 रांनि बन्दकआ आयेनजों गनायजानाय गोनांथि एबा दानथेलायनाय दाहारनि थाखाय नङामोन, जेरै जथाइ हायुं आवथाफोराव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेयो गुबुन-गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि सेयारखौबो पास खालामाखैमोन। बेनिखायनो गोजौनि बेलायाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा बन्दकखौ 3,658 रांनि सिमासिमल 'हमथानाय नङा होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जाय रांखौ बेंकआ नांलायनायाव ट्रेन्जेकसनजों होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुन आरो जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, 1948 आव बेनी रामजों 5,500 रांनि बिबां लानाय जादोंमोन आरो जुदि बेखौ 40थि अक्ट' नि ट्रेन्जेकसनजों होफिननाय जादोंमोन, अब्ला थारैनो बेखौ मद्रास वेंकटेश रावनि बेरेखायै 561 फेब्रुआरिनि दाहार होफिन्नायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
59 "गोजौनि बिजिरसंनायाव, दिन्थिग्रा 'ए' आ बिबादी 2 नि बाहागोनि थाखायबो खाथिसिन जागोन। नाथाय बिथांनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बिबादी नं
1 नि दाहारखौ बिथाङा गावनो जुरिजेननाय फालांगिनि सोमोनदोआव लादोंमोन, जेब्ला फालांगिया नखरनि सरासनस्रा जिउ राहा नङामोन, अब्ला दाहारखौ अव्यावहारीक दाहार होन्ना सान्ना लाखिनांगौ आरो बिबाना फिसाज्लाखौ खाथिसिन खालामनो नाङा। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया अत्चुतारामय्या बनाम रतनजी भूटाजी, 211 आव थिरांथा लानायनि हेंथामोन; नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो बनारस बेंक लिमिटेड बनाम हरि नारायण आरो गुबुनफोरनि गेजेराव प्रिभि काउनसिलनि थांखिजों मदद होजायो।, 54 ए
एल
एल
564
जों गासै 544 नि गेजेराव जेबो मोन्नो हायाखैमोन जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो।
गोथार बिबान बुंफुरलुनि सिङाव दाहारनि थाखाय फिसाज्लानि दाहारनि सायाव, बे बिथायाव दि बे बाथ्राखौ भारतनि कर्टाव सोंजायाखै। "लुहार अमृत लाल नागजी बनाम दोशी जयंतीलाल औरस., आव जौसिन कर्टनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि गोथार बिबाननि बुंफुरलु, जायनि सिङाव फिसाज्लाफोरखौ गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बिबान होनाय जायो, खालि धोरोमारि साननायनि सायावल' बिथा खालामनाय। बे बुंफुरलुआ गोनांथारै गनायोदि बिफानि दाहारखौ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
नायनायनि थिरांथाखौ नायथारनांगौ। गोबां बोसोरसिम हिन्दु नखरफोरजों सोमोन्दो थानाय दिदोम सम्पथिनि बादै ट्रेन्जेकसनफोर जाबाय आरो बिमुंफोरखौ गुबुन सुबुंफोरनि फारसे बे बुजिमोननायाव हगारनाय जादों दि 60 आव प्रिवी काउनसिला सुराज बंशी क 'यारनि मामलायाव होनाय आयेननि थांखिफोर, 6 इन्डियान अपील्स 88 पी
सी., थारै हिन्दु आयेननि सिङाव नंगुबै थाथायखौ दिन्थियो। जों सानो, एसेबां गोलाव समनि उनाव बे सोंनायखौ फिन खेवनाया गोनांथि गैयै जागोन, "बेखौ गोजौनि मामलायाव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन।" बेखौबो मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि, हिन्दु आयेननि सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव, प्रिवी काउनसिला न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि सायाव सान्नायफोर जागायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिजाबफोरनि बुंफुरलुआ माब्लाबा माब्लाबा बेफोर सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। थारै, आखुथायारि सिगांनि सोमोन्दै आखुथाय गोनां बिखान्थिखौ बिफा आरो दाहार होग्रानि सिगांनि गासैबो राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
समानथि आरो गेबें गेलेनायनि बिथिंफोर। जेब्ला प्रिभि काउनसिला सूरज बंसी क 'एर, 6 इन्डियान अपील्स 88 पि
सि
नि मामलायाव मोन्नै थांखिफोर दोनो, अब्ला नंगुबै थांखिया जाबाय दाहार लाग्रानि फिसाज्लाफोरा ट्रेन्जेकसनफोरखौ जुजिनाय गोरोनथिगैयै एबा गोरोबनाय दाबिफोरनि बेरेखायै नंगुबै नङिफोरखौ रैखा खालामनायमोन, मानोना मुंख' नाय थांखिफोरा नंगुबै नङिफोरनि दाबिफोरखौ न्याय खालामनायनि थांखिजों दोननाय जादों, जों सोलोंथायारि साननायनि सायाव बे मोजाङै गायसनजानाय थाथायखौ खायसो खालामनायनि जेबो जुक्ति नुवा, जाय जानो हागौ दिनै गोदो गोदायनि बिजाबफोरनि थाखाय लामा दिन्थिगोनब्ला नुजानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, जुदि हिन्दु आयेननि बे दालायनि खुंथायारि बाहागोयाव माबाफोर बेले-बेजे दं, अब्ला बिसोरनि सोलाइनाया आयेन आफादजों लोगोसे दं आरो कर्टफोरजों नङा। सिगांनि बिबुंथिफोरा दा आयेन बिखान्थिनि नाजावनाय बिखान्थिजों गोहोमगोनाङै जाफुंसार जानो हागौ, जों बुंफुरलु खालामनो नाजाथारनांगौ नङा।
गोदो गोदायनि संस्कृत बिजाबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोर बे बाथ्राखौ बुंदोंमोन। "व्यंकटेस धन्ददेव देशपाण्डे बनाम सौ
कुसुम दत्तात्रेय कुलकर्णी आरो गुबुनफोर" आव, बे कर्टआ रोखा महरै गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंमोनः "जुदि जों बेखौ गनायनायाव थार नङा दि दाहारआ जथाय नखरनि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो बेनि सिगाङाव मोनसे जथाय नख 'रारि दाहारमोन, आरो मिस्टार पालआ बेखौ बिफानि गावारि दाहार होन्ना बुंनायाव थारमोन, 61 अब्लाबो बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय फिसाज्लानि गोथार बिबाननि बुंफुरलुआ दाहार होग्राखौ बेबादि दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय गासै जथाय नख' रारि धोनखौ निलाम खालामनो गनायथि होयो। जेराव फिसाज्लाफोरा गावनि बिफाजों जथाय आरो दाहारफोरा बिफाजों गावसिनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय गोरोबनायमोन, अब्ला फिसाज्लाफोरखौ दाहारखौ सुख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आयेनारि नङि थांखिनि थाखाय होजायामोन एबा बे दाहारखौ सुख' नाय एबा अनागारि थांखिनि थाखाय होनोगोनांमोन।
बियो फोथायोमोनदि बिफाजों लाजानाय दाहारखौ सुख 'नो थाखाय फिसाज्लानि बिबाना, गावनि मुलाम्फानि थाखायब्लाबो, धोरोम आरो गोथारथिनि मोनसे बिबाननिफ्राय ओंखारो, जाय मितक्षर आयेननि सिङाव फिसाज्लाफोरनि सायाव बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय दोननाय जायो, जेराव दाहारफोरा गाज्रि आखुजों गाज्रि जानाय नङा, अब्लाबो समजों लोगोसे बे दाहारा आयेननि सिङाव हाबलाङो। "बेनिखायनो जों बेखौबो गनायोदि बिफाजों गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया दाहार लानाय जायो, जायखौ व्यवहारी दाहार महरै मोननाय जायो आरो अव्यावहारी नङा, फिसाज्लाफोरा गोथार दाहारनि बुंफुरलुनि सिङाव गावनि बिफानि दाहारखौ सुख 'नो गोनां जायो आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जुदि बेबादि सिगांनि दाहार एबा दाहारनि सुख' नो थाखाय जरा नख 'रारि सम्पथिनि जायखिजाया गावस्रानायखौ उनाव बिफानि दाहार एबा दाहारनि सुख' नो थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि गुबुन हादोरनि दोहोनफोरनि सायाव, दासिम अनागारि दाय गोनां जागोन। 4
बिनि उनाव न 'खर' खर 'खर' खर 'नि गेजेरजों न' खर 'खर' खर 'नि न' खर 'खर' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
दानि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि गोबां सिगां नं
10,000 आ मोनसे गोदान न 'लुदोंमोन। बे सोमोनदोआव इस्यू नं
10 खौ बानायदोंमोन आरो बिसावराय अदालते मोनसे रोखा बिजिरनायखौ होदोंमोन दि बिसावराय नं
48 आ फोरमान खालामदोंमोन दि बिबादी नं
1 निफ्राय बायनायनि उनाव बिनायगिरि नं
1 आरो 2 नि गियाननि सिङाव न' नि लुफिननायाव बिसोर नं
1,000 रां बाहायदोंमोन आरो दासिमबो रावबो बिनि बेरेखायै हेंथा एबा नोजोर होजायाखैमोन। बे नोजोरै सादारन फाथो नं
1 आरो 2 आरो बिसावराय नं
9 खौ बिबादी नं
4 निफ्राय 8 नि बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन। गोजौ अदालायाबो गोजौनि बिजिरनायखौ नेवसिगाराखैमोन आरो बेबादि जों बे सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। दासिम, बिसावराय नं
1 आरो 2 नि बागै बिनायगिरि नं
1 आरो 2 नि बागै बिनायगिरि नं
1 आरो बिनि बेरेखायै रावबो हेंथा एबा नोजोर होदोंमोन।
बिनि ट्रेन्जेकसनखौ दिन्थि 42 (61) बेनि राम आरो बिनि फिसाज्लाफोरा 19 जुलाइ, 1954 माइथायाव विट्ठल राव आरो विश्वनाथनि फारसे सार्भे नं
1 आरो 19 नि से एकड़ आबाद हारिमुआरि हाखौ 3,000 रांआव फानदोंमोन। बे बिथिङाव गोजौ अदालते मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि गोजौनि गुबुन गुबुन खालामनायफोरा जेबो आयेनारि गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो सिगांनि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखायबो नङा। जों बे सोमोनदोआव फोरमानखौबो नायबाय आरो जों आबुङै फोथायो दि गोजौनि ट्रेन्जेकसनफोरनि एग्जिबिट 48 जों जेबो सोमोन्दो गैया एबा सिगांनि दाहारखौ सुख' नायनि थाखाय आरो जों बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय। गोजौनि सावरायनायनि गुबै फिथायआ बे आर 'जलाइनि बे बाहागोखौ गनायथि होनाय आरो ज' जजों जारि खालामजानाय बिथोनआ 40थि जुथुमनि बिथोन आरो आबाद न 'नि दखलखौ नेवसिदोंमोन।
, 1953 आरो बेफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव नालिसखौ बोखारनाय जायो। आबादारि हा जरिब नं
1 आरो 19नि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि आद्रा थानाय बिजिरथि आरो बिथोन, जायखौ विट्ठल राव आरो विश्वनाथनि फारसे गुबुन खालामनाय जादोंमोन, 41 आरो 42 (61) नि गेजेरजों बिनायगिरि नं
2 आरो 3 खौ सामलायनाय जायो आरो बेफोर थि सोमोन्दोफोरनि सोमोनदोआव दखलनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि नालिसखौ बिथोन होनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बाहागोफोरा गावसिनि खरसाखौ सहायगोन। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
