1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1537 मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1988 माइथायनि एम
सी
सी
नं
213 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
परासरन, पी
पी
राव, सुशील कुमार जैन, श्रीमती प्रतिभा जैन आरो सुधांशु अलरेयाया मोनसे रोखा महरै दिदोमथि गैयै बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। एम
एल
चांस' रिया, आर
के
गुप्ता, के
के
गुप्ता, डा
ए
एम
सिंघवी, अशोक माथुर आरो एन
वजीरीआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होजादोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि श्री बी
एम
लाल, जे
आ मोनसे रोखा महरै दिदोमथि गैयै बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, बबेखानि, माखासे मानहानि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन, जायखौ सासे गागि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
हाइ क 'र्टआव रिट पिटिसननि गेजेरजों। डिवीजन बेंचा एक्टिंग चीफ जस्टिस श्री जे
एस
वर्मा (बै समाव जेरै दंमोन) आरो जस्टिस बी
एम
लालजों लोगोसे रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। बै रिट पिटिसनफोराव, एड्भोकेट जेनेरेल महरै 113 श्री माथुरआ नुजादोंमोन आरो रायजो सरकारनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। गियान गोनां एक्टिंग चीफ जस्टिसआ रिट पिटिसनआव गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, जेराव सरकारनि थिरांथाखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेयो संबिज' ननि आरति क्ल '14 खौ सिफायदोंमोन। जस्टिस बी
एम
लालआ मोनसे गुबुन गोरोबनाय बिबुंथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा गाज्रि फोथायथि आरो रायजो सरकारजों आखायजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय जोबोद गनायजायै बैसोगोरा बिबुंथि होदोंमोन। हाई क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै, मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसेजों लोगोसे गोबां आपिलफोरखौ बे क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रायजोनि सायख' जानाय आपिलखौ एटर्नी जनरलनि हेफाजाबजों भारत हाइ क 'र्टनि आपिलजों जुक्ति होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ क' र्टआ नेवसिदोंमोन।
बिनि उनाव; एम
पि
बनाम नन्दलाल जयस्वाल आरो गुबुनफोरनि),
भगवती, सि
जे., बै मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बी
एम
लालजों खालाम जानाय गोख्रों हेंथाफोरखौ गोख्रों नेवसिगारनानै, जे
आ नोजोर होदोंमोन (पि
66 आव): "जों फोजोबनायाव नोजोर होनो हागौ दि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि साखिगिरिफोरनि आखुखौ सावरायनाय समाव गोख्रों आरो गोरासिन राव बाहायनाङा। बिसोरो सांग्राङै, गुरै आरो दबथायनायजों खामानि मावनो नांगौ। बिसोरहा बेखौ गनायनो थाखाय गुरैथि थानांगौदि बिसोरो गोरोनथि गैयै आरो जायखिजाया हान्जानि बेरेखायै बिसोरजों लाजानाय जायखिजाया गोरोनथिगैयै आरो लाजिगोजायै गोब्राबथिफोरा गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयै जानो हागौ आरो बेबादि जायोब्ला, बिसोर खहा आरो खायसोखौ गनायनो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै अनागारि जानो हागौ। बेयाव, आथिखालनि मामलायाव, बि
एम
लालजों खालामनाय गोरोनथिगैयै नायसंनायफोर आरो गोरोनथिफोर, आरो
रिथि आर 'जलाइफोर एबा आर' जलाइफोर, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसावराय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि थान्दैआ श्री सेकसन दीक्षित, उकिलमोन। बिसावराय आर' जलाइयाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गोरोनथि खालामनानै जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बुथुमदोंमोन, जायजों हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि बयनिख्रुइबो गोरोनथिगोनांसिन मावखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिथाङा गोरोनथि खालामनायनि सोंथिनि सायाव गेजेर समनि थाखाय 1988 मायथाइनि 3858 नं आर 'जलाइखौबो दाखिल खालामदोंमोन। 29 अक्ट' बर, 1988 मायथाइयाव, बे बाथ्राखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि श्री सी
पी
सेन आरो श्री बी
एम
लालजों लोगोसे मोनसे बेन्चनि सिगाङाव थिसननायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनाव, सी
पी
सेन, जे
आ बिसावराय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै 114 अपेन कर्टआव गावनि बिथोनखौ बिथोन होदोंमोन। बिथाङा नोजोर दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैया आरो आर 'जलाइखौ मोजाङै खालामनो थाखाय बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ रांखान्थियारि महरै बिजिरनो हानाय नङा होन्ना बिजिरदोंमोन।
एच क 'र्टआ बे क' र्टजों गोजौ क 'र्टनि थिरांथाखौ उलथा खालामखांनायनि उनाव। आर' जलाइखौ मिजिं गैयालासेनो हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बांद्राय गोबाव खालामनायखौ गनायनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन। बी
एम
लाल, जे
आ 29 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव जेबो बिथोन होआमोन। बिथाङा 6 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव गावनि बिथोनखौ फोसावदोंमोन। बे गेजेर शासनआव श्री गुप्तानिफ्राय आरोबाव मोनसे आर' जलाइ दंमोन। 25 जानुवारि, 1989 मायथाइयाव, बिथाङा गोजौनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइयाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा क 'र्टखौ विधान सभानि मावखान्थिनि माखासे बाहागोनि न्यायारि फोसावथाइ लानो आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, विधान सभानि मावखान्थिनि आर 'जलाइआ बिथांनि बे आर' जलाइखौ फोथायथि होनो हागोन दि रायजोआ क 'र्टआव धोखाख' खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि सायाव मावजायाखैमोन आरो बिथांखौ जेबो हेंथा आर 'जलाइबो होआमोन।
e बुंनाय आर 'जलाइखौ रेबगान्थियाव लोगोसे रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन। बै सानावनो B
M
लाल, J
आ गावनि बिथोनखौ बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गोयि होनना फोसावदोंमोन। बै बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "गिबि मन्थ्रि श्री अर्जुन सिंहनो फैफिन्नायनि फोसाबनायनि आर 'जलाइनि सोमोन्दै फोरमायनायाव, एड्भोकेट जेनेरेल श्री ए
एम
मातबुतआ गेबें आरो गेबें आखुजों खामानि मावदोंमोनब्ला, बिजिरसालिनि गोरोनथिखौ एंगारनो हागौमोन। बिनिखाय गिबि मन्थ्रिजों ब्लिट्जनो गोरोनथिगोनां खौरां फोरमायनाया गेबें नंगौमोन आरो बे थासारिया नुजायामोन; कच' र्टफोरखौ लाजिफोनां थासारियाव दोनदोंमोन।" सोलिबाय थादोंमोनः "सासे उखिलनि नैतिक बिबान, एड्भोकेट जेनेरेलनिख्रुइबो गोबां खम, गावनि मक्केलनि जाहोननि थाखाय फोथायजाथावै खामानि मावनाय आरो कर्टनि मावखान्थिनि सोमोन्दै खौरां जगायनाय। गोदो गोदायनि गोरोनथिगोनां मासि
5 एड्भोकेट जेनेरेलनि मावआगानआ गोजौ मावख 'नि मानथाखोनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। "दाजाबदेरनाय जादोंमोनः" बे जाहोना जादों दि श्री ए
एम
माथुरा आर' जलाइनि फिनखौ दाखिल खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो केसनिफ्राय गावखौ एंगारनो नाजानायाव आखा-फाखायै जाफुंसारदोंमोन। 1988, जानो हागौ, बिथांहा थासारिखौ मोगा-मोगि जानो जेबो साहस गैयामोन। "जोबनायाव, फोजोबनायखौ फोजोबदोंमोनः" जेराव बे कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायनाया रोखा, संबिजुनि दफा 141 नि सिङाव सानजानाय न्यायारि नेमखानथिखौ नोजोर होनानै आरो जौसिन कर्टनि थिरांथाफोराव ज 'खालामजादों, गुबैयै जेब्ला मध्य प्रदेश रायजो बनाम नंदियाल जयस्वाल, केसाव बे कर्टनि थिरांथा, बिनायगिरिनि थाखाय, जुदि बिथांखौ बेबादि बोसोन होनाय जायो, अब्ला जौसिन कर्टनि सिगाङाव गावनि दुखुफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय। लियारआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सासे' सिलार 'नि आर' जिसिशनाव बेबादि सोलायनाय, 1988 नि बिजिरसंनायफोर।
सिसि II 602 आव आर 'जलाइगिरिया, जुदि बेबादि बोसोन होजायोब्ला, सुख' नो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। "सिगांनि बिथोननिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बै समनि गिबि मन्थ्रि श्री अर्जुन सिंहनो फोरमायनायाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै खामानि मावाखैमोन आरो जुदि बिथाङा गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि फाथैखौ एंगारनो हागौमोन आरो गिबि मनथ्रिआ मोनसे गोरोनथिगोनां खौरां फोरमायथिखौ होनो हायामोन। बिथाङा बेखौबो बुंफोरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ एड्भोकेट जेनेरेलनि गोजौ मावख' नि थाखोजों गोरोबै खामानि मावाखैमोन आरो बिथाङा बिजिरसालिनि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो साहास लायाखैमोन। बेबादि बिथांनि फोजोबनायफोर, एबा बिजिरसंनाय आर 'जलाइयाव सान्नायफोर जाय गुननि सायाव फोजोबजायाखैमोन नाथाय न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय बोखारजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव जेबो खाबु गैयामोन, बिथाङा इं 1989 माइथायनि 25 जानुवारियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
6 अक्ट 'बर इं 1988 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो 29 अक्ट' बर इं 1988 माइथायाव 116 माइथायावबो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि बायदियै बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि मोनसे कपिनि मावमिननि थाखाय एड्भोकेट जेनेरेलनि मावख' आव नुजादोंमोन। बिथाङा रायजो एबा गुबुन साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिजिरसंनायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ थिसननायनि सिगां बै थाखोआव नुजानो गोसो नङामोन। आर' जलाइगिरिया बेफोर बुंनायाव थार नुजायो आरो बेफोर 6 अक्ट 'बर, 1988 माइथायनि बिजिरसालिनि मावखान्थियाव रेबगान्थिनाय मोननाय जायो। बेखौ नोजोर होनो हायोदि सी
पी
सेन, जे
आ बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ सामलायथि, सिमा आरो बिनायगिरिनि थाथायनि बिथायाव नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिखौ विधान सभानि लाइट पासआव गोख्रों पासनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
केसफोरखौ थिरांथा खालामनायाव एबा थिरांथा लानायनि जायखिजाया थाखोयाव गावनि मोनसे बिबुंथि बानायनो थाखाय। नाथाय बे कर्टजों नारसिन्नाय नोजोरफोरनि बिन्दोआव आथिखालनि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा सरकारनि बेरेखायै सिगांनि गोख्रोंथिफोरनि सायाव, बी
एम
लाल, जे
खौ सामोल होजानांगौमोन, बियो गावनि गोसोयाव बेसेबां रोखा जाथों मानो, आपिल खालामग्राखौ सावरायनो नाङा। सासे बिजिरगिरियाव जोबोद गोनांथार गाज्रि आखुनि नुथाइखौबो नेवसिनाया बिथांखौ आपिल खालामग्रानि जिउराहायारि आखुथायनि सायाव सन्देह दाखालामनो गोनां खालामाखैमोन। जास्टिस कार्ड 'ज' आ थारैनो बुंदोंमोनः "गिदिर जावखांनायफोर आरो बोहैनायफोर जाय गुबुन मानसिफोरखौ आवग्रिना लायो, गावसोरनि लामायाव गुबुन फारसे गिदिंनाङा, आरो बिजिरगिरिफोरनि दारै पास खालामजाया। जों गावखौ न्यायनि फारिखान्थिफोरखौ गुसु थांखिगोनां आरो सरासनस्रा नङि महरै सान्नो मोजां मोनो। आयेन, मोनसे नंगुबै थाथाय महरै सानना लानाय, आरो धोरोम सिबिसुलाफोर आरो धोरोम सिबिसुलाफोरनि फारसे जेबो सोदोबफोर गैया, जाय न्यायबिगियान बिखान्थिनि फारसे आबुं सैथोखौ फोरमायो।
बेयो मोनसे गोजौ रिंसारथि दं। बेखौ मोजाङै आरो मोजाङै बुंनाय जायो; नाथाय बेयो माब्लाबाबो एसे थार जानो हाया। "(1) जास्टिस फेलिक्स फ्रेंकफर्टारआ, बेखौ गुबुन मोनसे जर होनानै बुङोः" बिजिरगिरिफोरा हौवाफोर, गुबुन-गुबुन जिउगोनांफोर नङा। थारैनो सासे बिजिरगिरिया गोसो जानायनिफ्राय उदां नङा एबा, जुदि नोंथाङा लुबैदोंब्ला "। (2) (1) बेन्जामिन एन
कार्ड 'ज' 168 169
(2) फेलिक्स फ्रेंकफर्टार, जे
नि माखासे नायसंनायफोर, सुप्रिम कर्ट लिटिगेसन 98नि न्यायारि फारिखान्थिनि आखुथाय 98नि फारिफोर ए
एम
फिल ससायटी 233 (1954)
117 बेयो सैथो दि बिजिरगिरिफोरा गावारि सुबुंथिफोर आरो सरासनस्रा सुबुं आखुथायफोरजों लोगोसे बेदर आरो थैजों थैग्रा मानसिफोर। दासिमबो बिजिरनायाव जाय गोनां थायो, फेलिक्स फेलिक्सफर्टारआ बुंदोंमोनः" गिबि आरो गोबां बिबाङाव बुजिनाय, आरो बिखान्थिनि गेजेरजों थोजासे नङि, फोथायथि गैयैखौ नागिरना लानाय, जारिमिननि गेजेरजों सासेनि गोसो गैयै नाजानाय।
साबसिन बिजिरनायनि थाखाय मोनदांथिफोरनि अनथोबफोर जायखौ मोनसे गाज्रि गोरोन्थिगोनां सोरजिया गासै खामानिफोरनि गेजेराव गोब्राबसिनथाराव सौहैनो हायो, सुबुं आरो मानसिनि गेजेराव, सुबुं आरो रायजोनि गेजेराव, आइन बुंजानाय जाहोननि गेजेरजों बिजिरसंनाय। (3) न्यायबिगियानारि दबथायनाय आरो बिथोनआ न्यायनि खान्थिगोनां खुंथायनि थाखाय एसेबांनो गोनां जेसेबां बिसोर रौनियाफोरनि गोहोम गोनांथिनि थाखाय। दबथायनायनि बिबाना, खामानिनि बे गुरैथिया जोंनि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे दिदोमै आयदा जानांगौ। थिरांथा लानायनि बे गुनआ बिजिरगिरिफोरनि थाखाय न्यायबिगियाननि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय मान होनो बिथोन होनो एसेबांनो गोनां। बे बिथिङाव न्यायबिगियानारि दबथायनायखौ न्यायबिगियानारि मान बुंनाय जायो; थामहिनबा, न्यायबिगियानजों मान होनाय। बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनायफोरजों लोगोसे रायजोनि गुबुन गोरोबनाय दालायफोर, मावफुंग्रा आरो आयेन आफादसिम मान होनाय। गावजों गाव मान होथारनांगौ। जेब्ला बेफोर गुनफोरा फेलें जायो एबा सुबुं नालिस खालामग्राफोरा बे गुनफोरखौ फोथायो जाय बिजिरगिरिनि थाखाय मोजां नङा आरो बिजिरगिरिनि थाखायबो मोजां नङा।
न्यायबिगियान बिखान्थि। बिजिरगिरिफोरनि बेंचा गोहोनि मोनसे मासि। बिजिरगिरिफोरहा जर 'खा थिरांथाफोर लानो गोहो थायो बेल' नङा, बिसोरनि थिरांथाफोरा गुबुन मावख 'गिरिफोरजों गोहोखौ बाहायजानायखौ आयेन गोनां खालामो। बिजिरगिरिफोरहा बिजिरसालिनि ओनसोलनि आबुं आरो हेंथा गैयै सामलायथि थायो। नाथाय बिसोर गोसो गैयै बिबुंथिफोर, मानगैयै फेस्लाफोर एबा सुबुरुन, हानजाफोर एबा साखिफोरखौ गोरायै सावरायनायजों गावसोरनि गोहोखौ बाहायगारनो हाया। जों गनायो दि बिजिरनायनि थाखाय बिनि सिगाङाव फैनाय जायखिजाया आयदा सायाव गावनि फोथायथिनि सायाव उदांयै खामानि मावनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहो दं, नाथाय बेयो थि खुंथायनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन गोनांथिनि मोनसे सरासनस्रा खान्थि न्यायनि दिन्थिफुंनाय जाय सुबुं एबा मावख' आरिफोरनि बेरेखायै मानगैयै बिबुंथिफोर होनाङा, जायफोरनि आखुथाया गुबुन मावख 'आरिफोरजों गनायथियाव फैब्ला नांथारगौ। (आर
के
लक्ष्मण), ए
के
के
श्रीनिवासन बनाम एस
सी
श्रीनिवासन (1976)।
मार्क डब्ल्यू
केनन आरो डेविड एम
अ '
नि ब्रायन पि
27.118 जों बेन्चनि नोजोरफोरखौ सोलोंनाय बिजिरगिरिया बुंदों दि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गोसोयाव लानो गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया, अपील खालामग्रानि जिउराहायारि आखुथाइनि सायाव जेबो बिबुंथि होनांगौ नङामोन आरो बियोबो बिथांनि थाखाय जेबो खाबु गैयालासे। जों दुखु मोनो दि अपील खालामग्रानि जिउराहायारि आखुथाइनि सायाव खालामनाय नोजोरफोर आरो नारसिननायफोरा खालि न्यायबिगियान गैयाल 'नङा, नाथाय बेफोरो आबुङै आरो आबुङै गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयैबो। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जे
बी
एम
लाल, जों होनाय गासिबो बिबुंथिफोरखौ बोखारो। सरासनस्रायै, जों फिन होग्रानि बेरेखायै गोबां बेसेन होयोमोन, नाथाय मानोना फिन होग्राया सासे उकिलबो, जों जेबो बेसेननि आर' ड खालामनायनिफ्राय बारग 'यो।
