आर
के
जैन, राकेश के
खन्ना, सुश्री संगीता मण्डल, सूर्यकान्त आरो आर
पी
सिंह, (एन
पी.), आर
के
जैन, राकेश के
खन्ना, सुश्री संगीता मण्डल, सूर्यकान्त आरो आर
पी
सिंह, आर
के
जैन, आर
के
खन्ना, सुश्री संगीता मण्डल, सूर्यकान्त आरो आर
पी
सिंह, आर
के
जैन, आर
के
सिंह, आर
के
जैन, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
के
सिंह, आर
सावस्रि मावखान्थिनि गासैबो गोनां दालायफोराव मानसिफोरखौ फोरोंनो थाखाय; आरो (ग) पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल सोलोंथायआव गावखौ थोजासे रोंग 'थि मोननो थाखाय। "आयेननि दफा 14 आ फसंथाननि हाबाफोरखौ थि खालामो आरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव क्लसफोर होयो। (ए) आरो (बी):" 14। दफा 13 नि सिङाव थि खालामनाय आयदाफोरखौ जौगाहोनायनि नोजोरै, फसंथाना (ए) गोदान मुगानि मुलि बिगियान आरो देहायारि आरो जिब बिगियानजों लोगोसे गुबुन सोमोनदो गोनां बिगियानफोराव बि
ए
आरो बि
फरायनायखौ फोरोंनो खाबु होनो हागौ; (बी) बेबादि बिगियानफोरनि गुबुन गुबुन दालायफोराव बिजिरसंनायनि खाबुफोर होनो हागौ "; बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि फसंथाना गावनि जागायनायनिफ्रायनो गोबां बिजिरसंनाय बिथांखिफोर लादोंमोन आरो सावस्रि गियाननि जौगानाय आरो जथाय बिजिरसं मावखान्थिखौ जौगाहोनायाव बेसेनगोनां बिहोमा होदोंमोन। बुहुमनां सावस्रि आफाद, भारतारि सावस्रि आफाद आरो गुबुन मुंदांखा सावस्रि बिजिरसं आफादजों लोगोसे बेबादि बिजिरसंनाय हाबाफारि सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय
हादोरारि आरो हादोरगेजेरारि बिजिरसंनाय बिथांखिफोरा फसंथाना बिजिरसंगिरिफोरखौ थिस 'ननानै लानाय जायो। बिजिरसंनाय बिथांखिफोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिनायगिरिफोरा जिथायनिबो सिगां थिसनजादोंमोन आरो बिसोरनि बे बाथ्रा बुंनायाव दि 107आव बिसोरो 10-15 बोसोरनिबो बांसिन सम खामानि मावदोंमोन, जेबो बेले-बेजे जायाखै। बिनायगिरिफोरा बेखौबो दाबि खालामदों दि बिसोर मावख' आरिफोर आरो लामा दिन्थिगिरिफोरनि गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो नेवसिगाराखै। बिनायगिरिफोरनि बेलायाव ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय गले-गले आरो गुबुन-गुबुन बिथांखिफोराव गुबुन-गुबुन लामा दिन्थिगिरिफोरनि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय, बिसोर नांगौ रोंग 'थिखौ लादोंमोन जाय जायखिजाया सरासनस्रा बिजिरसंनाय बिथांखिखौ मावफुंनायाव बाहायजाथाव जागोन। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि फसंथाननि आखायफोराव खामानि दं, नाथाय बिनायगिरिफोरनि खामानियाव, बिनायगिरि नं
3, ड
जसबिर कौर धवन (क' चचर) नि मामलानि अनगायै, बिजिरसंगिरिफोरा दा दाबि खालामदों।
फसंथानाव गोलाव समनि थाखाय खामानि मावखांनायनि उनाव बिसोर जिउआव ओरैबायदि मोनसे बैसोसिम सौहैबाय जेराव बिसोरहा सरखारि मावमिन एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव रायजोआरि खामानियाव हाबनो मोन्थाइ गैया। जेराव बिसोर गोनां रोंग 'थि बुथुमदोंमोन आरो गावसोरनि मावसोमनायनि आंखालजों लोगोसे बिजिरसं हाबाफारिखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजाथावमोन आरो जायखिजाया रायजोआरि मावसोमनायनि थाखाय बैसो बारायनायनि होबथानायनि मोगामोगि जादोंमोन, बिसोर आदारनि फुंखानिफ्राय बारग' दोंमोन आरो हादरा बिसोरनि बाहायजाथाव मावमिन बरफनिफ्राय बारग 'दोंमोन। फसंथाना, सावस्रि मन्थ्रि बिफानआव भारतनि जुथाइ आरो भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफादआ आर' जलाइनि सायाव फोसावथायनि फिन होदोंमोन। फसंथाननि दिथागिरिजों साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि फसंथाना बिथांखिफोर बिबान होजादोंमोन आरो बिथांखि लामा दिन्थिगिरिफोरा खाबजाथावथिनि सायाव सोनारना बिजिरसंगिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन। मावसोमनाया खनसे आबुं जाखांनायनि उनाव, मोनसे थि बिथांखि, मोनसे थि हाबानि जोबनायसिम।
सैथोआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेथोगोनां मावफादेरनाया मावसोमनायनि आखुखौ सोलायाखै आरो सोलिबाय थानायनि हरखाब सानथांखि थाथाया बिनायगिरिफोरखौ खामानियाव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा, अब्लाबो जेब्ला इनस्टिट्युटनि आखायाव जेबो बिजिरसं बिथांखि गैया। बेखौ जर' खायै आर 'ज खालामनाय जादों दि बिनायगिरिफोरनि सिबिथाइफोरा फसंथानजों लोगोसे जेबो बिजिरसं बिथांखि गैयाब्ला गोनांथि गैया जेराव बिसोरनि सिबिथाइफोरा आर' ज गोनां जागोन। गुबुन सानै बिनायगिरिफोर भारत जुथाइ आरो भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफादानो गावबागाव जेबो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामाखै। बिजिरसंनाय समाव फसंथान आरो भारत जुथाइया गुबुन गुबुन उकिलफोरनि गेजेरजों नुजादोंमोन। मि
हेगड़े, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बिनायगिरिफोरनि जाहोननि फारसे गावनि अनथोबखौ दिन्थिदोंमोन आरो मोनसे जेंना नुजानायनि जाथावनाखौ नागिरनो थाखाय आदालतनिफ्राय मोनसे थाद 'नाय लादोंमोन आरो जोंनो खिन्थादोंमोन दि 108 थि फैसालिखौ होफिनदोंमोन।
बेयो मोनसे सुबुं जेंनामोन, जेबो फोसाबनो हानाय नङामोन। आयेन बायदियै फसंथाना सावस्रियारि गियाननि थाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय सोलिबाय थानाय रोखोमै बिजिरसंनायनि थांखि लादोंमोन। आयेननि सिङाव फसंथाना मोनसे उदां आफाद, बबेखानि बेनि आफादगिरिआ गुबुन जेबो नङा बबेखानि मिरु सावस्रि मन्थ्रि। बेयो सैथो दि फसंथाना सम सम बुहुम सावस्रि आफाद, भारतारि सावस्रियारि बिजिरसं आफाद आरो गुबुन सोरखारि आरो खावसे सोरखारि आफादफोरनि बिजिरसं बिथांखिफोरनि सायाव फोथायथि दं। बेयो आरजाथाव दि सावस्रि मन्थ्रि आफाद आरो भारतारि सावस्रियारि बिजिरसं आफादजों गोरोबनानै फसंथानजों मोनसे बिथांखि जौगाहोनांगौ जाहाथे बिजिरसंनायनि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ दानाय जायो। बेयो जोबोद जाथावना दि माखासे बिथांखिफोरनि थाखाय बेसेनगोनां आखायफोरनि गोनांथि जायो आरो बेबादि जाथायफोराव आखा-फाखा फसंथानफोरनिफ्राय गुबुन समनि थाखाय बिजिरसं बिथांखिफोरनि गेजेरजों सरासनस्रा नङै बिथायाव मोनसे जुनिया हानजाखौ गायस 'ननो हायो।
बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे हानजाया गायसनजायोब्ला, बिखान्थि आरो दबथायनाय आरो आखा-फाखाथिनि थाखाय फसंथाननि थाखाय खाबजाथाव जागोन। सावस्रि मनत्रिआ मुलि आरो सावस्रिनि बिथिङाव सोलिबाय थानाय बिजिरसंनाय बिथांखिफोरखौबो मदद होथारनांगौ आरो बेबादि थांखिनि थाखाय सम-सम गोबां बिथांखिफोरखौ फारिलाइ खालामजानांगौ आरो फिननाय फसंथान आरो चन्डीगढ़आव रोखोमसे फसंथान आरो फसंथानफोरखौ बिबान होजानांगौ। बेयो सरासनस्रा गोसारनायनि थाखाय मोनसे बिगियानारि मोनदांथि आरो गोसो दुंखांहोनायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां सावस्रि खौरां आरो गियानखौ गोदानसिन खालामनायाव हेफाजाब होगोन। जों बाख्नायो दि फसंथानआ गोबाव खालामालाबानो बे बिथिङाव गोख्रों हाबाफारि जागायो आरो जों सुबुरुन होयोदि सावस्रि मनत्रिआ आरो भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफादआ बेखौ मावनो थाखाय फसंथानजों हेफाजाब होयो। साखिगिरि नं
3 भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफादआ जोंनि सिगाङाव आलादा आलादा नुजानो सायख 'थायाखै, जेरावबो फोसावनाय जादोंमोन।
फिनहोग्रा फसंथानहा थाबैनो बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि जेबो खाबु गैया, बेनि अनगा जों गोजौआव मुं दोन्दोंमोन, जों बिथोन होयो दि बे मोन्नै बिनायफोराव आद्रा थानाय साथाम बिनायगिरिफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरनि हानजायाव सोफादेरनायसिम बिजिरसंगिरि महरै एबा जायखिजाया आरजाथाव सोलायसोल 'खामानियाव थिसन्नो नांगौ। भारतारि सावस्रि बिजिरसंग्रा आफादआ दाननैनि गेजेराव साथाम बिनायगिरिफोरनो थोजासे खामानि होनो थाखाय आरजाथाव आगान होगोन। जुदि रां होनायनि सोंथिया गोनां जायो, अब्ला जों सावस्रि मन्थ्रि आफादखौ हेफाजाब होनो आरो भारतारि सावस्रि बिजिरसंग्रा आफादनि सिङाव थोजासे रां दोननो बिथोन होयो। 109 बेफोर मोन्नै बिनायफोरखौ गोजौनि बिथोनफोरजों आरो खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे, बिनायगिरिफोरखौ आर' ज खालामनो उदांश्रीजों फोजोबनाय जायो, गोसोगुदुं मिजिंजों दि गासिबो गोरोनथि गोनां बिनायगिरिफोरा बिथोननि थुलुंगाखौ बाख्नायगोन आरो थि रोखोमै बिथोनखौ बाहायगोन। एन
पि
भि
बिनायफोरखौ फोजोबनाय जायो।
