1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
461। 1987 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
105 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अशोक देसाई, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, पी
के
चौबे, जी
वेंकटेश राव, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो पी
के
चौधरी। आर
के
गर्ग, जे
पी
पाठक आरो पि
एच
पारेख। क 'र्टनि बिजिरनाया आर
ए
टि
एन
ए
भि
इ
एल
पन्डियन, जे
जों होजादोंमोन। सिबि
आइ., गोदान दिल्लीजों थान्दैथि होजानाय रायजोआ 1987 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
105 आव दिल्ली हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै बे बिथोनखौ होदोंमोन। आर
के
गर्ग, जे
पि
पाठक आरो पि
एच
पारेखआ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे मामलायाव थैनाय, कृष्ण सिकंदआ बिथांखौ लिंहरजानाय मोनसे पारसेल मोनदोंमोन। रुंसारिआ खोबथेनाय मुवाफोरनि बागै मिथियामोनब्ला पारसेलखौ खेवदोंमोन जाय खुलिनायनि उनाव हरखाब थैदोंमोन जायनि जाउनाव थैनायनि हरखाब थैनाय जादोंमोन। बे जाथायनि सोमोनदोआव, हजरत निजामुद्दीन पुलिस स्टेशनआव एफआइआर नं 305 अक्ट 'नि 2.10.1982 महरै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। नायसंनायखौ बुंनाय पुलिस स्टेशननि पुलिसजों लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, इनभेस्टी गेसनखौ क्राइम ब्राञ्च, दिल्लीयाव अखानायै सानावनो बारस्लायनाय जादोंमोन, थामहिनबा 3.10.1982 आव आरो जोबनायाव मार्च 1983 आव सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेशनाव जेराव बेखौ केस आर
सी
आई
3/83 सी
बी
आई./डी
एस
पी
ई./सी
आई
यू
आई
(पी.)/गोदान दिल्ली महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बिनायगिरि/दाय होग्राखौ सी
बी
आई
आ 1.8.83 नि सायाव सी
बी
आई
नि जज्जानो खाजोना होदोंमोन, जेराव केस आर
सी
आई
3/83 सी
आई./डी
एस
पी
ई./सी
आई
यू
आई.
आगस्त, 1987 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय एस
एल
पि
आव आर 'जलाइगिरिआ बुंगोन दि सा 63 सा उखिलारि साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादों आरो पि
डब्ल्यू
64 साखि बक्सआव दं, साखि होग्राया गावनि 21.2 अक्ट' नि एफिडेविटआव बुंदों दि दासिम सा 67 साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जाबाय। जानो हागौ, उखिलानि बायदिब्ला गोथां हेन्ड ग्रेनेड थानाय आगजु पारसेलनि खोबग्राया मोनसे टाइप लिरनाय मुं आरो थैनायनि थं, कृष्ण सिकंदआ मोनसे गुफुर स्लिपआव आरो हेन्ड ग्रेनेड गावनायनि फिथाय महरै बैफोर मुवाफोरखौ बुंजानाय स्लिपजों लोगोसे थुख्रा-थुख्रा खालामनाय जादोंमोन। जाथाय थावनिनिफ्राय बुथुमनाय पुलिसआ लेखा बिलाइनि टाइप लिरनाय, जेराव ग्रेनेदखौ बायखोन्दा आरो बायखोन्दा मुवाफोरनि गेजेराव जोख्लोबनाय जादोंमोन, जायखौ सेन्ट्रेल फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रि आरो रोंग' थिगोनां एजेनसिनाव आनजाद नायनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, बेखौ हेद प्रसादा नायसंनाय लेब 'रटियाव थिनहरदोंमोन।
12.10.1982
बिथाङा पारसेलनि थाफादेरफोरखौ नायसंनाय समाव स्लिपनि बायफ्लेनाय थुख्राफोरनिफ्राय थैनायनि टाइप लिरजानाय मुं आरो थंखौ एसेयै दाफिननायाव जाफुंसारदोंमोन। बेयो प्रसिक्युसननि बुंफुरलु दि 5.8.83 आव, जेब्ला बिनायगिरिया कर्टनि बिथोनखौ उनसंनानै सी
बी
आई
नि हेफाजतेयाव दंमोन, बिथाङा मोनसे गावबागाव गनायथि होदोंमोन जायनि जाहोनाव बे सैथोखौ मिथिनो हादोंमोन दि गोजौनि पारसेलाव थानाय थंआ बिथाङा मोनसे फालांगियारि फरायसालिमा, जेरै लाजपत नगर II, गोदान दिल्लीनि I 43 आव थानाय जनता कमार्शियेल कलेजनिफ्राय टाइप खालाम जादोंमोन। नायबिजिरग्रा एजेन्सीया बै कलेजाव मोन्नाय 13 इंराजि टाइपराइटरनिफ्राय टाइपिं प्रिन्टफोरनि नमुना लादोंमोन। बानायफिनजानाय टाइप खालामनाय थं आरो नमुना टाइप प्रिन्टफोरखौ श्री एस
के
गुप्ताजों नायसंनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल साइन्स लेब 'रट' रिआव फ 'रेनसिक डिभिज' ननि गाहाय खाख्रि श्री एस.
नुथाइनिफ्राय बुथुमनाय पारसेलनि खोबग्राखौ जनता कम मार्शियेल कलेजनि मोनसे मेसिननिफ्राय टाइप खालामनाय जादों मानोना मोन्नैबो मोनदांथिफोरा रोखोमसे। दा, उखिलाया गोजौनि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां महरै श्री एस
के
गुप्ताखौ आनजाद नायनो लुगैयो। श्री एस
के
गुप्ताखौ आनजाद नायनो थाखाय उखिलनि बे आरजखौ दायगोनां सुबुरुनआ गोख्रों हेंथा होदोंमोन मानोना बेबादि टाइपिं रोंग' थिनि फोरमानआ भारतारि साखि आयेननि दफा 45 नि सिङाव गनायथाव नङा मानोना बेयो बेनि सिङाव फैया। बेखौ नुनो मोनो दि मोन्नैबो हानजाया बारआव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बिसावराय अदालते हनुमन्त आरो आन' र बनाम मध्य प्रदेश रायजो, 1952 (एस
सी
आर
1091) आव बे कर्टजों खालामजानाय माखासे नायसंनायफोरनि बोलोनि सायाव बिसावराय आर 'जिसिउसननि आर' जखौ नेवसिदोंमोनः बिनि ओंथिया बेनोदि माननीय़ा बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि रेबगान्थिनि सायाव मोजाङै बिजिरजानो हाया।
जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरा रोखा महरै मोनसे थि बिन्दोआव आयेनखौ फोसावनो थांखि लादोंमोन, अब्लाबो बेफोर मानिनायफोरा 'गनायथाव बुंफुरलु' जानो हागौ, अब्लाबो बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि आरो गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव गोनां। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, आं दायगोनांफोरनि सुबुरुनजों लानाय हेंथाफोरखौ हमथाना दोनो आरो बिथोन होयोदि श्री एस
के
गुप्ताखौ, जायखौ रोखोमसे लिरनाय खाख्रिफोरनि सायाव सासे रोंग 'थिगोनां महरै आनजाद नायनो लुबैदों, बे बिन्दोआव फोरमान होनो थाखाय आनजाद नायनो हाया। "गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिथोनजों गोजोन गैयै जानायनि उनाव, बे दायारि आर' पिला रायजोजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बे मामलायाव थाफानाय सोंनायखौ मोजाङै बुजिनो आरो बाखनायनो थाखाय, हनुरनान्टनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, जायनि बोलोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयाव फिन दिहुनफिनजायोः" उननि जुक्ति होनाय जादोंमोन दि लिरबिदांआ बै सानफोराव टाइप खालाम जानाय नङामोन, जाय लिरबिदां आरो लिरबिदांआव लिरबिदांमोन।
जाय इं 1946 माइथायनि जोबनायसिम नागपुरसिम सौहैाखैमोन। बे बिन्दोआव माखासे रोंग 'सारफोरनि फोरमानखौ दैदेनदोंमोन। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि बेबादि रोंग' सारफोरनि बिबुंथिफोरा भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव गनायजाथाव नङामोन मानोना बेफोर आयेननि दफा 45 नि सिङाव फेलें जायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। बेयो गोमोथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'सार बिजिरगिरिया, जुदिबो बिथाङा मानिदोंमोन दि रोंग' सारफोरनि फोरमानआ गनायथाव नङामोन, अब्लाबो बेखौ सावरायनो आवगायो आरो बेनि सायाव एसे सोनारनाय दोनो। "मोननैबो हान्जानि थाखाय सोमोन्दो गोनां 128 सुबुरुनआ गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनानै थांखिफोरनि मोनसे फारिखौ मुंख 'नानै मोनसे गोलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनब्लाबो, जों सोमोन्दो गोनां मोनसेनि अनगा बैफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायाखै, मानोना जों नोजोर होदों दि बे बाथ्राखौ गोथौवै बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि दं आरो हानुम केसाव बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे गिदिर नोजोरनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जायो।"
भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 45 खौ गुवार आरो उदां दाथाइ होनांगौ जाहाथे बिजिरनायनि थाखाय जर 'खा गियाननि गासिबो थाखोफोरखौ लाफानो हायो, बिगियाननि दावगाथायनि गेजेरजों टाइप स्क्रिप्टनि सोमोनदै रोंग' थिगोनां फोरमानखौ गोनांथार मानिना लानाय जायो, टाइप स्क्रिप्टनि सायाव बेबादि रोंग 'थिगोनां फोरमानखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 45 नि सिङाव लाबोजानाय गुबुन रोंग' थिगोनांफोरनि फोरमानजों समान सान्ना नाय नांगौ, आरो बेनिखायनो, श्री एस
के
गुप्तानि रोंग 'थिगोनां बिजिरनायखौ गनायथावै होनना बन्द' खालामनो हाया। बिथांनि बायदिब्ला, हनुमंतनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि सुंद 'नाय नाय नायखौ बे कर्टनि सायाव खाथायनाय रुजुथायारि थिरांथा महरै लानो हाया, नाथाय बेयो खालि मोनसे पासिं नायसंनायल' मानोना बै केसाव जेबो जेंना गैयामोन दि टाइप स्क्रिप्टनि सायाव रोंग 'थिगोनां फोरमानआ गनायजाथाव नंगौना नङा आरो आइननि सिङाव जेबो थार बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन, बेनि फिथाइ महरै आइननि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन।
टाइप खालामजानाय खाख्रिफोरनि सोमोनदै सासे रोंग 'सारथिनि फोरमान। बियो फिन बुंबावगोन दि हनुमन्तनि मामलायाव बिजिरनाया टाइपस्क्रिप्टनि सोमोनदै सासे रोंग' सारथिनि साखीनि गनायथावथिनि सोमोनदै आयेनखौ फोसावाखै आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेनि सायाव जेबो उदां बिबुंथि फोसावाखै। बे ज' खालामनायनि हेफाजाबाव, गिबियाव बिथाङा जोंनि नोजोरखौ वुड्र 'फी आरो आमिरालीनि ला अफ एभिडेन्सआव नुजानाय गाहाय बाहागोनि फारसे गोसो बोदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जौसिन अदालते हनुमन्त v, एम
पि
नि रायजोआव गनायदों। सासे रोंग' सारनि गनायथिया दि मोनसे थि हांखोखौ मोनसे थि टाइप राइटिं मेसिनआव टाइप खालामनाय जादोंमोन, जाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 45 नि सिङाव फैया आरो बेयो गनायजाथाव नङा। बेखौ सनमानजों ज 'खालामनाय जायो दि बेखौ गोदान मुगानि सोरांजों बिजिरसंनायनि गोनांथि जानो हागौ, जाय माखासे बिजिरसंनाय बिबाङाव दिनथियो दि टाइप रेबगान्थि
बिथाङा बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव आयेन आय 'गआ गावनि 69थि रिपर्ट (खन्ड IV) आव' रोंग 'सारथिनि बिबुंथि' मुंनि चैप 129 टेर 17 आव फोरमायदोंमोन, जेराव आयेन आय 'गआ हनुमन्तनि केसाव थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव बेबादि बुंदोंमोनः "सासे मानसिया बेफोर नोजोरफोरखौ आयदा सायाव मोनसे थि नोजोर होनाङा होन्ना सान्नो हागौ। नाथाय" थारै लानाय "सोदोबफोरखौ गाज्रि नोजोरखौ गनायथि होनाय होन्ना सान्नो हागौ। 17.31 बेनिखायनो, जों सुबुरुन होयोदि दफा 45 खौ फोसाबनांगौ जाहाथे टाइप लिरनायनि सिनायथिखौ सोफादेरनो हायो। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, जेरै वुडरोफी आरो आर्नियरालीया 'फोरमाननि आयेन' आव आरो आयेन आय 'गआ गावनि 69थि रिपर्टाव, दफा 45 आव नुजानाय" बिगियान "सोदोबखौ थोजासे गुवारै लाखिनांगौ, जेराव रोंग' सारनि बिबुंथिखौ सोफादेरनो हायो।
आरो बै आयदा सायाव बै रोंग 'सारथिनि रोंमोनदांथि। जोबनायाव, बिथाङा आर' ज खालामो दि बे कर्टआ हनुरनान्टनि मामलायाव गनायजाथाव एबा गुबुन रोखोमनि लिरबिदांनि सायाव रोंग 'थिगोनां साखीनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे मामलाया सोमोनदो गोनां आरो बिनिखाय बिसिबां गोब्राबथिफोरनि सिङाव थाफानांगौ नङा। बिनि बायदिब्ला, गोजौ अदालते हनुमन्तनि मामलायाव नायसंनायनि बोलोनि सायावल 'बे हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारो आरो सासे रोंग' थिगोनां महरै श्री एस
के
गुप्ताखौ नायसंनो गनायथि होनो थाखाय नालिस खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारो आरो बिनिखाय, हेंथाहोजानाय बिथोनखौ गोरोन्थिबो बुंनो हाया आरो जेबो हेंथा होनायनिबो गोनांथि गैया। बिथाङा आरोबाव बुङो दि बे अदालते बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ एसेयै नेवसिगारनो नाङा खालि बेनि बिथायाव दि कनट्रेरी नोजोरआ साबसिन नुजायो आरो नायसंनायनि गोहोखौ नांगौ बायदि जोथोन आरो सांग्राङै बाहायनांगौ आरो बेबो 130 केसफोरनि खाथि-खालायाव राइजोआरि मोजांखौ दावगाहोनो थाखायल'। बे आर 'जनायनि हेफाजाबाव, बिथाङा बेंगल इम्युनिटी लिमिटेडआव मोनसे आर' ज दोनो।
भारतनि जारिमिना बै जाथायफोरावल 'जेराव मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरखौ सिफायनाय, बाहागोआरिफोरनो थोजासे आरो गोब्राब अनागारि सोमजिहोनाय एबा जाय आयेननि गोनां बिखान्थिफोरखौ जौगाहोयो जेराव बे बिजिरसालिनि रोखा खालामनाय आरो जोबथा थिरांथा लानायनि गोनांथि दं एबा जाय बेबादि जुनिया एबा जुनिया थासारिफोरखौ फोसावो जाय मोनसे थि आयदा सायाव बे बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथि दं। बिथाङा बेंगल केमिकल एंड फार फार्मास्युटिकल वर्क्स लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' दों। कलकत्ता बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, बिथांनि उननि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय 140 आव। जोबनायाव, बिथाङा बुङो दि केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय आर 'जलाइखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया। बेजों लोब्बागोनां आयेननि सोंथिनि सायाव जोंनि उसुखुथु साननायनि उनाव, जों हनुमन्तनि मामलायाव खालामनाय नायसंनायनि सायाव बे थाखोआव जेबो नोजोर फोरमायालाबानो सानो दि गनायजाथावथिनि सोमोनदै सोंनायखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं।
सम बारलांनायजों, फरेनसिक बिगियाननि बिथिङाव गोख्रै दावगानाय जादों आरो, बेनिखायनो, बिगियानारि गियाननि गोदान नुथायफोरनि बुंजानाय दावगानायजों गोरोबहोनाया गोनांथार जाबाय, बे सोंनाया दि टाइप स्क्रिप्टनि सोमोनदोआव सासे रोंग 'सारथिनि गनायथिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 45 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। थारै, जेब्ला बे मामलायाव एसएलपिआ मुं थिसननायनि थाखाय फैयो, बेन्चआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होयोः "जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादों। मानोना सोमोन्दोगोनां सोंथिया गोनांथार आरो गोबां जाथायफोराव सरजाबफानाय, बेयो मोजांसिन दि बेखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब खोनानो नांगौ आरो बे बाथ्राखौ गनायथाव बिथोनफोरनि थाखाय गाहाय ज 'जास्टिसनाव मुंख' नाय जाथों। बे बाथ्रायाव गासै नोजोरखौ लानानै, जों सानो दि बे मामलायाव थाफानाय आयेननि बे गोनां सोंनायखौ गुवारै नायबिजिरनांगौ आरो मोनसे गिदिर बेन्चजों थि खालामजानांगौ जेरै हानन्तनि बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन।
गोनांथारब्ला, बेखौ गोख्रैसिन बिन्दोआव खोनानायनि थाखाय थिसन्नो हागौ जाहाथे केसनि बिसारखौ आरोबाव गोबाव खालामजाया।
