बिथोनः 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1815 बायदि बायदि। 1981 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
2701 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय शंकर घोष, आर
के
जैन, आर
बी
मेहरोत्रा, सुश्री आभा शर्मा, संगिरा त्रिपाठी मण्डल, आर
पी
सिंह, हरीश एन
साल्वे, डी
के
ट्राग, गोपाल सुब्रमण्यम, श्रीमती शोभा दीक्षित, सी
पी
पांडे, एस
के
फरवाल, एम
पी
सरवाला, आर
एस
स 'धि, डी
डी
गुप्ता, शकील अहमद एड, के
आर
आर
पिल्लई, एम
ए
फिरोज, आर
डी
उपाध्याय, यू
एस
प्रसाद आरो वी
आई
नायर हाई कोर्टआव बाहागो लानाय हानजाफोरखौ आर
ए
एन
ए
एन
पी
नि जजमेन्टनि सिगाङाव आर
जे
ए
टी
ए
एस
नि जर' खा रेबगान्थि
1982 मायथाइनि पिटिसन नं
8826 आव गोजौ अदालते यु
पि
आयेननि सिङाव सिबिथाइ ट्रिब्युनल गायस 'ननायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंना गैया बे बाथ्राखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन। जों माखासे गोलाव समनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनादोंमोन मानोना केसफोरनि बे हान्जानि अनगायै, एखे सोंथिजों लोब्बागोनां माखासे गुबुन केसफोरखौबो खोनानाय जादोंमोन आरो बे जुथुमखौ गारना बैफोर आयदाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गुननि सायाव, जों नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ खालि खालामनांगौ आरो मोनफ्रोम केसाव नांलायलायनाया आयेन बायदियै फोजोबनो थाखाय सिबिथाइ ट्रिब्युनलाव बारस्लायनांगोन। ट्रिब्युनलआ बे बिथोन मोन्नाय अक्टनिफ्राय द' दाननि गेजेराव बेफोर केसफोरखौ फोजोबगोन। जों बे नोजोराव दं, जेरै जों सिगाङावबो दिनथिफुंदोंमोन, जेराव, 'इउ
पि
एक्ट नं
1 नि सिङाव गायसनजानाय सिबिथाइ ट्रिब्युनल' खौ बोखारनांगौ आरो 1985 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव मिरुआरि ट्रिब्युनल गायस 'ननांगौ।
मावमिन न्यायबिगियान जाय जौगाबोगासिनो दं। गोबां रायजोफोरा सिगांनिफ्रायनो मिरुआरि आयेननि सिङाव बेबादि ट्रिब्युनलफोर गायस 'नबाय। मिरुआरि आयेननि सिङाव फसंजानाय ट्रिब्युनलखौ संबिजुनि दफा 323 ए नि बिथिङाव मोनसे मानिनाय जायो। जेब्ला बेबादि ट्रिब्युनलखौ गायस' ननाय जायो अब्ला मावमिननि बेले-बेजेनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जायो आरो ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि सोलाय-सोल 'महरै खामानि मावो। बे मावमिन न्यायबिगियानआ फ्राय बिथा मोननो हादों आरो बेयाव जेबो थारथि गैया दि मानो गुबुन रोखोमनि मावमिन ट्रिब्युनलआ उत्तर प्रदेश रायजोआव बिनि सिगाङाव नुजानाय मोनफ्रोमबो थासारिखौ सामलायनो थोजासे गोहो गैयालासे खामानि मावनो नांगौ। मिरुआरि आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलहा नांलायनायनि मोनफ्रोमबो बिथिंफोरखौ सामलायनो आबुं गोहोफोर थायो आरो बे आयदा सायाव गुबुन-गुबुन थाखोफोराव आथिखालनि साननायजों गोरोबनाय जागोन। बेनिखायनो जों, नोजोर होयोदि मिरुआरि ट्रिब्युनलआ मोनसे इउ
पि
नि सोलाय सोल' खालामजानांगौ।
जेराव खामानि मावनायाव रोखोमसेथि थानो हागौ आरो गोजौ आदालतखौ मावमिननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सामलायनायनि 174 बोजानिफ्राय उदां खालामनो हायो जेरै दानि थासारि। खोनानायनि समाव, सुबुं सिबिथाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बोसोर बायदियै फसंथान, फोजोबनाय आरो थाबथानायखौ दिन्थिग्रा मोनसे फोरमायथि जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो जों बेखौ सुबिदानि थाखाय दिहुनदोंः रायजोआरि फोसावथाइ, आर 'जनाय आरो आर' जनाय जाथायफोरखौ फोसावनाय सुबुं सिबिथाइ ट्रिब्युनलनि बोसोर No.of जागायजेन्नाय जाथायफोरा आद्रा थानाय बोसोर 1 2 3 4 6 7 1977 नि समाव गासै फोजोबनाय ट्रिब्युनलनि आद्रा थानाय रांखौ दाखिल खालामदोंमोन।
"" "" "..........................................................................................................................................................................................................................................................
एनआ बुंदोंमोन दि सिबिथाइ ट्रिब्युनलाव बांसिनै खुंथायारि मावख 'गिरिफोर थायो आरो ट्रिब्युनलनि सामलायग्रा बाहागोआव न्यायारि गुदि बाहागोआ जोबोद फिसा। जेरै जों एस
पि
सैम पाथ कुरनार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव मुंख' दोंमोन, बेले-बेजेफोरखौ न्यायारि सामलायनायनि गोनांथि जायो आरो बिजिरनाया गोनांथार महरै न्यायारि आखुथाय गोनां जायो, बेयो गोनां दि आरजाथाव थाखोनि बिजिरगिरिफोरा सिबिथाइ ट्रिब्युनलफोरखौ सामलायनांगौ। बेयो आरजाथाव गोसोआरि सोमजिहोनो हागौ आरो मोनसे बिजिरथि ट्रिब्युनलाव आरजाथाव थासारि सोमजिहोनो हागौ आरो फसंथानाबो बिसावरायफोरनि गोनां फोथायथिखौ बिथोन होनो हागौ। जों सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव इंगित होदों दि 1985 मायथाइनि मिरुआरि ट्रिब्युनलनि सिङाव सिबिथाइ ट्रिब्युनलफोरजों सिबिथाइ ट्रिब्युनलफोरखौ सोलायनो थाखाय आगानफोर लानांगौ। बेयो ट्रिब्युनलखौ संबिज 'ननि दफा 323 ए नि बिथिङाव गोनां गाब होगोन। बेबादि ट्रिब्युनल फसंनायनि मोनसे बिबाङा गोजौ बिजिरसालिनि ट्रिब्युनलफोरखौ बोखारनो हागौ।
आबुं गोहोफोरजों आरजाथावै खामानि मावो। सार्भिस ट्रिब्युनलफोरहा बेनि सिगाङाव नुजानाय गासैबो थासारिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय आबुं न्यायबिगियान गैयिनि जाहोनाव नुजानाय बेले-बेजेफोरा अब्ला नुजाया। जों नोजोर होदों दि रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव थानाय ट्रिब्युनलफोरनि सोंथिनि सायाव रायजोनि फिननि थाखाय उननि मोनसे मामलायाव फोसावनाय जादोंमोन। ओनसोलारि महरै उत्तर प्रदेश रायजोआ भारतनि नैथि देरसिन रायजो नाथाय सुबुं अनजिमाखौ नोजोर होनानै बेयो सिगांसिन फैयो। रायजोनि प्राय गासिबो बाहागोआ मोजाङै दावगानाय आरो बेबादि थासारियाव सिबिथायनि नालिसआ जेरावबो नुजानो हागौ। बेबादि थासारियाव रायजोनि राजथावनिआव ट्रिब्युनलफोरनि मासिखौ नागिरनाया आरजाथाव नङा। दिनै सोंनायजों सोमोन्दो थानाय गनायजानाय सानथौआ बेनो दि साफ्रोमनिबो दरजासिम न्याय होजानांगौ। बेयो, थारैनो, मोनसे बुंफोरनाय नङा जायखौ थारैनो लानो नांगौ नाथाय थारै दानस्लायहोनांगौ फोराम जाय जोबोद खम बेसेननि आरो खम बेसेननि नालिस जानो हागौ।
रागाखालामनाय नालिसनि फोरमसिम सौहैनाया गोब्राब जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनानै, जाय मोनसे थार सान्ना लानाय जायो, रायजो सरकारनि थाखाय बिजिरनाया मोजां जागोन, गिबिथाराव, ट्रिब्युनलनि बेंसनि अनजिमाखौ बांहोनाय आरो नैथिथाराव, बिसोरखौ एखे स्टेशनआव नङा, नाथाय गुबुन गुबुन सेक्टरफोराव एबा उदां कमिश्नरेटनि थाखोआव बेले-बेजे आरो थाबथानायनि फसंथाननि अनजिमानि सायाव सोनारनानै एबा बेफोरनि गेजेराव मोननै एबा मोनथामखौ ज 'खालामनानै। बेयो थारैनो मोनसे आयदा जायनि थाखाय खुंथायारि थाखोआव आरोबाव 176 आनजाद नायनायनि गोनांथि जागोन आरो बेनिखायनो, जों बेबादि ट्रिब्युनलनि थावनिनि सोमोनदै जेबो बिबुंथि दिन्थिया, बबेखानि जों थि नोजोर दं दि रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव ट्रिब्युनलफोर मोन्नो नांगौ आरो ट्रिब्युनलनि गासिबो बेंचाफोरा मोनसे जायगायाव थानो नाङा। रिट पिटिसनफोर आरो दिभिनल आपिलफोरखौ बेफोर बिथोनफोरजों फोजोबनाय जायो।
