1953 नि आपिल नं
205। 1952 नि गुबै बिथोन नं
19 निफ्राय आपिलाव कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि 24 फेब्रुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1951 नि गावनि सरासनस्रा गुबै नोगोरारि न्यायबिधान आयदा नं
157 आव कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि 23 आगस्त, 1951 नि बिथोननिफ्राय जोनोम जानाय। के
पी
खेतान, (दफा एन
मुखर्जी आरो राजिंदर नारायण, बिथांजों लोगोसे) आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, (ए
एन
सेन, भि
दफा साहनी आरो दफा पी
वर्मा, बिथांजों लोगोसे) साखिगिरिफोरनि थाखाय। 1 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुखरजी जे
ए
आ बिथोन होदोंमोन। बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिलनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जाय 24 फेब्रुआरिनि बिजिरथिनि सायाव जज्जानि मोनसेल 'बिजिरथिनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
1950 मायथाइआव, बिनायगिरि, म 'रान एन्ड कम्पानि लिमिटेडआ अपील खालामग्रा कम्पानीनो मोन्नै बायजानाय नटफोर हगारदोंमोन, रोखोमसे सोदोबफोराव, जायनि सिङाव आपिल खालामग्राआ मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टनि सिङाव यार्डनि हेसिअन जि, यार्ड बायदोंमोन, जेराव माखासे नेम आरो सर्तफोर बुंनाय जादोंमोन। दैथायनाया जानुवारि, 1951 मायथाइनिफ्राय दानफ्रोमबो खालामजानांगौमोन, 864 नि सिङाव दानफ्रोमबो यार्डनि हाराव, बेफोर न' टफोर आरो होनां रांफोरखौ हरनायाव नगद महरै होनांगौमोन, मोनफ्रोम दैथायनायखौ मोनसे आलादा आरो रोखा कन्ट्रेक्ट महरै मानिनाय जादोंमोन। बायजानाय नटफोरा बे रोखोमै जागायदोंमोनः अनजाथाव, दिनै जों नोंथांनि अर्डारजों आरो नोंथांनि सानरिखिनि सायाव जोंनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बायदोंमोन। "बेसादनि गुदि, बेसेन, देलिभारिनि सम आरो गुबुन समफोर आरो कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरनि गेजेराव थि खालामनाय जादों आरो बेनि उनाव क्ल' ज एबा बाथ्रा दानथेलायनाय, एबा बे क्ल 'जजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्राफोर, एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर, एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर, एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर, एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर, एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर, एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर, एबा बाथ्रा दानथेलायनाय
कन्ट्रेक्ट, बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव बबेबा मोनसे एबा मोन्नैबो बाहागोनि बिबानफोरा बेबादि बेले-बेजेनि समाव थायो एबा गैया आरो, बे कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि थांखि लानाय एबा फोजोबनाय जाया मानो, बै समनि थाखाय बेनि ट्रिब्युनल अफ आर्बिट्रेशननि नेमफोरनि सिङाव बेंगल चैंबर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनाय जागोन आरो बेबादि नेमफोरनि बायदियै आरबिट्रेशन खुंनाय जागोन। "न 'टफोराव बिबैगिरि, म' र 'न एन्ड कम्पानिया गावनोगावखौ ब्र' कार्स होन्ना बुंना मुंसाइ होदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बायजानाय न 'ट्सजों खोबजानाय बेसादफोरा जानुवारिनिफ्राय जुन, 1951 माइथायसिम आपिल खालामग्रानो दैथायहरजादोंमोन, मार्च, 1951 दाननि थाखाय दैथाय हरजानो गोनां बेसादनि अनगायै। आपिल खालामग्राया मार्च दाननि सोमोन्दोआव बेसादनि देलिभारीनिफ्राय गोनांथि जानाय, नाथाय उननि अपील खालामग्राया 27 मार्च, 1951 मायथाइनि मोनसे लिरबिदांखौ फोरमायदोंमोन, जेराव बेनि गाहाय बिबानखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय रादायाव मुंख' नाय समनि गेजेराव बुंजानाय बेसादफोरनि थाखाय दैथाइहरनायनि बिथोन होनाय जायासै। आर 'जलाइगिरिआ गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दिफल्टखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे थाथायखौबो मानियाखैमोनदि रिपेनदेन्टहा जेबो गुदि रां दंमोन, आरो 27 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव, बियो 865 बेसादफोरनि दैथाइहरजायैनि थाखाय खहा महरै ₹300 दाबि खालामनानै गावनि बिलफोरखौ रिपेनदेन्टनो दैथायहरदोंमोन। मानोना रिपेनदेन्टआ बे दाबिखौ मानियाखैमोन, आर' जलाइगिरिआ रादायाव होनाय बादायनाय बाथ्राखौ बेंगल चेम्बार अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो सानदोंमोन आरो जेब्ला बियो बै दिगाव आगानफोर लानो थियारि जागासिनो दंमोन, 11 जून, 1951 मायथाइयाव रिपेनदेन्टआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन (2516 नि सुट नं.) आरो बिनि सोमोनदै आर' जलाइखौ 34 दफा बायदियै खालामनाय जादोंमोन।
गोजौआव मुंख 'नाय मोन्नै बायजानाय नटफोरजों फोरमान होजानाय फान्नाय आरो बायनायनि मोन्नै कन्ट्रेक्टफोर, नंगुबै फानग्राया ग' वारचान्द दानचन्दनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे फार्ममोन, आरो कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागो नङि बादीआ बिनि सर्तफोरनि सिङाव जेबो बिबान लानो हायामोन। मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बादीआ बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि मोनसे बाहागो नङामोन आरो, बेनि सिङाव जेबो बिबान गैयामोन। बुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया खहाखौ दाबि खालामनानै फिन होग्राखौ होबथानायनि थाखाय आरोबाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि सायाव 23 जुन, 1951 आव समननि रिटा होनाय जादोंमोन। 19 जुलाइ, 1951 आव, बियो आर' ज खालामनायनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि पार्टिनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदाखौ आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव सालायनो हायो। आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ जे
गुप्तानि आर' जजों खोनानाय जादोंमोन, जाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि आर 'जियाव आरोबाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
टि
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि साननायाव बे मामलायाव नांलायनाया बे नङामोन दि आर' जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव जेबो रादाइ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोनः नाथाय फिन होग्राखौ, जाय मानिना मोन्नै बायजानाय नटफोरखौ आर 'जलाइगिरिनाव हगारदोंमोन, बियो गावखौ दालालि महरै बरनायनायनि जाहोनाव रादाइनि सिङाव दायगोनां खालामजानो हागोन ना नङा। बे सोंनायनि फिननाया गियानगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो आरो बियो 866 रादाइफोरनिफ्राय एबा सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया आरबिट्रेशन दफानि सिङाव फैयो। बे बिजिरनायनि बेरेखायै फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ खोन्दोआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ चक्रवर्ती सी
जे
आरो जे
सरकारजों लोगोसे मोन्नै गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरजों खोनानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गाहाय बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन।
संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि बोलोआव बे बिजिरसालिनि खाथियाव। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय गुसुं बिन्दोआ जादों, बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, आपिल खालामग्राया दफा 34 नि सिङाव मोनसे बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बिनायगिरिजों जुरिजेननाय नालिसनि मावफारिखौ थाद 'नाय। दफा 34 आ बेफोर बाथ्राफोराव दङः "जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि जायखिजाया हानजाया एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ गोरोबथिनि जायखिजाया गुबुन हान्जानि बेरेखायै जायखिजाया आयेनारि मावफारि जागायो एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंखौ दैथायहरनो गनायनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै, बेबादि आयेनारि मावफारिफोरनि जायखिजाया हानजाया लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो न्यायारि मावख' आरिनाव आरज गाबनो हागौ, जायनि सिगाङाव मावफारिफोरा मावफारिखौ थाद 'नो थाखाय थाबथाबोदों; आरो जुदि रोखा जायो दि जेबो थोजासे जाहोन गैया दि बाथ्राखौ गोरोबथिनि बायदियै मानो दैथायहरनो नाङा आरो आरबिट्रेशन मावफारिफोरा बै समावमोन जेब्ला आरबिट्रेशन मावफारिफोर दंमोन।
जागायजेननाय, आरो दाबो सोलिबोनाय, आरबिट्रेसननि थि सामलायनायनि थाखाय गोनां गासैबो बाथ्राफोरखौ मावनो थियारि आरो गोसो थानाय, बेबादि मावख 'आरिआ मावखान्थिखौ थाबथाहोनो बिथोन होनो हागौ। "बेनिखायनो बे खोनदोनि सिङाव मोनसे थाद' नायखौ गनायथि होनो थाखाय, बेयो गोनांथार दि गाहायाव होनाय सर्तफोरा आबुं जाथारनांगौः (1) मावफारिखौ बबेबा गुबुन हान्जानि बेरेखायै मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाखाय मोनसे हानजाजों जागायनांगौमोन; (2) जाय आयेनारि मावफारिखौ थाबथाहोनो दाबियो, बेयो 867 (3) थाबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया आयेनारि मावखान्थियाव मोनसे बाहागो जानांगौ आरो बिथाङा नुजानायनि उनाव मावखान्थियाव जेबो आगान लायाखै जानांगौ। बेयोबो गोनां दि बिथाङा कच' र्टखौ गोजोनहोनांगौल 'नङा, नाथाय मावखान्थिनि जागायनायावबो थि सामलायनायनि थाखाय गोनां गासिबो मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन; आरो (4) बिसिबां बिसिबां बिस
एन आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै आरबिट्रेशन। थामथि सर्तखौ दानि केसनि खारिथिनि सायाव आबुं खालामनाय होनना लानो हायो, आरो ब्रैथिआ बै जाय हारसिङैनो कर्टनि थि खालामनायनि थाखाय। गुबुन मोन्नै सर्तफोर, जेरै, सर्तफोर (1) आरो (2) नि सोरगिदिं बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया मिरु जायो; आरो थाद 'नायनि थाखाय आर' जिन्टआ बेखौ गायसननायाव जाफुंसार जायागौमानि दि रिप 'न्देन्टआ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे बाहागो आरो सूटआव नांलायलायलायलायलायनाया बेबादि गोरोबथिनि सिङाव फैनाय मोनसे आयदा, बेयो जानो हागौ कर्टखौ 34 थि बाहागोनि सिङाव मावखान्थिनि थाद' नायनि बिथोन होनो थाखाय बुंनो हाया। गोजौ कर्टनि एपेलेट बेंचनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नालिस खालामग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायनायाव मोनसेल' बाथ्राया जादों बादीआ कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोमोन ना नङामोन। बेयो थारैनो बादी आरो आपिल खालामग्रानि गेजेरजों दाय होजादोंमोन।
आरति आरो मानोना आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ कन्ट्रेक्टाव दं, बेयो बै हानजाफोरनि गेजेरावल 'मोनसे एग्रिमेन्ट, जाय बादीखौ जायखिजाया रोखोमै बोनदो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया, बेखौ बुंनाय जायो, जाय मोकद्दमानि आयदा, कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजाया आरो बेजों सोमोन्दो गैया; बेयो आबुङै कन्ट्रेक्टनि बायजोआव आरो आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि सिङाव फैया। बेनिखायनो आपिलनि थिरांथाआ आबुङै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायाव सोनारो दि मोकद्दमायाव बाहागोफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव फैया। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गिबि बिन्दोआव थांनो गोनां सानाखैमोन दि थारै 868 आव मोकद्दमायाव बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे खाथायनाय आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दंमोन ना नङामोन। गियान गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ सन्देह गैयालासे मोनसे बिन्दोखौ गनायदोंमोन, नाथाय बियो बे थिरांथाखौ मोनसे थिरांथा होन्ना बुंनायखौ नेवसिदोंमोन।
नालिसनि मोनसेल 'आयदाया बाहागोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन नामा आरो सासे एबा गुबुननि बेरेखायै हेंथा न्यायबिथानि मोनसे बार सोरजिनो हागौमोन नामा। जों सानो दि बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आपिल बेंसनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांमोन दि नालिसाव बादी जाय नालिसाव बिनायगिरिआ थानो लुगैयो बियो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे बाहागोमोन ना नङामोन। बेयो गुबुन सोंथिनि थिरांथा सायाव मोनसे गुदि गोहोम खोख्लैगोन जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरथिफोरखौ जिरायना होयो। बेनि दफा 34 नि सिङाव थाद' नायनि बिथोन होनो थाखाय गिबि आरो गोनांथार आगु गोनांथिआ बेनो दि नालिसनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दं जायखौ थाद 'नो नागिरो। नालिसाव नांलायनाया थारै आरबिट्रेशन क्ल' जनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया सोंनायनि सिगां सानना लानाय जायो दि बेबादि गोरोबनाय दं आरो मोननै आयदाफोरनि सायाव बिजिरनाया दं, जेरै (1) आरो आरबिट्रेशन क्ल 'ज (1) आ मा दावखोयो?
आथिखालनि नालिसाव बिनायगिरिआ बुङो दि थारै नालिस खालामग्राया आरो गुबुन मोनसे हान्जानि गेजेरावमोन आरो बिनि आरो नालिस खालामग्राया गेजेराव नङामोन आरो बेनि फिथाय महरै बेयो नालिसजों लोब्बागोनां नङामोन आरो बेनि बिथिङाव जेबो खहा जानायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हायामोन। गुबै महरै बिनिखाय नालिसाव थानाय हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया बेनो दि नालिस खालामग्राया मोन्नै बायजानाय नटफोरजों फोरमान होजानाय नालिसफोरनि बिथिङाव जेबो बिबान लादोंमोन ना नङामोन, जायजों बियो जायखिजाया गोहोआव मुंसायगिरिमोन। नालिस खालामग्राया गोरोबथिनि मोनसे बाहागोमोन ना नङामोन बे सोंनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे न्यायबिगियान जाय आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव थांनो हाया आरो बे सोंनायाव बिसोर जानो हाथावना फालांगि खालामनो हाया। लर्ड प 'र्टारा हेमेन बनाम डार्विन्स (2) आव मुंख' दोंमोन, "बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोम जाथाय (1) आव हेमेन बनाम डार्विन्सआव साइमन वीडिय 'न्टनि मोनफ्रोम बिसकाउन्टआव, (399), (869 डी), जेराव जेब्लाबो दाबि खालामनाय दं दि बे मोनसे मावआगान नङा।
जायखिजाया हारावनो न्यायबिगियानाव नांलाय-मोनलाय जमा खालामनो थाखाय मोनसे रादाइखौ फेजेननाय, जेब्लासिम न्यायबिगियाननि सोंथिया थि खालामजायाखै। जाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, बेखौ नंगुबै बाथ्रा आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सिङाव दोननाय जायो आरो बेबादि मामलायाव गावनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव आरबिट्रेटारहा न्यायबिगियान दं ना गैया बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। थारै, थाद 'नायनि आर' जलाइआ बेफोर आरो गुबुन बाथ्राफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननायनि मोनसे खाबु होयो दि बे मावआगानखौ थाद 'नाय जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो हायो। "जेरै मिथिजानायनि दफा 34आ इं 1889 माइथायनि इंराजिनि दफा 4 नि मोनसे भार्च्युएल रिप्रदक्सन। गोजौयाव मुंख' नाय नाय नाय नायफोरा खुसिराम भि
हनुतमल (1) नि मामलायाव मिस्टर जास्टिस दफा आर
दासजों गनायथि होजानायमोन आरो बेखौ गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिनाय जादोंमोन दि जेराव नालिसनि दफा 34 नि सिङाव थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइयाव, मोनसे बाथ्रा बुंजानाय, जाय आर'
o थाद 'नायखौ नेवसिगारो, नाथाय थाद' नायनि आर 'जियाव, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा नंगुबैथिनि बादै गावनि गोसो बादियै बाथ्रा थि खालामनो हायो, जुदिबो बेयाव हरखाब पेरेन्ट कन्ट्रेक्टनि नंगुबैथि एबा थाथायनि सायाव मोनसे थिरांथा लाफानो हागौ। जों गोजौनि नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। जेरै जों सिगाङावबो बुंबाय, बेखौ कर्टनि सायाव गोनांथि जायो जेब्ला 34 थि बाहागोनि सिङाव मोनसे नालिसखौ थाद' नो थाखाय लिंहरनाय जायो अब्ला गिबिसिनै थि खालाम दि मोकद्दमायाव बाहागोफोरनि गेजेराव आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे खाथिसिन गोरोबनाय दं ना गैया। दासिम दानि मामलाया सोमोनदो दं जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट आरो बेखौ लाफानाय कन्ट्रेक्टआ मोकद्दमायाव बाहागोफोरनि गेजेरावमोन, दानि मोकद्दमायाव नांलायनाया कन्ट्रेक्टनि बिथायावनो बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
) 518 आव
870 कम्पानिनि बेरेखायै गरधनदास (1)
गुबुन फारसेथिं जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरिआ गनायथिनि मोनसे बाहागो नङामोन, थाथ 'नायनि आर' जलाइखौ गोनांथारै बोखारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बिजिरगिरिफोरा जोंनि सान्नायाव थारै मानिदोंमोन दि ए
एम
मायर आरो कम्पानिनि बेरेखायै गरधनदास (1) नि थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव जेबो ओंथिजों रोखा नङामोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव सोफादेरजानाय नालिसाव नांलायलायलायलायनाया। रिपर्टआ दिन्थियो दि बै मामलायाव नांलायलायलायनाया बेमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गाहाय महरै एबा बेंगल जुट मिल कम्पानिनि पक्षनिफ्राय उननि थानदै महरै गावसोरनि मोनथायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन ना नङामोन। बे सोंनायनि थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि मोनसे नंगुबै दाथायनि सायाव आरो बेनि फिथाइ महरै बेयो मोनसे एबा नांलाय-मोनलाय एबा बिजिरनायनि गेजेरजों ओंखारदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गाहाय मावख' गिरि महरै सिथाबजानाय नङामोन, नाथाय उननिफ्रा बुंदोंमोन दि बिसोरमोन। जास्टिस फजल आलीया बिजिरनायाव फोरमायो दि जाय गोरोन्थिआव गोजौ बिजिरसालिनि अपीलेट बेंसनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोग्लैदोंमोन, बियो कन्ट्रेक्टनि सिङाव अपीलेट खालामग्राफोरनि थाथायनि सोमोनदै रिप' न्देन्टजों बुंजानाय नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै बिसोरनिमोन, मानोना कन्ट्रेक्टखौ माब्लाबाबो हाबाखैमोन। बे मामलायाव बेखौ थारैनो गनायनाय जायाखै दि रिप 'न्देन्टआ कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागोमोन। थारै बे मोकद्दमायावनो नांलाय-मोनलायनि आयदा। नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे आर' जलाइयाव, दफा 34 नि सिङाव, कर्टहा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सन्देह गैयालासे न्यायबिगियान दं दि बेयाव मोनसे बाइन्डिं एग्रीमेन्ट दं ना गैया, कार्टिसन मोकद्दमायाव जोंनि आरो पार्टिनि गेजेराव थारै गनायनाय जादोंमोन।
जुदि गनायथिनायजों सोमोनदो गोनां सुबुंआ गनायथिनाय आरो नेम बायदियै मोनसे (1); 871 गनायथिनाय हान्जानि थाखाय मुंसायगिरि, जाय बिजिरसालिनि दफा 34 नि थांखिफोरनि थाखाय बिथांखौ गनायनो हानायाव थोजासे जागोन दि बिथाङा गनायथिनि मोनसे बाहागो। बेयो गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन दि बे आनजादखौ आथिखालनि मामलायाव आबुं खालामाखै। बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङावबो श्री सेनजों फोसावजादों आरो बेखौ गोबां थि खालामजानाय जाथायफोरनि गोहोनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बे बरनायथिनि जाथायफोराव बायजानाय न 'टआ बायग्रानो खालि खौरांल', दि उननि बिथोनफोरा मावजादोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय बायजादोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय नङामोन। बेनि गेजेरजों लिरगिरिया सासे थानदै महरैबो बायनाय आरो फान्नायनि गनायथिनि मोनसे बाहागो जाया। बियो खालि सासे गेजेरारि एबा दालालि जानानै थायो आरो दफा 230 नि राहा (मिस्टर खेतान एक्ट 2 नि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन गुबुनमोन। मिस्टर खेतान एक्ट 2 नि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन गुबुनमोन।
भारतारि आयेननिफ्राय सासे मिथिजायै गाहाय मावख 'गिरिनि जानानै सासे थानदैनि दाहारनि सोमोनदै, इंराज मावख' आरिफोरा जेंनाखौ फोजोबनायनि जेबो लामा दिन्थिग्रा नङा। बेखौ बुंनाय जायो दि पातिराम बेनर्जी बनाम कंकनाराह क '
लिमिटेड (1) नि मामलाया, जायनि सायाव बिनायगिरिया सोनारो, इंराज मावख' आरिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोरोन्थि थिरांथा लानाय जादोंमोन, जायहा भारतआव जेबो आर 'जलाइ गैया। बेयाव, बेखौ मुंख' नाय जादों, बिनायगिरिया मोनसे गुवार खाख्रिआव मुंसाइ होदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम थि सोमोन्दोखौ आबुं महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाया जाथावै दि बिथाङा गुबुन सासेनि फारसेनिफ्राय मोनसे रादाइखौ मावफुंग्रा सासे थानदै नङामोन, जायनि सिनायथिखौ बिथाङा फोरमायाखैमोन, नाथाय बायग्रानो खौरां दैथाय हरग्रा सासे गेजेरआरिमोन। जोंनि सान्नायाव, बिन्दोआ सन्देहनिफ्राय उदां नङा आरो बेखौ सांग्राङै बिजिरनायनि गोनांथि गैया आरो मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थि खालामाखैमोन आरो जों बेखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे थि फारिखान्थिखौ दैथायहरनायनि सायाव बिसोरनि नोजोरफोर गैया।
आरो बे बिन्दोआव थिरांथा लानाय। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गाहायाव होनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। बे मामलाया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंसाव थांफिनगोन जाय सोंनायनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे जेंना महरै थिरांथा लायो दि रिपेनदेन्टआ मोनसे पार्टिमोन ना नङामोन (1) केल। I050.872 आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि। जुदि कर्टआ गनायो दि रिपेनदेन्टआ थारै मोनसे पार्टिमोन, अब्ला मोकद्दमाखौ थाद 'नाय जागोन आरो आपिल खालामग्राखौ आरबिट्रेशन क्लज बायदियै आरबिट्रेशननि राहाजों दावगालांनो गनायथि होनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं बिजिरनाया आपिल खालामग्रानि हेंथा जायोब्ला, आरबिट्रेशन क्लजखौ बोखारनाय जागोन। आपिल खालामग्राया बे आपिलनि गावनि खरसाखौ लानो हागोन। गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव आरोबाव खरसाखौ गनायनाय जागोन। आरबिट्रेशन क्लजखौ गनायथि होनाय जागोन।
