1956 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
103
आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो आर
एच
ढेबर। बेखौ थि खालामनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि केसनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव नंगुबैमोन नामा दि उखिल होग्रानि मावथाया भारतारि पेनाल कोडनि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दाय, आरो बिनिखाय गोजौ अदालानि ओनसोलखौ दफा 3 (2) नि राहानि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ अदालआ जौसिन अदालनि मोन्नै थिरांथाफोर (1952) एस
सी
आर
425 नि सायाव सोनारनाय नुनो मोनो आरो मोन्नै जौसिन अदालानि जाथायफोरनि खारिथिया जोबोद गुबुनमोन आरो बिसोरो जायखिजाया रोखोमै गोजौ अदालजों लानाय नोजोरखौ जस्टिफाइ खालामाखै।
सुबुङारि आरो न्यायनि दाहारखौ गाज्रि खालाम, आरो बेबादि जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जाया (सोलायसोल 'नि आर' जलाइनि माखासे बाहागोफोर आरो मददआव एफिडेविटखौ फरायनाय)। फरायजानाय खोनदोफोरखौ नायनायनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दायगोनां फावफान्दायनायनि दाय होनाय जोबोद गोब्राब आखुनि, आरो बियो उलथानिफ्राय 500 रां घुसबो लादोंमोन। दासिम भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 228 नि सिङाव दायनि सोमोनदो दं, गिबि गोनांथार गुदि मुवाया बेनो दि लाजि होनो थाखाय मोनसे "थांखि" थानांगौ। 1370 नि जाहोन दिन्थि फोसावथायनि फिननायाव गोजौ बिजिरसालिनि एफिडेविटाव बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटखौ लाजिफोनांनाय एबा लाजिफोनांनाय दिन्थिनायनि जेबो थांखि गैयामोन। (इमाम जे
आं बे रावजों गोरोबनो हाया, जाय रावआ एफिडेविटाव बेबादि आरज गाबनायाव बाहाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै एलाहाबादाव लाजिफोनां थांखिफोर जानो हागौ।)
जि
एच
क 'र्ट, जायखौ केसाव हाइ क' र्ट नार 'तम दास बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1943 अल
97 जों मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे सोलायनाय आर 'जलाइयाव दायगोनां दायफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बेहाय लाजिफोनांनायनि थांखि गैयामोन, मानोना गुदि थांखिया मोनसे सोलायनाय नागिरनायमोन आरो कच' र्टखौ लाजिफोनांनाय नङामोन। जेराव थिरांथाफोरा सोमोनदो दं, बिसोरो आंनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि जेब्ला मोनसे सोलायनाय आर 'जलाइयाव सासे मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दायगोनां दायफोर होनाय जायो अब्ला बिसोरो भारतारि पेनाल क' डनि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दाय जानो गोनां नङा आरो हाइ क 'र्टजों साजा होजानो हागौ। आइ
एल
आर
1941 नागपुर 304 आव, बिजिरगिरिया, जाय केसखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, हाइ क' र्टआव मोनसे बाहागोजों बिथांखौ दैथायहरजानाय लायजामनि बागै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि दैथायहरग्राखौ हाइ क' र्टनि लायजामा 228 जों साजा होनो हागौ।
बिजिरनायाव सम्राट बनाम जगन्नाथ प्रसाद स्वाधिरीनि केस, आई
एल
आर
1938 गासै
548 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। इलाहाबाद केसआव मोनसे नालिस थाबथानाय समाव सासे मानसिया फाथैजों बिजिरगिरिनिसिम दायगोनां दाय गोनां खौरां दैथायहरदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि भारतारि साजा दारानि दफा 228 आ बिजिरसालिनि मानहानि आइन, 1926 नि दफा 3 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ हेंथा होगोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारनाय जायासै आरो गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि मानहानि थाखाय साजा होनायनि बिनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय जायासै। (आई
एल
आर
12 पटना I आरो आई
एल
आर
12 पटना 172 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन)। आं जुक्ति होयो दि जेराव दाय होनाय दायफोरा खालि गावारि मानहानिनि अनगायै थाङो आरो न्यायनि गासै खुंथायखौ मानहानि फारसे लाबोयो, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि खोन्दो 3 जों होखारनाय जायासै।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 228 नि सिङाव गोग्लैनायनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जायो। (जे
दास) आरो जुदि गाज्रि बाहायनाया बिजिरगिरिनि गावारि जिउजों सोमोन्दो दङब्ला, जेरै, बिथांखौ जौ लोंग्रा बुंनाय एबा बिथांनि सायाव माखासे गाज्रि आखु होनाय, बिथांनि न्यायारि बिबानफोरजों सोमोन्दो गैया।) आं गनायो। हरखाब जाथायाव मेजिस्ट्रेटा भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 228 नि सिङाव बिथांनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि बागै आबुङै सांग्रां जानांगौमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय बिथांखौ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजा होनो गनायथि होयो, अब्लाबो बिथाङा जानो हागौ मोनदांदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव खालामनाय नारसिननायफोरा जोबोद गोब्राबमोन आरो गावारि लाजिफोनांनायखौ बारायनो थाखाय आरो बेबादि महरै बेयो गोनां हाबाफारि लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय मोनसे आरजाथाव केसमोन। जोबनायाव, बेखौ दाखिल खालामनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 228 नि सिङाव बिथांनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि बागै आबुङै सांग्रां जानांगौमोन आरो जे
एन
ब
बिसावरायग्रा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार आरो (1952) एस
सि
आर
आरो (1953) एस
सि
आर
आव फोरमायजानाय मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय। जुदि बे हाबाया मिथिखायै सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटखौ गावारि लाजिफोनां होयो, अब्ला बियो बेनि गेजेरजों न्यायनि खुंथायखौ लोरबां खालामनो हागौ, नाथाय अब्लाबो बेयो भारतारि दण्डबिधिनि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दाय जागोन आरो बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ आयेननि दफा 3 (2) जों होखारनाय जागोन। बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि मोननै रोखोमनि लाजिफोनांनाय दं, आरो एसेल 'रोखोमनि लाजिफोनांनाया भारतारि दण्डबिधिनि दफा 228 नि सिङाव फैयो आरो गासै रोखोमनि लाजिफोनांनाया दफा 228 नि सिङाव फैया; मोनसे बिजिरसालिनि मोनफ्रोम लाजिफोनांनाया, बिनि आखु जेखि जाया मानो, लाजिफोनां आरो साजा होथाव। मोनफ्रोमबो भारतारि दण्डबिधिनि दफा 228 नि सिङाव साजा होथाव।
जेबो मानहानि नङा, जुदिबो बेयो मानहानि मावखान्थिनि आयदा जानो हागौ।] (दास जे.) बेखौ नुनो मोनो दि नोंथांनि लामायाव आरोबाव गोब्राबथि दं, थामहिनबा, मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइ आरो एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय समाव न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव जिरायदोंमोन ना गैयामोन; जुदि बिथाङा नङामोन, अब्ला भारतारि दण्डबिधाननि दफा 228 नि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेया गोजोन मोनामोन।) गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ बै समाव मोनसे आदालत महरै जिरायदोंमोन आरो बेयो आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा सुथिनि आर 'जलाइयाव बुंजानाय खारिफोरजोंबो जोनोम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बिजिरसालिनि जिरायसमनि समाव आर' जलाइखौ सुबुंफोरनि गोसोयाव बिजिरसालिनि मान-सनमानखौ बाङाइ खालामनो थाखाय रोखायै सानना लानाय जादोंमोन।" क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 480 आव जर' खायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 228 खौ मुंख 'नाय जादों आरो
जेरैबादि आइननि दफा 3 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जागोन। आं जुक्ति होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नोजोर आरो बेयो जौसिन बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरजों लोगोसे ब 'मआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजोंबो मदद होजायो। बेनि फिननायाव उमरीगर। सावरायनायनि समाव सन्देह नुजादों दि मानहानि जेबो थांखि दंमोन ना नङामोन, एबा मा बुंनाया मानहानिमोन ना नङामोन, एबा मानहानिखौ न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेफोर मोनथाम गोनांथारफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आंखाल दंब्ला, रोखा, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 228 नि सिङाव जेबो दाय गैया। जेराव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दाय खालाम जादोंमोन ना खालामजायामोन, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया, आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 228 नि अनगा मानहानि नालिसखौ गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बुंना गोजौ बिजिरसालिनि दारै केसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
t, नरोतम दास बनाम सम्राट, A
1
R
1943 गासै 97 आ आइनखौ थारै थि खालामो जेराव हाबानि सोंथिनि बाथ्रा दं। 24 सेप्तेम्बराव बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 9 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बै समनि मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1954 मायथाइनि दायारि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
2आव मोनसे जर' खा गनायथिजों मोनसे आर 'जलाइ। गुबैयै, आर' जलाइखौ मध्य भारत रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय दा मध्य प्रदेश रायजोजों सोलाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ (1952) नि दफा 3 (2) नि बुंफुरलुनि सोमोनदै मोनसे गोनां सोंथाय दिहुनो, जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादों, जाय सिगांनि आदालतफोरनि अनागारि आइन 1926 (1926 नि 12) खौ बोखारदोंमोन, जाय इन्द 'रनि आर' जलाइबोमोन, जाय इं 1930 माइथायनि सिगाङाव मध्य गंगा रायजोजों सोमोन्दो गोनां मोनसे आर 'जलाइमोन।
इं 1952 माइथायाव इन्दौरनि अडिशनल सिटी सिविल जजनि कर्टआव रेवासंकरनि बेरेखायै खाजोना होनायनि थाखाय 1383 अनजिमा होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गंगा राम आरो बिथांनि बिसि चन्द्रमुखी बाईनि मुंजों नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि गंगा रामनि जानानै खामानि मावग्रा सासे उखिल श्री उमा शंकर चतुर्वेदीया गंगारामखौ गावनि बिसि चन्द्रमुखी बाईनि मुंजों साइन खालामनो बोसोन होदोंमोन, नाथाय चन्द्रमुखी बाईआ गावनो नालिस एबा वकालतनामायाव साइन खालामाखैमोन। बे सुटाव चन्द्रमुखी बाईया गावनि फिसायनि सायाव फोर्जारिनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। माखासे गुबुन सुबुंफोरजों गंगा रामनि गुबुन बाहागोलागिरि होन्ना आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव रेवासंकरनि बेरेखायै माखासे दाय होनाय जादोंमोन। 29 जून, 1953 माइथायाव रेवासंकरा गावनि बिसि चन्द्रमुखी बाईनि मुंजों साइन खालामनो बोसोन होदोंमोन, जायखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 500 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। 13 जुलाई, 1953 माइथायाव श्री के
एच
637 नं क्रिमिनल केस रेबथुमनाय जादोंमोन।
आर्य, एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, इन्दौर। बे मामलायाव आर 'जलानीया आर' जलाइगिरि रेवासांकरनि फारसेनिफ्राय ज 'जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरा 8 आगस्त, 1953 आव मेसर्स मोहन सिंह आरो उमा शंकर चतुर्वेदीनि गेजेरजों ज' जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय श्री कुलकर्णीनि नुजानायाव हेंथा होजादोंमोन मानोना बिनि मुङा साखिफोरनि फारियाव नुजादोंमोन। बिनि उनाव गोबां आर 'जलाइफोर आरो काउन्टार आर' जलाइफोर जादोंमोन आरो 12 अक्ट 'बर, 1953 आव, रोंग' थिगोनां एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइफोरनि कपिफोर लोगोसे मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ सोमोन्दो गोनां उखिलफोरनि बेरेखायै गोनां मावआगाननि थाखाय जिल्ला जजनाव दैथायहरनांगौ। बे समावनो रेवासांकरनि बेरेखायै एडिसनल सिटी मेजिस्ट्रेट, सार्कल नं
2, नि कर्टआव मोनसे दायारि केस जागायदोंमोन, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 497 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय।
बेनि उनाव जों गोनांथार अक्ट 'आव फैयो, जेरै 17 दिसेम्बर, 1953। बै अक्ट' आव रेवासंकरा अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय 1953 नि क्रिमिनल केस नं
637 खौ जब्द खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ दफा 528, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव मेजिस्ट्रेट, श्री एन
के
आचार्यनि बेरेखायै माखासे गोब्राब बाथ्राफोर दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय मोनब्रै थाखोफोरनि सिङाव बाथ्राफोरखौ सुंद 'खालामदोंमोन। गिबि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि 12 अक्ट' बर, 1953 नि बिथोननिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि श्री एन
के
आचार्यया श्री उमा शंकर चतुर्वेदीखौ मदद खालामनो सानोमोन। नैथि बाथ्रा बुंनाया मेजिस्ट्रेट, रेवासंकरा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मेजिस्ट्रेटनिफ्राय उदां आरो आयेनारि न्याय मोन्नो हानाय नङा, मानोना मेजिस्ट्रेटनि थामथि आखुथाइआ बांसिन गोब्राबमोन आरो
रेभासांकर आरो बिथांनि फंबाय सुशील कुमारखौ गहेना खावनायनि मोनसे गोरोन्थि मामलायाव सरजाबनायनि थांखिजों चन्द्रमुखी बाईनि माखासे गहेनाफोरनि सोमोनदै। ब्रैथि नारसिननाया बेमोनदि श्री उमा 1375 शंकर चतुर्वेदीआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा गंगा रामनि गेजेरजों मेजिस्ट्रेटनो 500 रां होदोंमोन। बेफोर दायफोरखौ उनाव 21 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव मोनसे एफिडेविटआव खालामफिनदोंमोन। 11 जानुवारि, 1954 मायथाइयाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ गोजौनि खारिथिखौ मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो फोरमायदोंमोन, आरो रेवासांकरनि बेरेखायै बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय गोनां मावआगाननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बे रिपर्टनि सायाव गोजौ अदालते रेवासांकरनो बिथोन होदोंमोन दि मानो बिथांनि बेरेखायै 1954 मायथाइनि दायारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइ नं
2 नि सिङाव मावआगान खालामजाया। 3 मार्च, 1954 मायथाइयाव, रेवासांकरआ रेवासांकरनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोन दिन्थिदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि आयेननि दफा 3 (2) नि राहाफोरनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना आइनआ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दाय होनना अभियोग खालामदोंमोन। आथिखालनि आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया जाबाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि नोजोरआ थार नंगौ ना नङा। श्री एच
जे
उमरिगार, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन, जोंनि सिगाङाव जोबोद गोरायै ज' खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फिन होफैग्रानि मावथाया दफा 228, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मोनसे दाय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ आइननि दफा 3 (2) नि राहाफोरनि जाहोनाव बोखारनाय जादोंमोन। आइननि गिबि दफा 3 (2) खौ फरायनाया गोनांथार। जों बेयाव बुंनो हायोदि सिगांनि दफा 1926, बिजिरनायनि दफा 3 (2) नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन।
बेफोर सोदोबफोराव दङः "जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बेलायाव मानहानि खालामनायनि दाय होनाय जादों, जेराव बेबादि मानहानि खालामनाया भारतारि दण्डबिधि (1860 नि एक्ट एक्सएलवी) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय।" 175 1376 बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथा, बथिना रामकृष्ण रेड्डी बनाम माद्रास रायजो (1) आरो ब्रह्म प्रकाश शर्मा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव बे दालाय खोन्दोखौ गनायनाय जादोंमोन। रामकृष्ण रेड्डीनि सिगांनि मामलायाव (1) आर 'जलाइगिरिआ "प्रजा राज्यम" महरै मिथिजानाय मोनसे तेलुगु साप्ताहिकनि फोसावगिरि आरो सामलायगिरि सुजुगिरिमोन। 10 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनि बे खौरां बिलाइनि मोनसे जारिमिनाव, मोनसे लिरबिदां नुजादोंमोन, जेराव स्टेशनारि साब मेजिस्ट्रेट, कवुरनि बागै मानहानि फोरमायथिफोर दंमोन, आरो बिजिरनायनि बिन्दोआ बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि मोनथायाव बेबादि मोनसे केसखौ गनायनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव सिगाङाव "प्रजा राज्यम" नि मुंजों मिथिजानाय मोनसे तेलुगु सप्तायारिनि सामलायगिरि सुजुगिरिया दाय होनाय जादोंमोन।
नं
499, इन्डियान पेनाल कोड। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दालाय दफानि ओंथिया बेमोनदि जाय हाबानि गेजेरजों हानजानि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, जुदि भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव जायखिजाया साजागोनां बुंफुरलुनि दायगोनांमोन, अब्ला गोजौ आदालतखौ बेनि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय होबथादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बे अदालते (बिलाइ 429 आव) बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुंख 'नाय दालाय खोन्दोआ बै जाथायफोरावल' बोखारो जेराव गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि दाय खालामनाय हाबाफोरा भारतारि पेनाल कोडनि थि राहाफोरनि सिङाव मानहानि दाय महरै साजागोनां नाथाय जेराव बेफोर हाबाफोरा खालि गुबुन बरनायनायनि दायफोरल 'नङा जायनि थाखाय भारतारि पेनाल कोडआव साजानि राहा होनाय जादों। बेयो दालाय दफानि रावनिफ्राय रोखा जागोन जाय बे बायदि सोदोबफोरखौ बाहायो जेराव मानहानि दाय बुंनाय जाया" आरो जेराव मानहानि दाय गैया "बुंनाय जायो।
"भारतनि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नायसंनायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आदालतफोरखौ मानहानिनिफ्राय रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बे हेंथानि सिङाव, भारतारि दण्डबिधानाव सिगांनिफ्राइनो होनाय मानहानि जाथायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों (1); (2) 1377 खौ सान्ना लानो नाङा। बेयो, बुंनाय जादोंमोन, बिजिरसालिनि मानहानि आयेन, 1926 नि दफा 2 (3) नि सिङाव थानाय खान्थिमोन। बेनि उनाव बे आदालतआ नोजोर होदोंमोन दि भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिआव सिगांनिफ्राइनो होनाय मानहानि जाथायफ्रा मा, बेखौ आबुङै थि खालामनायनि गोनांथि गैया; बबेखानि, बे बाथ्राखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 480 नि राहाफोरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया दिभिनल, क्रिमिनल एबा रेवेन्यु कोर्टखौ सासे सुबुंखौ साजा होनो गोहो होयो, जायखौ 1758 नि दफा 2 (3) नि सिङाव दायगोनां मोननाय जायो, एबा भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 2 (3) नि सिङाव थानाय, भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 2 (3) नि सिङाव थानाय, एबा भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 2 (2) नि सिङाव थानाय, भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 2 (2) नि सिङाव थानाय, भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 2 (
उरट। ब्रह्मा प्रकाश शर्मा (1) नि उननि थिरांथाआ मानहानि मावखान्थिनि नंगुबै थांखिखौ फोरमायदोंमोन। मुखार्जी जे
जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन (पृष्ठा 176 आव) बिथाङा बुंदोंमोनः "गुबुन गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों गोबां खेब बुंजानाय बाथ्राखौल 'गले गले बुंफिननाय जागोन दि मानहानि मावखान्थिनि थांखिया बिजिरसंगिरिफोरखौ गाव हारसिङैनो बै दायफोरनिफ्राय रैखाथि होनायनि नङा, जायजों बिसोर गाव हारसिङैनो सिनायथि जानो हागौ; बेयो सुबुंफोरनि थाखाय रैखाथि जानायनि थांखि, जायफोरनि मोजांनि सायाव गोबां गोहोम गोग्लैगोन जुदि बबेबा हानजानि खामानि एबा आखुथाइजों, बिजिरसालिनि गोहोआ बाङाइ जायो आरो बेनि दारै न्यायनि खुंथायाव सुबुंफोरनि फोथायथिनि मोनदांथिया लोरबां जायो।"
गुबुन-गुबुन रोखोमै नाथाय गुबै महरै बेयो जर 'खा जाथायफोरजों लोगोसे एबा गैयालासे हारसिङैनो बिजिरगिरि एबा बिजिरसालिनि सायाव गाग्लोबथिमोन, जाय बिजिरगिरिफोरनि आखु आरो गोहोनि सायाव गोनांथिगैयै आरो मानहानिकारक गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेबादि आखुथाया बे जाहोननि थाखाय मानहानि महरै साजा होजायो दि बेयो सुबुंफोरनि गोसोयाव फोथायथि गैयै सोमजिहोयो आरो बिजिरसालिनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामो जाय गावसोरनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ रैखा खालामनायाव दानथेलायगिरिफोरनि थाखाय गाहाय गोनांथि। (1) 1378 सिगाङाव बुंजानाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, दा जों बिजिरसंजानाय केसखौ नायबिजिरनांगौ। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिनि मावथाया खालि दफा 228, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि समान। नेवास्कार जे
आ बुंदोंमोनः "आंनो ओरैबादि मोनोदि आर' जलाइखौ, जुदिबो बेखौ मोनसे बारस्लायनायनि आर 'जलाइ महरै बुंनाय जादोंमोन, जाय मानसिखौ मानहानि खालामनायमोन आरो मोनसे आखुथाय गोनां मावआगानजों मानहानि खालामनाय जादोंमोन।
एन मोखांआ मेजिस्ट्रेटनि फारसे बाहागो लानाय आरो अनागार खालामनायखौ मुंख 'यो। बे आर' जलाइखौ बै कर्टनिफ्राय बबेबा गुबुन कर्टाव दैथायहरनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय कर्टाव नंगुबै महरै आर 'जलाइ खालामनाय नङामोन। बे आर' जलाइया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनो मोनसे आर 'जलाइमोन। बे मावआगानआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बेखौ बुंनायनिफ्राय साबसिन नङा दि बिथाङा बाहागोआरि आरो अनागारिमोन। आर' जलाइयाव थानाय दायफोरा मेजिस्ट्रेटनि फारसे लाजिफोनां आरो बिथाङा बेखौ बेबादि मोनदांदोंमोन आरो जेब्ला 17 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा मोनसे कर्ट महरै जिरायदोंमोन आरो बेरेखागिरिनि केसखौ नायगासिनो दंमोन। "" बेनिखायनो, मानोना आं मानियो दि बेरेखाया सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटखौ लाजिफोनां होनो सानदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे हाबाया दफा 228, भारतारि दण्डबिधान आइननि सिङाव गोग्लैयो, आरो बे कर्टखौ मेजिस्ट्रेटनि कर्टनि सिगाङाव अनागारि खालामनायनि थाखाय मावआगान लानायनिफ्राय होबथाजागोन।
गाहायाव होनाय सोदोबफोराव एखे नोजोरः "गाहायनि आदालतफोरा बेबादि जाथायफोराव दायारि आयेननि राहाफोरनि सिङाव अनागारिफोरनि बेरेखायै आगान सुरनानै गावसोरनि मानखौ थोजासेयै फोरमान खालामनो हायो। आयेन आफादआ बिजिरसालिनि मानहानि आयेननि दफा 2 (3) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनिफ्राय बेबादि जाथायफोरखौ बोखारनायखौ मोजां सान्दों। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बै जाथायफोरावबो एंगारनाय जायो जेराव अभियोग खालामनाय हाबाया, जायखौ मानहानि होनना दाय होनाय जायो, नङाब्ला भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे दाय।" "बे मामलायाव सानजानो गोनां सोंथिया 1379 दि अभियोग खालामनाय हाबाया भारतारि साजा दारानि जायखिजाया मोनसे थि राहाफोरनि सिङाव मानहानि महरै साजा होथावना ना नङा। गुबुन सोदोबफोराव बेयो भारतारि साजा दारानि 175,178,179,180 एबा 228 दफाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया।" जुदि गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला भारतारि साजा दारानि जायखिजाया मोनसे दफा, 178,179,180 एबा 228 दफाफोरनि सिङाव नालिस खालामजायो, अब्ला बेखौ गावनि सिङावनो दाय खालामनो हायो।
इनल प्रोसिज 'र क' ड आरो हाइ क 'र्टहा कनटेम्प्ट अफ क' र्ट्स एक्टनि सिङाव बेखौ सान्ना लानो जेबो गोहो थानाय नङा। "जों बेखौ सान्दों दि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि नोजोराव गोरोन्थिमोन दि गिबि नुथाइआव अभियोग खालामनाय हाबाया भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दाय, आरो आरोबाव जेबो नङा। जों सुबुरुन होनानै बुंदों, मानोना हाइ क' र्टआ गुननि सायाव नायाखैमोन आरो जों केसनि गुननि सायाव बे थाखोआव जेबो जोबथा फोसावथाइ होनो गोसो गैया। दफा 228, भारतारि पेनाल क 'ड, बेफोर सोदोबफोराव दङः" जाय सानगोनाङै जायखिजाया मानहानि जासियो, एबा जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिखौ हेंथा होयो, जेब्ला बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा न्यायारि मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव जिरायो, बिखौ सादारन जेलजों साजा होनाय जागोन जाय द' दानसिम बारायनो हागौ, एबा मोनसे रोजा दानसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नैबो अनागारि एबा सुबुं सिबिथाइ मावख 'गिरिखौ लाजिफोनां खालामनाय (3) नि गोनांथार गुदिमुवाफोर।
एड एबा हेंथाहोनाया जुडिसियेल फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव जिरायथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव मोनसे जागायजेननाय गोब्राबथि दं, जायखौ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। बिनायगिरिखौ 17 दिसेम्बर, 1953नि आर' जलाइ आरो 21 दिसेम्बर, 1953नि एफिडेविटआव बिथांनि नारसिननायफोरनि थाखाय बिनाव दावगाहोनो दाबिनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइ आरो एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय समाव जुडिसियेल फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव जिरायदोंमोन ना गैयामोन। गोजौ अदालते सन्देह गैयालासेनो बुङो दि मेजिस्ट्रेटआ बै समाव मोनसे आदालत महरै जिरायदोंमोन; नाथाय 1380 मेजिस्ट्रेटआ बै समाव जाय थि खामानि, जुडिसियेल एबा गुबुननि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। आर' जलाइ आरो एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनायनि सर 'आ अदालतनिफ्राय गुबुन जायो आरो माखासे अदालतफोराव आर' जलाइफोर आरो एफिडेविटफोरखौ बेंच एबा रिडार क्लार्कनि सिगाङाव बुंजानाय घन्टानि गेजेराव दाखिल खालामनाय जायो।
मुंख 'जाथाव बिबानफोर। दासिम दानि मामलाया सोमोनदो दं, जोंनि सिगाङाव दोननाय रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि आरज आरो एफिडेविट दाखिल खालामनाय समाव रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा मा न्यायारि खामानि मावदोंमोन। जुदि बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव जेबो न्यायारि खामानि मावाखैमोन, अब्ला थामथि गोनांथार गुदि बाहागोआ आबुं जायामोन आरो अभियोग खालामनाय हाबाया भारतारि दण्डबिधाननि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दाय जानाय नङा। बबेखानि, जों जोंनि थिरांथाखौ खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुवाफोर गैयिनि सायाव सोनारनाय नङा दि गियानगोनां मेजिस्ट्रेटा मा थि न्यायारि खामानिखौ मावगासिनो दंमोन जेब्ला 17 दिसेम्बर, 1953 नि आर 'जलाइ आरो 21 दिसेम्बर, 1953 नि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जुदि बे मोनसेल' लोरबांथिमोन, अब्ला बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बुंनाया थार बिथोन जागोन। जोंनि थिरांथाआ मोनसे गुदि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय। लियार पार्टिफोरा 17 दिसेम्बर, 1953 नि गेजेरजों जोंनि फारसे लानाय आर 'जलाइनि गेजेरजों, 1953 नि एफिडेविट।
बिथाङा बेनि सायाव गिबि नुथाइनिफ्राय दिन्थिदों दि बिसोरो गियान गोनां मेजिस्ट्रेटखौ लाजिफोनांनायनिख्रुइबो गोबां बांसिनमोन; मोगथाङाव, बिसोरो बिजिरसालिनि सायाव ओरैबायदि मानहानि खालामदोंमोन दि सुबुं गोसोयाव फोथायथि गैयै सोमजिहोदोंमोन आरो बिजिरसालिनि सुबुंफोरनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिसोरनि मोखांनि बेसेननि सायाव लानाय मोननै सान्नायफोरा जाबाय (1) गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ फिन होग्राखौ खावनायनि गोरोन्थि मामलायाव फाथिनायनि फावफान्दायनायाव बाहागो लादोंमोन। एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ फिन होग्राखौ आरो बिथांनि फंबायखौ थिनहरदोंमोन आरो बिसोरखौ पुलिसनो गोरोन्थि फोरमायथि होनो थिनदोंमोन दि चन्द्र मुखी बाईनि गहेनाफोरा खावजादोंमोन। गियान गोनां मेजिस्ट्रेटआ बे सान्नायखौ आबुङै गोरोन्थि होनना दिन्थिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा फिन होग्राखौ एबा बिथांनि फंबायखौ मिनियाखैमोन आरो बिसोरजों जेबो सिनायथि गैयामोन। गुबुन मोनसे सान्नायमोनदि मेजिस्ट्रेटआ 13,81 रां घुस लादोंमोन। जों बेयाव रोखा महरै बेखौ फोरमायदोंमोन दि 500 रां घुस होनाङा।
बेनि ओंथिया गुननि सायाव नङाबा थारथिनि सायाव नङाबा गुबुननि सायाव खालामनाय दायफोरनि सायाव। जों बेखौल 'बुंगासिनो दं दि बिसोरनि मोखां बेसेननि सायाव लानाय दायफोरखौ बिजिरसालिनि सायावनो अनागारि खालामनाय बुंनाय जायो, जाय मेजिस्ट्रेटनि सायाव बेबादि गाग्लोबनायाव गावनोगाव नुजायो, जाय सुबुं गोसोयाव फोथायथि गैयै सोमजिहोयो आरो बिजिरसालिनि सुबुंफोरनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामो। जों सांग्रां दि बिजिरसालिनि सायाव फोथायथिखौ सावरायनायखौ दबथायनायजों सोरजिनो हाया, नाथाय सावरायनाय आरो सावरायनायफोर दं। "सावरायनायनि लामा", लर्ड एटकिनआ त्रिनिदाद आरो ट' बेक 'नि एम्बार्ड बनाम एटर्नी जेनेरेल (1) आव बुंदोंमोन, "मोनसे रायजोआरि लामाः गोरोनथि गोनांफोरखौ बेयाव गोरोन्थि खालामनो गनायथि होनाय जायोः जेराव राइजोआरि सोद्रोमाफोरा न्यायनि खुंथायाव बाहागो लानाय सुबुंफोरनि सायाव गोरोनथि गैयै थांखिफोर लागायनायनिफ्राय गोजानाव थायो, आरो थारै मोनसे न्याय बाहायगासिनो दं, गाज्रि आखु एबा सावरायनायखौ बाहायाखै", जुदि मेजिस्ट्रेटआ न्यायखौ नेवसिगारो, अब्ला बिसोरो सुबुरुनखौ नेवसिगारो।
सासे दुखुगोनां सुबुं महरै मेजिस्ट्रेटनि थाखाय अदालतनि मानहानि बायदि सावरायनायनि जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया; नाथाय जुदि बिनायगिरिआ गाज्रि आखुआव खामानि मावो आरो न्यायनि खुंथायखौ गाज्रि खालामनो नाजायो, अब्ला खालाम जानाय दायआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दायनिख्रुइबो बांसिन जागोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्लानो आइनआव मानहानि मोनसे गुदिमुवा दं, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 228, गोसो बोख्लायो आरो मानहानि सांग्रांथिखौ लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। दफा 228 आ माखासे थासारिफोराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ सानथांखि मानहानिजों सोमोनदो दं। दायनि साजाया सादारन साजा, जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ एबा मोनसे रोजा रां जरिमानाजों बारायनो हागौ, एबा मोन्नैखौबो जोंनि गोसोयाव लानाय जादों (थासारि 1)।
(1936) ए
C.322,335.1382 आइनआ बिजिरसालिनि मानहानिनि साजाखौ एसे एबा एसे रोखोमसे, जेरै सादारन साजा होनाय, जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ। जरिमानाया एसे बांसिन आरो नै रोजा रांसिम बारायनो हागौ। आयेननि दफा 4आव मोनसे गनायथि दं दि दायगोनां सुबुंखौ हगारनो हागौ एबा बिजिरसालिनि गोजोन होनो थाखाय खिन्थानाय साजाखौ दानस' नो हागौ। जिखिजायामानो, जों सानाखै दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै दफायाव साजानि रोखोमसे साजाया मोनसे नंगुबै आनजाद। नंगुबै आनजादआ जादोंः आइनआ दफा 228, भारतारि साजा दारानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर' जलायो नामा, एबा बेयो बेनि बांसिन माबा? जुदि बिनि नंगुबै आखु आरो गोहोमाव, नालिस खालामनाय हाबाया थारैनो आदालतखौ मानहानि खालामनायल 'नङा, अब्ला बेयो रोखा दि जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मिस्टर रेड्डी एक्टनि दफा 3 नि दारै बोखारजानाय जाहोन।
बे सोमोनदोआव आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मानहानि खालामनाया मोनसे सानथांखि मानहानि जानांगौ। बिथांनि बायदिब्ला, दायनि गिबि गोनांथार गोनांथिया बेनो दि मानहानिखौ मिन्थिना होनांगौ। बिथाङा नोजोर होदों दि जाय आर 'जलाइखौ बिनायगिरिया दाखिल खालामदोंमोन बियो दफा 528, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे आर' जलाइमोन, आरो बे खोन्दोआ दानि मामलायाव माबोरै बाहायजायो बेखौ नायनो गोब्राबब्लाबो, बिनायगिरिनि थांखिया मेजिस्ट्रेटखौ मानहानि खालामनाय नङामोन, नाथाय खालि 'थासारिफोर जेराव बिनायगिरिया केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय आरज गाबदोंमोन' बेखौ फोरमायनोमोन। श्री उमरिगारआ मुंख 'दोंमोन दि जाय फिननायाव बिनायगिरिया गोजौ आदालतनिफ्राय फोसावनाय फोसावबिलाइखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा गियानगोनां मेजिस्ट्रेट श्री उमरिगारनो मानहानि एबा मानहानि दिन्थिनायनि जेबो थांखि गैयामोन।
रोखोमसे थासारिफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 228, बाहायजानाय, आइनखौ थारै थि खालामाखै। बे बादियाव ज
यर्कआ नोजोर होदोंमोन दि बेयो (1) नि थाखाय मोनसे आयदा जागोन; (2) ए
आइ
आर
1943 गासै 97.138 मोनफ्रोम्बो केसाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरखौ माबोरै लाजिफोनांनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइयाव बैफोर बुंफुरलुफोरखौ बाहायनायनि जेबो गोनांथि दं ना गैया जायखौ बिथाङा थारै कर्टाव खालामगासिनो दंमोन। बबेखानि जों गनायो दि थांखिनि सोंथिया मोनफ्रोमबो केसनि सोमोनदै खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जों गियानगोनां जजजों थि खालामजानाय गुबुन आनजादफोरखौ थार महरै नाजावनो हानाय नङा मानोना थांखिनि सोंथिनि जोबथा थि खालामनाय महरै। एखे गोजौ कर्टनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोराव, महारानी अब्दुल्ला खान (1) आरो सम्राट बनाम मुरली (2) आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सासे दायगोनां सुबुंखौ बिनि बेरेखायै सोलायसोल' खालामनायनि आर 'जलाइ आरो
जाय केसखौ नायगासिनो दंमोन, बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आदालतखौ लाजिफोनांनायनि जेबो थांखि गैयामोन, नाथाय थांखिया केसखौ सोलाइहोनायल 'मोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रायाव जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ फज' नो हायो। केसखौ नायगासिनो थानाय मेजिस्ट्रेटखौ लाजिफोनांनायनि थांखि दङ 'ना गैया, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो जों बेयाव जेबो दिदोमथि गैयै नेमखान्थिखौ दोननाया गोनां नङा, एबा बोसोन होथाव नङा। 17 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि आर' जलाइयाव रिपेनदेन्टजों खालामनाय बुंफोरनायफोर आरो 21 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनि एफिडेविटखौ गावसोरनि मोखांनि बेसेनाव लानानै, जों सिगाङावनो बे नोजोरखौ फोरमायबाय दि बेफ्रा मेजिस्ट्रेटनि थाखाय खालि सानथांखि, गावारि लाजिफोनांनायनि अनगायै माखासे बांसिनमोन; बिसोर गावनो आदालतखौ लाजिफोनां खालामदोंमोन आरो न्यायनि खुंथायखौ लोरबां खालामदोंमोन। बे नोजोरै जों बेखौ गोनांथि एबा बोसोन होथाव मानिया।
गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो 9 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। जोंनि नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव अभियोग खालामजानाय आइनखौ नोजोर होनायनि गोहो दंमोन आरो केसखौ (1) 176 (2) (1916) 38 गासिबो। 1384 खौ दा आइन बायदियै गुननि सायाव गोजौ आदालतजों थिरांथा खालामजानांगौ। बेखौ दाजाबदेरनो गोनांल 'दि अभियोग खालामनाय आइनआ 1953 माइथायसिम खालामजादोंमोन आरो बे मामलाखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सालायनो गोनांमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
