1983नि दिभिनल आपिल नं
6729। 1979नि नं
7787 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि दिथा नं
6729 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय शंकर घोष, आर
के
जैन, आर
बी
मेहरोत्रा, सुश्री आभा शर मा, सुश्री संगीता त्रिपाठी मण्डल, आर
पी
सिंह, हरीश एन
साल्वे, डी
के
गर्ग, गोपाल सुब्रमण्यम, श्रीमती शोभा दीक्षित, सी
पी
पांडे, एस
के
सभरवाल, एम
पी
सरवाला, आर
एस
स' धि, डी
गुप्ता, शकील अहमद सैयद, के
आर
आर
पिल्लई, एम
ए
फिरोज, आर
डी
उपाध्याय, यू
एस
प्रसाद आरो सी
एम
नायर पार्टिफोरनि थाखाय नुजानाया जज एन
ए
एन
ए
एन
नि आर
आई
एस
पी
नि 436 मार्चनि आपिलमोन।
1985 मायथाइनि मिरुआरि सिङाव गायसनजानाय रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलजों समान महरै गावनि सिबिथाइ ट्रिब्युनलखौ लाबोनो थाखाय। जेरावसिम केसनि गुनफोर दं, जों बेखौ सिबिथाइ ट्रिब्युनलजों फोजोबनायनि थाखाय दैथाय हरनांगौ आरो जों बिथोन होयो दि ट्रिब्युनलआ सेप्तेम्बर, 1990 नि जोबनायसिम गावनि नेमफोर बायदियै आयदाखौ फोजोबगोन। 1985 नि संबिजुनि दफा 323 ए नि बिथिङाव मोनसे आयेन। सिबिथाइ दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बै आयेननि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनल गायसन्नायजों, बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलआ बोखारजानो थांखि लाजायो आरो बै आयेननि बिथांखि 170 नि सिङाव, सिबिथाइ दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलआ ट्रिब्युनलाव दोनजानो थांखि लायो। बेयो एस
पि
सम्पथ, एबा भारत जुथाय जुथुमाव बे कर्टनि संबिज 'न बेंचजों फोरमायजानाय नोजोर।
थारै, थि राहाजों ट्रिब्युनलाव बै गोहोखौ बाहायनायखौ नेवसिनाय जायो। बेनि जाहोनावनो आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि ट्रिब्युनलाव दाबिनायखौ दाखिल खालामनाया थोजासे गुबुन राहा नङा। बेबादि बिखान्थिआव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतखौ रिट आर 'जलाइफोरखौ रंजाहोनायाव हेंथा होजायाखैमोन। एडमिन इस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल एक्टनि सिङाव, रायजोनि मावसाफोरनि सोमोनदै मावमिननि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलफोर गायस' ननो रायजोआ उदां। गोबां रायजोफोरा सिगाङावनो गावबागाव ट्रिब्युनलफोर गायस 'नबाय। जों उत्तर प्रदेश रायजोखौ सिबिथाइ ट्रिब्युनलनि जायगायाव मिरुआरि आयेननि सिङाव मोनसे आर' जलाइ ट्रिब्युनल गायस 'ननो जाथावगौखौ सान्ना नायनो थाखाय बाख्नायो जाहाथे आथिखालनि मावमिनारि ट्रिब्युनलनि जायगायाव हाइ कोर्टनि मावमिननि बिजिरनायनि मामलायाव रोखोमसे आखुथाय थानो हागौ।
साफ्रोमनिबो गोजोन होनो थाखाय। 1976 मायथाइनि 17 नं उत्तर प्रदेश सिबिथाइ ट्रिब्युनलनि सिङाव गायसनजानाय उत्तर प्रदेश सिबिथाइ ट्रिब्युनलआ सोलिबोगासिनो दंब्ला, उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय गावनि मावखान्थिखौ सोलायनाया मोजां जागोन आरो ट्रिब्युनलआव थोजासे बिबांनि आयेन रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर थानांगौ जाहाथे न्यायनि थोजासे गोसारनायखौ रोखा खालामनो हायो आरो ट्रिब्युनलनि खामानियाव न्यायारि गोसोआरिखौ लाखिनो हायो। जों मोनदों दि 1989 माइथायनि 373 नं रिथ पिटिसनआव गावनो मोनसे सोंनायनि सोमोनदै बे कर्टनि मोनसे बेंचा फोसावनाय जादोंमोन जेराव लखनऊनि मासिनि अनगायै इलाहाबाद, मेरठ आरो आगरा बायदि जायगाफोराव दाजाबदेरनाय बेंसनि थांखिखौ गनायनो बुंनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरआ बेनो दि जुदि सिबिथाइ ट्रिब्युनलआ सोलिबोगासिनो दंब्ला, बेयो गोनांथार दि उत्तर प्रदेश रायजोआ सिबिथाइ ट्रिब्युनलनि थावनि बेंसनि बायदि रोखोम खालामनो गोख्रै सानथांखि बानायनांगौ, जाहाते लखनऊआव मोनसेल' दानथेल 'दाखिल खालामजानांगौमोन।
दानस्लायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
