1979 मायथाइनि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
1555 बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 144 डी
एन
द्विवेदी आरो सरवा मित्तर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ड
एल
एम., सिंघवी, बी
डी
शर्मा, श्री नारायण, सन्दिप नारायण, श्रीद रिजवी आरो डी
के
सिंहआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
राजस्थान एग्रिकालसारेल प्रो डूस मार्केट एक्ट, 1961 (आइनखौ गुसुं खालामनायनि थाखाय) जों होजादोंमोन। हाथाइ यार्ड एबा साब मार्किटियार्डआव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फान्नाय आरो बायनायनि सायाव हाथाइ मासुल लागायनाया आयेनारि रोंग' थिनि आंखाल, आयेननि दफा 14,19,301 आरो 304 खौ सिफायनाय, मावमिननि मासुलाव जेबो कुइद प्र 'क्व' गैयाब्ला आरो आयेनारि नङि समफारि होनाय आरो रां थिसननायनि गेजेरजों होजादोंमोन।
बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइफोरनि गेजेराव, जाय सिगाङाव बे कर्टाव थाबथानायमोन, सोमोन्दो गोनां नङा, नाथाय पान्जाब आरो हारियाना डिलारफोरनि आर' जलाइफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाया आयेननि दिदोमथि आरो आयेनारिथिखौ जुजिनाय आरो पान्जाब आयेननि फारियाव आबाद दिहुनथाय महरै गुत, खानदसरी आरो शक्करखौ लाफाना बेनि राहाफोरखौ गुबुन-गुबुन बेंचाफ्रा नेवसिगारो मानोना जानो हागौ केवल कृष्ण पुरी बनाम पान्जाब रायजो, रमेश चन्द्र बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, राठी खानदसरी उद्योग बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो श्रीनिवासा जेनेरेल ट्रेडार्स बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1983 एस
सि
1264। बेफोर थिरांथाफोरा आबाद दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बाजारारि आयेनफोरनि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय गुदि बिखान्थिफोरखौ रोखा खालामब्लाबो बिनायगिरिफोरा बेखौ लानो गोसो गैयामोन मानोना बेफोरनि गेजेराव जेबो थिरांथाफोरा सिनिजों सोमोन्दो गैया।
अनुसूची VII नि फारिलाइ I नि मादाव रायजो आयेन आफादखौ बेनि सायाव आयेन बानायनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। अनुसूचीआव बेखौ सोफादेरनायाबो जादोंमोन मानोना बेयो गंसे मिल एबा कारखानानि दिहुनथाइ जानायनि जाहोनाव बेखौ आबाद दिहुनथाइ होन्ना सान्नो हाया, जाय गुदि महरै हानि दिहुनथाइसिम सिमागोनां। सिनिआ बैफोर बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ आयेननि अनुसूचीआव बेनि जागायनायनिफ्रायनो आयेनारि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेबादि सोफादेरनायखौ 145 महाराष्ट्र, गुजरात, सोनाब बेंगल, बिहार बायदिफोराव मोननाय जादों। बेखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन एबा फिन सोफादेरनाय जादोंमोन एबा फिन ज 'खालामनाय जादोंमोन एबा बेखौ उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयो गोनांथि गैयैमोन मानोना अधिनियमनि दफा 40 नि दारै रायजो सोरखारा आबाद दिहुनथायनि अनुसूचीआव जायखिजाया बेसादखौ फोसाबनो एबा सोफादेरनो गोहो होदोंमोन। बेबादि थान्दै होनाय गोहोनि थाथायानो विधानफोरनि सरासनस्रा आखुथाय। बेयाव जेबो आयेन गैयै एबा लोरबांथि दिन्थियाखैमोन। जेरावबो जुजिनायनि सिगां, आयेन बानायग्रानि बांद्राय गोहोखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, मानोना अनुसूचीयाव बेखौ गावनोगाव दिहुन्ना दोननो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
हानि बाहायनाया आबाद दिहुनथायनि गुदि गुदिमुवा। साबमिस सायननि गोरोनथिआ रोखा मानोना बे आइनआव "आबाद दिहुनथाय" सोदोबखौ आबुङै नेवसिनायमोन, जेराव आबाद, बागानारि, जुनार फिनाय एबा फारियाव थि खालामनाय बायदि गासैबो दिहुनथायफोर दंफायोमोन। मोनसे सोदोबखौ ज 'खालामनो एबा सोफादेरनो आरो बुंफुरलु खालामनो आयेनारि गोहो, बेनि अनगा, जाय गोहोगोनां नङा नाथाय लाफादेरनाय नङा, मिल एबा कारखानायाव दिहुनजानाय जेबो बेसादखौ एंगारनाय नङा आरो हानिफ्राय दिहुन्थायनि थाखाय बेनि गुवारथिखौ सिमागोनां खालामाखै। जुदि बे लुनाय जायो अब्ला जुनार फिनायनि गासैबो बेसादफोरा एंगारजागोन। बेयो फारि उलाव थि खालामनाय "एबा नङाब्ला" बुंफुरलुनि गुवारथिखौ आरोबाव नोजोर होयो। जेबो दिहुन्थायनि जायगायारि आदबनिफ्राय बिगियानारि एबा दाजेमारि आदबाव सोलायनाय नङा। खांदारी, जाय सिनि फारिखान्थिजों दिहुनजानाय, भेकिउम फिल्टार दाथायनि अनगा, आलादा आरो आलादा नङा।
राठी खानदसरी उद्योग (गोजौनि) आव थानाय गोहो आरो लांलाय-लांलायखौ माखासे थिरांथाफोराव आबाद दिहुनथाय होन्ना गनायनाय जादोंमोन। गोदान मुगानि लाइफां आरो दाजेमारि दिहुनथाइ खान्थियाव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै। बिनिखाय, मिल एबा कारखानायाव दिहुनजानाय सिनिखौ आबाद दिहुनथाइ होन्ना बुंनाया गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोराव आयेननि रोखोमसे राहाफोरनि आयेनारि राव आरो आयेनारि बुंफुरलुनि हेंथा। मिलफोराव दिहुनजानाय माय एबा दालिखौ रमेश चन्द्र बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो उत्तर प्रदेश बनाम गंगा दास मिलनि आबाद दिहुनथाइ होन्ना गनायनाय जादों। इंलेन्डनि हालसबरी आयेनावबो, 'खण्ड-1' आबाद फालांगि बिथांखिफोरनि थांखिनि थाखाय आबाद दिहुनथाइ सोदोबखौ 'आबाद एबा बिफां गायनायनि जायखिजाया दिहुनथाइ आरो जाग्रा आदार एबा लोंनायनि जायखिजाया बेसादखौ आबाद दिहुनथाइ एबा आबुङै दिहुनजानाय जायखिजाया रोखोमनि जुनारफोरनिफ्राय दिहुनजानाय एबा एसेयै दिहुनजानाय दिहुनथाइ आरो (उलनि बिगुरजों खोबजानाय गासै रोखोमनि दिहुनथायफोर) बुंनाय जायो।
आबादजों सोमोन्दो थानाय इ
इ
सि
गोरोबथिनि नेमफोरखौ (1965 मायथाइनि ब्रुसेल्स मुंजों थाखो राननाय) दफा 1845 आव मुंख 'नाय जादों। सिनिआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे। गुबुन मोनसे आयेनारि जुजिनायाव सिनिनि सायाव रायजोखौ आयेन बानायनायनिफ्राय होबथानाया एबा दखल खालामनाय फोथारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जायखि जाया बेसादनि रुजुनायाव बांसिन गोसो बोनो हाथावनामोन। संबिज' ननि दफा 246 आव सोनारनाया सोलोंथायारिल 'मोन। 1956 मायथाइसिम चौधरी टीका राम आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
नि रायजोआव बे बिजिरसालिनि संबिज' न बेंचा, आयदाखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो सिनि आयेन बिखान्थिखौ रोखोमसे फारिलाइनि रेबगान्थि 33 नि सिङाव दोनदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 'सिनि आरो खुसेरनि सोमोनदै मिरुजों जारि खालामजानाय गासिबो आइनफोर आरो फोसावथाइफोरखौ रोखोमसे न्यायबिगियान बाहायनायाव जारि खालामनाय जादोंमोन'। बेनि गोहोमखौ बे रोखोमै बरनायनाय जादोंमोन, 'मिरुआरि आयेन बिखान्थिआ बेबादि जेबो आयेन जारि खालामनो हानाय गोहो गैया'।
7थि फारियाव सेथि फारिनिफ्राय नैथि फारिनिफ्राय 28थि फारियाव हाबनायनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया गोनांथार नङा। जेराव दखल खालामनाय फोथारनि सोमोन्दै बेखौ बुंनाया थोजासे दि मिरु आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। एसेब्लाबो जेबो दिहुनाखैमोन। बबेबा आइनआ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायब्लाबो बेयो दफा 254 (2) जों आबुङै रैखाथि होजायोमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। एन
पि
भि
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
