1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
931। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दिथा नं
आई
डी
1 अक्ट 'नि दिथा नं
1981 मायथाइनि दब्लिउ
पि
नं
15 10 नि बिजिरनायनिफ्राय। आर
बि
दातार, साकेश कुमार, उमा नाथ सिंह, सतीश के
अग्निहोत्री आरो अशोक सिंहआ साखिगिरिफोरनि थाखाय आर
बि
लेखी, एम
के
गर्ग, अमन लेखी आरो लोकेश कुमारा साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 133 सावन्त, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव सानै आर' जलाइगिरिफोरा साखिगिरि महरै मध्य प्रदेश रायजोनि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तनि मावमिनाव हाबदोंमोन। बेनि उनाव 29 आगस्त, 1969 माइथायाव गिबि आर 'जलाइगिरि आरो 12 सेप्तेम्बर, 1969 माइथायाव नैथि आर' जलाइगिरि सायख 'नानै बिसोरखौ जूनियर इन्जीनियार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बबेखानि जूनियर कर्टनि बिजिरनायाव बुंनाय फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि बिसोर जूनियर इन्जीनियारनि थिस 'ननिफ्राय थिसनजानाय मासिफोर जाय जूनियर इन्जीनियारनि थिस' न 'आव थिसनजानायमोन।
बिसोर बुङो दि जुनियर इन्जीनियारनि महरै थिसननाया जौगाथायनि राहाजों जानाय नङा। बबेखानि, बेयो आथिखालनि आपिलाव थाफानाय आयदाफोराव जेबो फारागथि खालामाखै। जों बेखौ रेबगान्थिखौ थोंजों लाखिनो थाखाय बुंदों। आपिल खालामग्राफोरनि उसुखुथुआ उननि जौगाथाय मासिनि थाखाय, जेरै एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि। थिसननायनि नेमफोर जाय मुंख 'नाय जौगाथाय मासिखौ सामलायो, बेखौ मध्य प्रदेश पीडब्लुडी (गेजेटेड) थिसननायनि नेमफोर, 1969 (बेनि उनाव' नेमफोर 'बुंनाय जायो) होन्ना मिन्थिनाय जायो। बे नेमफोरनि बायदियै, जूनियर इन्जीनियार, अभार सीर्स, हेद ड्राफ्ट्समेन आरो ड्राफ्ट्समेनफोरा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव। बे थाखोफोरनि मोनफ्रोमनिबो गावनि मोनसे थि कोटा दं। दिपार्त मेन्टेल प्रोमोशन कमिटि, डी
पी
सी
नि थाखाय सुंद', बेफोर नेमफोरनि बायदियैबो गनायजाथाव, जाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गोनां जानाय रोंग 'थिनि सायाव बिजिरो।
डी
पी
सी
आ गासिबो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ सरासनस्रा बिसोरनि बैसोगोरानि फारियाव साजायनो गोनां जायो जेब्लासिम सासे जुनियरआ जुनिया महरै रोंग' थि गैयै नङा, बे बादियाव बिखौ सायख 'नाय फारियाव बांसिन अनजिमा होनाय जायो। बेनि उनाव बे फारिया रायजो सरकारनि गेजेरजों सुबुं सिबिथाइ आय' गनो बिनि बिजिरसंनाय आरो गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। आय 'गजों गनायथि होजानाय फारिया बेनि उनाव सायख' नाय फारियाव सोलियो, आरो बे फारिनिफ्राय जौगानाया फारियाव साजायनाय रोखोमसे फारियावनो खालामनाय जायो। बबेखानि, खुंथायारि गोनांथिनि बेलायाव, रायजो सोरखारा बुंजानाय फारियाव थाफादेरै सोरखौबा थिसन्नो गोहो होनाय जायो, जुदि जिरायनाया दानथामनि बारा जानो हाथाव नङा। नेमफोरनि सिङाव, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिआव जौगानाया गनायजाथाव, सासे जुनियर इन्जीनियारनि थाखाय मोनसे थि बोसोर 134 बोसोरनि रोंमोनदांथि दङ '।
मददगिरि इनजिनियारफोर, नाथाय गोनां रोंग 'थिगोनां मावमिनजों थोजासे अनजिमानि जुनियर इनजिनियारफोरा सोमोन्दो गोनां समाव मोन्नो हानाय नङामोन। गनायथावनायै आपिल खालामग्राफोरा बेबादि रोंग' थि गैयै जूनियर इनजिनियारफोरनि गेजेराव सानैमोन मानोना बिसोरो सोमोन्दो गोनां समाव जूनियर इनजिनियारफोर महरै गावसोरनि नै बोसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबाखैमोन। बेनिखायनो, बुंजानाय नेमफोरनि नेम 19 (1) आव थानाय खुंथायारि गोनांथिनि नेमखौ नाजावनानै, सरकारा मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे माखासे जूनियर इनजिनियारफोरखौ 22 जुलाई, 1971 खालि एडहक बिथायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै जौगाहोदोंमोन। बै समाव थिसनजानाय बिथोनआव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "मानोना गोनांथि गोनां रोंग' थिगोनां मावमिनजों लोगोसे थोजासे अनजिमानि जूनियर इनजिनियारफोरा हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै थिसनजानायनि थाखाय गैया, आरो बेफोर जौगाथायफोरनि थाखाय गोबां अनजिमानि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मासिफोरा लुनाय खामानिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हानाय जागोन। बेफोर थिसनथाइफोरखौ मददगिरि इनजिनियारनि थाखाय सायख 'नाय जानाय नङा।
जायखिजाया थांखिया जाया मानो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि इं 1971 माइथायनि 22 जुलाइआव जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरखौ एडहक बिथायाव मददगिरि इनजिनियार महरै थिस' ननाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइ नं
1आ दानसे आरो आर' जलाइ नं
2आ दाननैसिम मावमिननि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ गैयैमोन। बिसोरो फारियै इं 1971 माइथायनि 22 आगस्त आरो इं 1971 माइथायनि 11 सेप्तेम्बराव रोंग' थि गोनां जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा 7 आगस्त इं 1972 माइथायावबो एडहक बिथायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै हाबा मावबाय थादोंमोन। सा 40 निफ्राय सा 63 नि गेजेराव सा 40 खौ थोंजों थिसनथाइजों हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव इं 1972 माइथायनि 22 नबेम्बराव सा 2 निफ्राय सा 39 नि गेजेराव सा 2 आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ डी
पी
सी
जों मददगिरि इनजिनियार महरै सायख' नाय जादोंमोन। बे एखे अक्ट 'याव रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो सा 2 निफ्राय सा 39 नि गेजेराव सा 2 खौ थिसननायनि बिथोन जारि खालामदोंमोन।
22 नबेम्बर, 1972 मायथाइनिफ्राय आरो 22 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि बुंजानाय बिथोनआव होनाय रेंकिं बायदियै थिसनजानाय। आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे रिट पिटिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बैसोगोरा फारिलाइखौ जुजिदोंमोन। बबेखानि ओरैबायदि मोनदाङो दि आर' जलाइगिरिफोराबो आर 'जलाइयाव बाहागो लादोंमोन, बैफोर जूनियर इन्जीनियारफोर जाय एखे बिथोनजों आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे खाथियाव फैदोंमोन आरो जायनि फारियाव बैसोगोरा थिसननायनि फारियाव गावसोरनि थाथायखौ दिन्थियोमोन, बै जूनियर इन्जीनियारनि बैसोगोराखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव गारना होनाय जादोंमोन, आरो बेयो सा 2 निफ्राय सा 39 नि गेजेराव सा 2 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
मददगिरि इन्जीनियारनि महरै जुलाई 22,1971 मायथाइनिफ्राय, जेब्ला बिसोर एडहक बिथायाव जौगा होजादोंमोन, नभेम्बर 22,1972 मायथाइसिम, जाय अक्ट 'आव बिसोर नेमबादि थिसनजानाय महरै सायख' जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायासै। नैथि जुजिनाया साखिगिरिफोरनो सा 2 निफ्राय सा 39 बोसोरसिम बिदिनथि होनायसिम सिमागोनांमोन, जाय बिसोरनो नायगिरि महरै गावसोरनि रोंमोनदांथिनि मोनसे गिलिरथि होदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो जुजिनांखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव दावगाहोजादोंमोन। बेनिखायनो, जों गिबियाव बे उसुखुथुखौ नायबिजिरगोन दि आपिल खालामग्राफोरनि एडहक सिबिथाइखौ आपिल खालामग्राफोरनि सिनियारिथिनि थांखिनि थाखाय सानजायाखैमोन। बालेश बिजिरसालिनि बे दावहानि थिरांथा सायाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोबां सोनारनाय दोननाय जादोंमोन, जायखौ रायजो आरो दास 'नि दारै फोरमायदोंमोन।
थेवब्लाबो थिरांथाआ आथिखालनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। बे बादियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि गावसोरनि अरायथा नङि थिसनथाइ एबा मावख 'आरिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय मासिफोराव अरायथा नङि थिसनथाइफोरा बै मासिफोराव थिसन्नो हाथावनामोन जेब्ला बिसोर सिगाङाव नोजोर होजादोंमोन।, बिसोरनि थिस' ननायनि गासिबो खान्थियारि नेमखानथिफोरखौबो उनसंनाय जादोंमोन, जेरै, बिसोरो गावसोरनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन, पाब्लिक सार्विस कमिशना गावनि गनायथि होदोंमोन आरो बिसोरखौबो सावस्रियारि नायसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन। बिसोरनि थिस 'ननायखौ खालामनायाव जेबो नेमखौ सिफायाखैमोन। जाय मासिफोराव बिसोर थिस' न जादोंमोन बेफोरबो गोनांथार मासिफोरमोन। बबेखानि, बिसोरनि थिस 'न्थाया गोबां बोसोरसिम सोलिबाय थादोंमोन, बबेखानि बिसोरखौ नेमबादि एबा अरायथा खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। गासिबो खालामजानाया जाबाय थिसनथाइखौ नेमबादि खालामनायनि मोनसे फरमेट अर्डार जारि खालामनायमोन, जाय बुंफुरलु नङै जाहोनफोरनि थाखाय, सरकारि बिजिरसालिनि गोबां बोसोरनि थाखाय फेलें जादोंमोन।
ओरेआ नोजोर होदोंमोन दि "गुसुं समफारिनि मोनसे मासि, जेरै माखासे दानफोर, गुबुन मोनसेनिफ्राय गुबुन, जाय सोदोबारि महरै दानदिसेयारि, नाथाय बाजेटारि एबा गुबुन बिरोंदामिनारि जाहोनफोरनि थाखाय" दानदिसेयारि "खर 'नि सिङाव 10 एबा बेनि बांसिन बोसोरफोरनि थाखाय दोननाय जायो। जायफोरा थिस' न जायो आरो उननि थाखोनि टेम्प 'रेरी मासिफोरखौ सामलायो बिसोरबो मावमिननि सोद्रोमा, जुदि बिसोर बै दानदिसेयारि मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिस' न जायो।" 136 नि एसे उनाव, कर्टआ बे सोमोनदोआव आरोबाव नोजोर होदोंमोन, जेरैः "सरकारा बे बिथिंनिफ्राय थि खालामगोन दि जाय मासिफोराव मासिफोर लानाय जादों बेयो गुबै एबा दानदिसेयारिमोन ना नंगुबैमोन। नङाब्ला, नोजोर होनो गोनां उननि बिन्दोआ बे दि थिसनथाइफोरा नेमबादि आरो जायखिजाया नेमखौ सिफायनाय नङा, सुबुं सिबिथाइ आयगनि गनायथि मोन्नाय जादों ना जायाखै आरो प्रबेशन, मेडिकेल फिटनेस बायदिफोरा आबुं नंगौ ना नङा।
सिएटिं सिबिथाइखौ बैसोगोरानि थाखाय गनायनो हायो। गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेफोर दानदिसेयारि जानो हागौ। समानथिजों गोरोबनाय सरासनस्रा नेमआ बेनो दि मावमिनाव रोखा जानायनि सिगाङावबो मावख 'आरि सिबिथाइया बैसोगोरानि थाखाय आरजाथाव जायो जुदि जोबनायाव रोखा खालामनायनि लामायाव जेबो लोरबांथि गैया। जों नेमफोरनि बिथांखियाव बै खान्थिनि बेरेखिबो नुनो मोना। बेनिखायनो, जाय बिन्दोनिफ्राय सिबिथाइखौ सानना लानांगौआ जादों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मावख' आरि सिबिथायनि जागायजेन्नाय जाय जागायनायाव अरायथा थिसनथाइखौ रैखाथि होजायाबो जानो हागौ आरो बे ओंथियाव दासिमबो दानदिसेयारि जानो हागौ, नाथाय जायफोरा, गुबुन गासैबो थांखिफोरनि थाखाय, नेमखानथि खालामजादों आरो अरायथा मासिफोराव थिसनजानो थाखाय आरजाथाव आरो जेब्ला बिसोर खालि जायो। '(जर होनाय) बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बै थासारियाव गोनांथार मासिफोराव थिसनथाइफोरा नेमखान्थिखौ मानिना नेम खान्थि बायदियै खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ मानिनो थाखाय। जोंनि बेलायाव दि
पि
सि
आ सायख 'नाय जायागौमानि सोरबा सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियारखौ नेमबादि थिसन्नो हाया। इउ
पि
आरो गुबुन सोरकारनि गाहाय मावख' गिरिनि बेरेखायै जि
पि
दराल आरो गुबुन सासेनि बेलायावबो बे रोखोमनो नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन; बे बादियाव बिनायगिरिफोरखौ दानदिसेयारि महरै खानदसरी इनस्पेक्टर महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिफानारि बादायलायनाय आनजाद आरो मोगा मोगियाव सायख' नाय जादोंमोन। बिसोरनि थिस 'न्नाया बबेखानि "उननि अक्ट' आव पाब्लिक सार्विस कमीशनजों जोबथा सायख 'नायनि सायाव सोनारनायमोन।" माखासे रिप' न्देन्टफोर 137 खौबो उनाव एखे रोखोमै एखे मासिफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन। बेफोर थिसनजानायफोरनि मुंफोरखौ उनाव पाब्लिक सार्विस कमीशननो दैथायहरदोंमोन जाय गावसोरनि थिस' न्नायफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बिफानआ बुंजानाय कमीशननि गनायथिनि बिथायाव मोनसे थि समनि थाखाय बैसोगोरा फारिलाइ बानायदोंमोन।
बाहागोआरिआ गावनि मावखान्थिखौ बे बिथायाव मदद होदोंमोन दि बियो 1940 मायथाइनि मोनसे सिगांनि सोरखारि बिथोनजों गोरोबनानै गावनि "गुबै थिसनथाइ" नि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोराखौ सानना फारिखौ थियारि खालामदोंमोन, जाय मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो थाखाय माखासे बिथोनफोर एबा मदेल नेमफोरखौ आगुयै लिरदोंमोन। बिथोनआव थि खालामनाय मदेलआ बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै उदां खान्थिफोर बोसोन होदोंमोन, जेरै, (i) गुबै थिसनथाइ अक्ट' आरो (ii) गिबि थिसनथाइ अर्डारनि अक्ट ', जुदि बेबादि थिसनथाइखौ रोखा खालामनायजों उनसंनाय जायो। बैसोगोरा फारियाव, आर' जलाइगिरिफोरखौ फिन होग्रानि गाहायाव दोननाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरखौ सिगाङाव फिन होग्रानि सिगां थिस 'ननाय जादोंमोन। बे कर्टआ बैसोगोरा फारिलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बबे अक्ट' निफ्राय मावमिनखौ सान्ना लानाय जागोन बे सोंनाया मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेराव थिसनथाइखौ मावख 'आरि नेमजों उनसंनाय जायो, जेराव रोखा मावमिननि नेमखौ उलथा दिन्थिया।
मावख 'आरि थिसनथाइ महरै गोजाखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव जायगाखौ थि खालामनो थाखाय सोलिबाय थानाय मावख' आरि थिसनथायनि गोलावथिखौ साननायनि थाखाय नेवसिनो हाया। जुदि गिबि थिसनथाइखौ थि बिखान्थिखौ फालियायै खालामनाय जायो, नाथाय उनाव थिस 'नगिरिखौ गावनि थिस' ननायखौ नेमबादि खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला उलथा नेम गैयाब्ला, गनायथि जायनि ओंथिया मावख 'आरिजों रोखा खालामनाय, जायहा थिस' न खालामनो एबा थिस 'ननायनि थाखाय गनायथि होनो गोहो, गोहो आरो ओनसोल दंमोन, बै अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां जागोन जाय अक्ट 'आव गिबि थिस' नथाइ खालामनाय जायो। जुदि मोनसे थाद 'नाय एप पइन्टमेन्ट खालामनाय जायो आरो थिस' नगिरिखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिगाङाव नुजायो जेब्ला उननिया बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाङो आरो सायख 'जायो, अब्ला बिथांनि सिगांनि सिबिथाइखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति गैया। जायखिजाया हाराव, सानै सुबुंखौ एखे रोखोमै सायख' नायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया जायखौ जोंनि बायदि आखु खालामनाय जायो।
बैसोगोरा आरो बेखौ सान्ना लानाय, 138 बैसोगोरा फारिया मदेलजों गोरोबनाय नङामोन। सोरखारि बिथोनआव थि खालामनाय मदेलआ बैसोगोरा साननायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन जागायजेननाय बिन्दोफोर थि खालामदोंमोन आरो बेखौ सान्नाया गोब्राबमोनदि बिफानआ मोनसेखौ नाजावदोंमोन आरो गुबुनखौ नेवसिदोंमोन बेनि फारसे मोनसे थि नेम खालामालासै। बे रोखोमै रोखा जागोनदि अदालते मोन्नैबो जाथायफोराव आबुङै गुबुन-गुबुन थासारिखौ नायगासिनोमोन। बैफोर जाथायफोराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि सोदोब आरो मुं दोननायनि अनगायै दानदिसेयारि आरो अरायथा थिसननायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन आरो बैफोर जाथायफोराव खालामजानाया गासिबो थिसनथाइफोरनि नेमखानथिमोन। आथिखालनि जाथायआ बेबादि नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जागायजेननायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसनजानो हाथाव नङामोन। बिसोरनि थिसनथाइफोरा जर' खायै खुंथायारि गनायथि बिन्दो थिसननायनि थाखाय सोरखारा होनाय गोहोनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
आरआ बुंदोंमोन दि थिसनथाइफोरा मुंख 'जानाय जुनिया थासारिफोरावमोन आरो बिसोर जायखिजाया थांखिनि थाखाय बैसोगोराखौ थि खालामनो हानाय नङा। आरोबाव जेबो बेले-बेजे गैया दि सुबुं सिबिथाइ आयगनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ एबा गुबुन-गुबुन थाखोफोराव थिसनजानाय कोटा बायदियै डी
पी
सी
जों सायख' नायनि गेजेरजों फोसावथायनि अनगा हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जेबो थिसनथाइ खालामनो हाया। गिबि डी
पी
सी., जाय सायख 'नायनि थाखाय ज' जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरखौ जौगाथायनि थाखाय क्वाली खालामखांनायनि उनाव, 12 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइयाव खुंजादोंमोन। बे मेलावनो आपिल खालामग्राफोरखौ गुबुन रोंग' थि गोनां पदोन्नतिफोरजों लोगोसे सायख 'नाय जादोंमोन, थामहिनबा सा 2 निफ्राय सा 39 सिम। डी
पी
सी
आ आरोबाव रोंग' थिफोरनि बायदियै जौगा होग्रानि देरसिन थिसनथाइखौ थि खालामनो गोहो दंमोन। बेनिखायनो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, आपिल खालामग्राफोरनि थिसनथाइआ 22 जुलाई, 1971 खालि मोनसे एड 'चेलिटी फर्ममोन, जाय
गावसोरनि सिगांनि थिस 'ननायखौ खान्थियारि खालामनायनि थाखायल' नाजावनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, 22 नबेम्बर, 1972 मायथाइआव बिसोरनि थिस 'ननाया 22 जुलाइ, 1971 मायथाइजों सोमोन्दो थानो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बिसोर 7 आगस्त, 1972 मायथाइआव थोंजों सायख' जानाय सा 40 निफ्राय सा 63 बोसोरसिम एबा सा 2 निफ्राय सा 39 बोसोरसिम सायख 'जानाय सा 2 निफ्राय सा 39 सुबुंफोर, जाय 22 नबेम्बर, 1972 मायथाइआव डी
पी
सी
जों जौगा होजादोंमोन आरो जायफोरा जुनियर इन्जीनियारनि महरैबो बिसोरनिफ्राय देरसिनमोन, बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि उन्नि नेमफोरनि नेम 7 (4) नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 139 माइथायनि नेम 19 नि बिथोननि सिङाव नङा।
दानफोर। मानोना बिनायगिरिफोरा 22 नबेम्बर, 1972 मायथाइआव सायख 'जानायनि सिगां बोसोरसेनि बांसिनसिम मासिआव थाबाय थादोंमोन, बेखौ मानिनो नांगौ दि बिसोरनि थिसननाया नेमफोरनि नेम 7 (4) नि सिङावमोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै मुंख' नाय जादों, नेम 7 (4) नि सोलायनाया नंगुबै मानोना बे राहाया थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो दं आरो रायजो सोरखारा बैयाव होनायफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया आदबखौ नाजावनो गनायथि होयो। बे राहाजों गनायथि होजानाय मोनसे आदबा जाबाय जौगाथाइ, आरो मानोना बिनायगिरिफोरखौ गनायथाव महरै जौगाहोदोंमोन, बिसोर बै अक्ट 'आव रोंग' थि गैयैमोनब्लाबो, बिसोरनि मामलाया थिसननायनि थामथि आदबजों खोबजानाय नङा, जाय बैयाव गनायजानायनि अनगायै गुबुन मोनसे। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिसोरखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासिआव गुबुन मोनसे आदबनि अनगा गुबुन मोनसे आदबनि गेजेरजों थांफिनदोंमोन होनना गनायनांगौ, जायखौ रोखा महरै बुंनाय जायो।
बियो नेमखान्थि 19 (1) नि बिथोन होयो, जाय खालि खुंथायारि गुबुन हादोरारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बेबादि एडहक थिसनथाइफोरखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि खान्थि 19 (1) नि बिथोनआ दानथामनि बांसिन जोरनो गोनां मासिफोराव थिसनथाइफोरखौ गनायथि होयो, बेनि उनाव बेखौ मानिनो नांगौ दि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि थिसननायनि गिबि दानथामनि गेजेराव आर 'ज गोनां जानायनि उनाव, बिसोर फारियै सोलिबाय थायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो ओंथि गैया, मानोना सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै, हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसननायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय, आर' जलाइगिरिफोरा दि
पि
सि
खौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। आरो सरकारहा डि
पि
सि
आ मासिफोरनि थाखाय केन्डी अक्टफोरखौ सायख 'नाय जायागौमानि मुंख' जानाय मासिआव नेमबादि थिसनथाइफोर खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। नैथि, खान्थि 19 (1) नि बिथोनखौ उदाङै फरायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोम दानथामाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थिस' ननायखौ गोदान खालामफिननाय। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया सा 2 निफ्राय सा 39 नि देरसिन दारानि बेरेखायै बिथोन होजायो आरो बे बिथायाव दावगाहोयो दि बिसोरनो होनाय गिलिरथिया आयेनगैयै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखायबो फेलें जानांगौ। गनायथावनायै थिसननायनि नेमफोरा मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासिनि थाखाय थिस 'न' न 'थि खालामो, जेरै, (i) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आरो (ii) 50,50 नि रुजुथायाव जौगाथायनि गेजेरजों। 140 जौगाथाय मासिफोरखौ आरोबाव गाहायाव होनाय रुजुथायाव मोनथाम गुबुन-गुबुन केडारफोरनिफ्राय आबुं खालामजानांगौः' (i) जुनिय 'र इनजिनियारफोरनिफ्राय 25 जौखोन्दो (ii) हेड ड्राफ्टमेन/ड्राफ्टमेननिफ्राय 20 जौखोन्दो (iii) हेद ड्राफ्टमेन/ड्राफ्टमेननिफ्राय 5 जौखोन्दो। मध्य प्रदेश पि
डब्ल्यू
डी
(गेजेटेड नङि) थिसनथाय नेम 1972 नि सिङाव (बेनि उनाव 1972) जुनिय' र इनजिनियारिं नेमफोर, जाय इनजिनियारिंनि गेजेर मासि जानो थाखाय उदायो।
जूनियर इन्जीनियारनि केडराव सुपरवाइजार आरो जूनियर इन्जीनियारखौ बुंनाय नेमखान्थिनि नेम 14 (3) नि बायदियै नायगिरिफोरनो बोसोरफ्रामबो गावसिनि मावमिननि थाखाय दाननैनि लिरथाइ होनानै थि खालामनांगोन। जेब्ला डी
पी
सी
आ 12 अक्ट 'बर, 1972 माइथायाव ज' जायो आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर मोन्नैनिबो जाथायफोरखौ बिजिरो, अब्ला कम मिटीया केडर बायदियै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोर जमा होदोंमोन, थामहिनबा जूनियर इन्जीनियार, गुबुन गुबुन सुपरवाइजार, हेड ड्राफ्टमेन/ड्राफ्टमेन। बेनि उनाव सरासनस्रा खुंथायानो बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन। नेमफोरनि सिङाव, सुपरवाइजारफोरा इन्जीनियारनि डिग्री मोन्नो गोनांमोन एबा A.M.I.E नि थाखाय रोंग' थि गोनांमोन। आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव जानो थाखाय सुपरवाइजार महरै 12 बोसोरसिम खामानि मावनो गोनांमोन। मानोना, बे जूनियर इन्जीनियारनि बेरेखायै डिग्री हमग्राफोरखौ खालि मोन्नै बोसोरल 'खामानि मावनो गोनांमोन।
बिसोरनि गेजेराव बैसोगोराथि, जेरै, आर 'जलाइगिरिफोर आरो नायगिरिफोर जौगा होग्रानि बिसावरायथिखौ सोरखारा गाहायाव होनाय फारमूला बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन, जाय गोबां बोसोरफोरनि थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोनः (ए) जुनियर इन्जीनियारनि केडाराव, बेबादि जौगा होग्राखौ 1972 नि नेम बायदियै गिलिरथि होनाय जादोंमोन, आरो केडाराव बैसोगोरानि थाखाय जौगा होनाय अक्ट' फोर थि खालामनाय जादोंमोन। (बी) एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि केडाराव, बैसोगोरानि साननायनि अक्ट 'आ बैमोन जायनि सायाव जूनियर इन्जीनियार एबा सुपरवाइजार एबा हेड ड्राफ्ट्समेन/ड्राफ्ट्समेनआ रोंग' थिनि थाखाय सिबिथायनि थि समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला बैसोगोराखौ 141 नि दायगोनां सिनियेरि टाय लिस्टनि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला गनायथावनायै 1972 नि नेमफोराव सोलिबोनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ सिगांनि फर्मुलानि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव सीनियर इन्जीनियारनि फारमूला 39 नि सायाव जेबो गोरोनथि गैया।
आर 'जलाइगिरिफोर। बेखौ आरोबाव मुंख' नो हागौ दि 1972 मायथाइनि नेमफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङावबो जुजिनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखौ जुजिनाय जादोंमोन बेयो बेनोमोन दि बेफोर नेमफोरा खालि जुनियर इन्जीनियारनि थाथायाव होनाय जौगाथाइफोरनि थाखायल 'बिसोरनि आर' जलाइआव सिमागोनांमोन आरो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाथायाव होनाय जौगाथाइफोराव बाहायजाथाव नङामोन। बेनि सिगाङाव, बेबादि जुजिनायआ ओंथि गैयै मानोना मुंख 'नाय नेमफोरनि नेम 14 आ रोखा महरै एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय। नङाब्ला जूनियर इन्जीनियारनि बैसोगोरा फारियाव सुपरवाइजारफोर बायदिफोरनो होनाय बैसोगोरा फारिया ओंथि गैयै। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे बादियाव जेबो ओंथि गैया। जों, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। बबेखानि, आर
जे
नि आर' जलाइ महरै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
