1990 नि क्रिमिनल आपिल नं
219.1990 नि राइट पिटिशन (क्ररेल) नं
92 जों लोगोसे 214। 1989 नि हेबियास कर्पस नं
13644 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ए
जेटली, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, आर
के
जैन, योगेश्वर प्रसाद, गौरव जैन, आभा जैन, डी
भंडारी, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो आर
बी
मिश्रा, नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा आर
ए
टि
एन
ए
भि
इ
एल
पन्डियन, जे
जों जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव गनायथि होजानाय। बे आर' जिआ हेबियास कर्पस रिट पिटिशन नं
13644 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आर' जखौ नेवसिग्रा आर 'जियाव ए
जेटली, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, आर
के
जैन, योगेश्वर प्रसाद, गौरव जैन, आभा जैन, डी
भान्डारी, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो आर
बी
मिश्रा।
बिथांनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि होबथाजानायखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानाय बिथोनखौ हगारनाया गोनांथार जादोंमोन। गाहाय आरो गुदि बाथ्राफोर जायनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिखौ हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनो गोनां जादोंमोन, जेरै हमथानायनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंः 3:30 बाजिआव एलाहाबादनि कालेक्टरेटनि न' खरआव भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ फाननायनि थाखाय जौ गलाफोरनि निलाम जादोंमोन। गोबां अनजिमानि निलाम लागिरिफोर दंमोन। बिसोरनि गेजेराव, गावनि साथाम लोगोफोरजों लोगोसे हमथानायाबो निलामाव बाहागो लादोंमोन। 3:30 बाजिआव मूरतगंज ओनसोलनि सिङाव थानाय जौ गलानि निलाम जादोंमोन। बे गलानि थाखाय गिबि निलामआ अजाइ कुमारनि मोनसे लाख रांनि थाखायमोन। उननि समाव लालआ गावनि सानै लोगोफोरजों लोगोसे उन्नि गलायाव गसंना दंमोन।
गासै जानो हाथावना निलाम लागिरिफोरनि गेजेराव आरो अजय कुमार, चेदी लाल आरो गुबुनफोरखौ बुंदोंमोन दि गोजौनि बुंजानाय गलाया बिथांनि ओनसोलनि सिङावनो गोग्लैदोंमोन आरो, बेनिखायनो, जुदि सोरबा निलामाव गलानि निलाम लागायनो साहस खालामो, अब्ला बिथाङा बिथांखौ आरो बिथांनि 215 नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ गुलि खालामगोन। ओरैबायदि बुंदोंमोन दि गावनि लोगोफोरजों लोगोसे बंदीआ अजय कुमार आरो चेदी लालनि फारसे आवगायो आरो बिसोरखौ गाज्रिसिन फिथायफोरनि थाखाय सिगियो। बेयो गासिबो निलाम लागिरिफोरनि गेजेराव गिथाव आरो गिथाव सोमजिहोदोंमोन। जेरैनो थासारिया गाज्रिसिन जालांगासिनो दंमोन, श्री राणा प्रताप सिंह, स्टेशन हाउस मावख 'गिरिफोरा गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोरजों लोगोसे हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरखौ हमथानायथिं आवगायो। पुलिस हानजाया बिथोन होनायखौ नुनानै, हमथानायफोरा गावनि हादोरजों बानायनाय पिस्त 'लजों पुलिस हानजायाव गुलि सालायो। खाफालाफाला, रावबो देहा जखम जायासै। बबेखानि, हानजाया बिखौ होसोनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
निलाम खालामनो दाबिनानै खाथि-खालानि गलादारफोरा गावसोरनि गलाफोरनि शाटारफोरखौ बोखारनो हमदोंमोन। बैयाव पार्क खालामनाय गारिफोरा खारलांदोंमोन। बेबादि सुबुं बिथोनआ आबुङै हेंथा होजादोंमोन। बे जाथायनि सोमोनदोआव, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 आरो 506 नि सिङाव क 'लेनोलगंज पुलिस स्टेशनआव दाय नं
221/88 आव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। केसआ दासिमबो नायबिजिरजागासिनो दं। गोजौनि बेसादनि बिथायाव हमथानाय लिरगिरिआ बेखौ गोजोन मोननायाव दि हमथानायफोरनि आखायफोराव हिंसानि हाबानि दाय दं, जाय सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां जागोन, बे हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो हमथानायफोरखौ हमथानायनि सिङाव दोननो बिथोन होदोंमोन। गनायथावनायै, गावनि हमथानायनि जाहोनजों लोगोसे रेबथुमनाय खाख्रि नं
<ID3 खौ खोबथेनाय जादोंमोन आरो रेबगान्थियाव होनाय जादोंमोन। बैफोर रेबगान्थिफोरा जाबायः (एस
पी
एस
रिपोर्ट, 312), इलाहाबाद पुलिस स्टेशननि आई
डी
ओ
<312,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,31,3
अलेनलगंज पुलिस स्टेशन, इलाहाबाद। (4) गोजौनि दायजों सोमोन्दो थानाय जी
डी
नं
37 नि नकल। हमथानायआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। हेंथाहोजानाय बिजिरनायजों दुखु मोनना, दा बे आपिलखौ सायख 'नाय जादों। आर
के
जैन, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनआ बिसावरियाव गोबां ज 'माफोर होदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि मदद होग्रा मावख' गिरिआ 216 माखासे सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि आयदाफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनदोंमोन, जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो बुंजानाय मावख 'आरिनि थिरांथाखौ गोरायै हाबना दोनदोंमोन, जायजों हमथानायखौ हमथानायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि अनागारि बिथोनआ नेवसिजानो गोनांमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दलवीर भंडारीनि पक्षनिफ्राय सोलिबोनाय रोंग' थिगोनां उखिलाजों हेंथा होजादोंमोन।
जोंनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे सोंथिया बेनो दि मदद होग्रा मावख 'गिरिआ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव जायखिजाया बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै बेसादफोर दोनदों नामा जाय हमथानाय अ 'थ' रिटिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावै नङा दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोनब्रै खाख्रिफोर, जायनि कपिफोरखौ हमथानायफोरनो होनाय जादोंमोन, बेखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जायाखै। बेनि उनाव हमथानाय मावख 'गिरिआ बे बिथोनखौ गोजौयाव बुंजानाय बेसादनि सायाव सान्नायनि सायावल' हगारो। 31 मार्च 1988 मायथाइनि सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, इलाहाबादजों हमथानाय मावख 'आरिजों दैथायहरजानाय गोरोनथि लायजामाव बेखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "बेखौ बुंनाय जादों दि दायगोनांआ सासे गोरोनथिगोनां दायगिरि आरो बिनि मोनसे हानजा दं। बेबादि सुबुंफोरहा गोबां समावनो गोरोनथिगोनां दायफोर खालामगासिनो दं जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। दायगोनां वशिष्ठनि बेरेखायै गोबां केसफोर/दायफोर रेबथुमनाय पुलिस स्टेशनफोराव रेबथुमनाय दायफोर जाबाय।
गोजौनि आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव गोजौनि दायगोनां, सोरगोआरि श्री जगत नारायणवारियानि फिसाज्ला श्री वशिष्ठ नारायण कारवारिया उर्फ भुखलनि बेरेखायै खमैबो 12 दाननि थाखाय हमथानाय जाथों। "क 'लेनोलगंज, इलाहाबादनि स्टेशन हाउस मावख' गिरिजों 31.3,1988 अक्ट 'आव सीनियर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, इलाहाबादनो जमा खालामजानाय लायजामनि बिथायाव गाहायाव लिरनाय दङः" बेखौ बुंनाय जायो दि श्री वशिष्ठ नारायण कारवारिया उर्फ भुक्कल, गोजौनि दायगोनांआ सासे गोरा दायगोनां आरो मोनसे गिरोह दं। बिथांनि हानजायाव बिथांनि फिसाज्ला कपिल आरो सानै गुबुन गिदिर दायगोनांफोर रामचन्द्र त्रिपाठी आरो गया प्रसादनि फिसाज्ला संतोष कुमार त्रिपाठी, गासपुर, पी
एस
पुरमुफ्ति, जिला, इलाहाबादनि थागिरिफोर, बेफोर 217 सुबुंफोर दं, जाय गोबां समावनो बिथाङा सिगिनाय आरो सिगिनाय दायफोर खालामदोंमोन, जायनि रेबगान्थि खालामनाय लायजामाव नारायणनि बेरेखायै गोबां रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
हमथानायनि बिथाफोरजों रोखा आरो रोखा बुंफोरनाय दि हमथानायया सासे गोरा दायगोनां, गावनि सामलायथियाव मोनसे हानजा थायो जाय गले-गले गोरोनथिगोनां दायफोर मावो, हमथानायफोरनि बेरेखायै गोबां जाथायफोरा गुबुन-गुबुन पुलिस स्टेशनफोराव रेबथुमजायो आरो बियो दाय खालामनायनि हुदा दं। सन्देह गैयालासेनो, बेफोर बुंफोरनायफोरखौ हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जाया। नाथाय बेखौ बुंनो हायोदि मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय बेफोर बेसादफोरा हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन जानो हागौ हमथानायखौ हमथानायनि थिरांथा लानो थाखाय? जोंनि नोजोरै, गोजौनि बुंफोरनायफोर जाय हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय जायाखैब्लाबो हमथानाय मावख 'आरिनि आखुखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानो हागौ मोनसे नङा मोनसे बिबाङाव हमथानाय मावख' आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। साबजेक्टिभ हानजासिम सौहैनायाव हमथानायफोरा हमथानायखौ थि महरै बिथोन होदोंमोन, जेरै श्री जैनखौ हमथानायनि सिगां थि खालामनाय जादोंमोन।
गोहो गोनां, बिथाङा बे बिथोनखौ हगारनो हागौमोन एबा होआमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि होबथानायनि बिथोनआ बिथोननि उदायथिखौ गाज्रि खालामनाय बायजोआरि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिगासिनो दं। बे बिन्दोआव बे बिजिरसालिनि गोबां फोसावथाइफोर दं, जायनि गेजेराव जों गाहायाव होनाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जागोनः राम कृष्ण पाल बनाम सोनाब बंग' सरकार आरो गुबुनफोर; श्रीमती पुष्प बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1980) एस
सि
सि
391; मेरुगु सत्यनारायणा बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर। 1 आरो महबूब खान नवाब खान पठान बनाम पुलिस कमिस्नार, आहमेदाबाद आरो गुबुन, श्री दलवीर भंडारीआ आयेननि दफा 5 ए नि सायाव सोनारनानै नारसिनदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ उदायजाथाव नङा एबा खालि बे बिथानि सायाव बाहायजाथाव नङा दि माखासे बुंजानाय गोहो गैयै बेसादफोरमोन, मानोना बे बिथोननि सायाव दिदोमथि गोनां जेबो बेसादफोर गैया, जाय आइननि दफा 5 ए नि सायाव सोनारो।
एन
टि
आइ
एन
गावनो। प्रकाश चाननि दार 'मेहता बनाम कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, केराला सरकार आरो गुबुनफोर, (1985) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननानै, एस
सि
सि
144, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव थानाय' जाहोन 'नि ओंथिया खालि नंगुबै 218 मोनदांथिफोरल' नङा, नाथाय नंगुबै मोनदांथिफोर आरो नंगुबै गुदिमुवाफोरखौ मुंख 'नाय जादों दि आथिखालनि मामलायाव खालि हमथानायनि बिथायाव थि खालाम जानाय नंगुबै गुदिमुवाफोरा हमथानायखौ जायखिजाया रोखोमै सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों बिथोनखौ हगारदोंमोन, अब्ला जों गोजौनि साबमिजियाव जेबो बोलो नुनो मोना। मा दफा 5 ए आ होयो दि जेराव हमथानायनि गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ लाफानाय मोननै एबा बांसिन जाहोनफोर दं, मोनफ्रोमबो हाबा मावनाया गाव हारसिङैनो मोनसे गुबुन जाहोन, आरो जुदि रोखा नङा, अब्ला
हमथानायनि आर। बे बादै नङा दि बे हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हमथानायनि गुबुन-गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ सरजाबफानानै मोननै एबा बांसिन बिथानि सायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं बिथोनखौ मोनसेल 'जाथायनि सोमोनदोआव मोनसेल' बिथानि सायाव हगारनाय जादोंमोन। जों थिखिनियाव सौहैनाया बे बिथानि सायावल 'दि गोजौनि बायजोआरि बेसादफोर, दे टेनिं अथ' रिटिनि सिगाङाव दोननाया हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बे बिथानि सायाव नङा दि हमथानाय बिथोननि मोनसे बिथाया दफा 5 (ए) (ए) आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय उदायै एबा बाहायजायै जाबाय। श्री जैनजों हमथानाय उननि आर 'जनाया जर' खा आर 'ज पिटिसननि बिथानि नं 7 आरो 8 नि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव आर' ज खालामग्राया गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानो हागौ, आरो भारतनि दफा 5 (ए) (ए) आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय रोखा बुंफुरलुफोर गैया।
एफ बिथांनि हेंथायै गुबुन गुबुन पुलिस थानसालियाव रेबथुमजानाय बुंजानाय 'गोबां केसफोर/दायफोर' नि सोमोनदै हमथानाय आरो बे दायनि सोमोनदैदि बिथाङा सासे गोरासिन दायगोनांमोन आरो मोनसे हानजाजों गले-गले गोरोनथिगोनां दायफोर खालामजादोंमोन आरो बेखौ हमथानायनि हुदा जाबायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मेहबूब खान नवाब खान पठाननि केस (आइ
बि
आइ
डि.) नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टाराव जेबो नेवसिनाय जायाखै। बे उननि साबमिसियनखौ, जोंनि सान्नायाव, जेबो बोलो गैया होन्ना नेवसिजानो हाया। फिथाय महरै, जों गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोराव थांनाय गैयालासेनो बे आपिलखौ गनायथि होयो, हमथानाय बिथोनखौ फोजोब आरो डिटेन्युखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होयो। 219 अ'
आर
डि
इ
आर
आर
आर
आर
आर
आर
पिटीआ क्रिमिनल अपील नं
219 जों सोमोन्दो गोनां।
बेनि दफा 3 (
3) नि सिङाव। जेरै जों दा क्रिमिनल आपिलाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारबाय, बे रिट पिटिशनआव जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। रिट पिटिशनखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो पिटिशनखौ फोजोबनाय जायो।
