vil आपिल नं
1990 नि 16 13। सिविल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
1985 नि 4097 आव पाटना हाइ क 'र्टनि अक्ट' र 1.4,1987 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 196 आर
के
गर्ग, प्रवीण स्वरूप आरो प्रमोद स्वरूप। बिबैफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, एल
आर
सिंह, बी
बी
सिंह, डी
पी
मुखर्जी आरो एम
पी
झा। क 'र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
आरग्युमेन्ट्सजों खोनानाय जादोंमोन। जर' खा हगारनाय गनायथि होजादोंमोन। जर 'खा हगारनायनि सायाव बे आपिलखौ हाइ क' र्ट, पाटना एम
C.W.J.C जों एप्रिल 1,1987 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। नं
4097/1985 बाहागोयाव रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय। आर
के
गर्ग, प्रवीण स्वरूप आरो प्रम 'द पिटिसननि आयदाआ 9,1986 नि ग्रेडेशन लिस्ट।
बुंजानाय सिभिल राइट पिटिसनआव एक्साइज बिफाननि हेफाजाबगिरिफोर। बे केसनि गुसुं बिबाङा बेनो दि आर 'जलाइ नं
1 आरो 2, जाय रिट पिटिशननि सा 3 आरो सा 4 सा रिप' न्देन्टफोरमोन, बोसोर 1974-75 नि मासिफोरनि बेरेखायै एक्साइज बिफाननि गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि मासिफोराव जौगाहोदोंमोन आरो बिसोरो 7 मे, 1976 आव एक्साइजनि इन्सपेक्टर महरै थिसनजादोंमोन। रिप 'न्देन्ट नं
3 आरो सा 4, जायफोरा एक्साइजनि साब इन्सपेक्टरफोरमोन, बोसोर 1974-75 खालिनि समाव 24.4.74 आव एक्साइज, बिहारनि कमिस सायनारजों जौगाहोदोंमोन। 9 जानुआरि, 1986 आव सरकारा थियारि खालामनाय ग्रेडेशन लिस्टआव आर' जलाइगिरिफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरनि देरसिन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर एक्साइजनि सायख' जानाय साब इन्सपेक्टरफोरनिफ्राय जौगाहोदोंमोन आरो बिसोर अक्ट 'नि सिगां एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोराव ज' जादोंमोन।
ग्रेदेसन फारियाव आर 'जलाइगिरिफोरनि जुनिय' रफोरखौ दिन्थिनायाव। ग्रेदेसन फारियाव गाहाय महरै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन जेरैः (1) एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि सिनिय 'रितिखौ थि खालामनो रायजो सोरखारा जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल' रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिया एक्साइज कमिसारमोन जाय सिनिय 'रितिखौ थि खालामाखै आरो ग्रेदेसन लिस्टबो थियारि खालामाखै। (2) बिबैफोरा (रिट पिटिशननि आर' जलाइगिरिफोर) थोंजों थिसनजानायनि खालि जायगायाव गोबां बोसोरहालागै फारियै खामानि मावदोंमोन आरो खालि थोंजों थिसनजानायनि सायाव बिबैफोरखौ थिस 'ननाय जानायनि जाहोनाव बिसोरखौ सिनिय' रिति थि खालामनो थाखाय नारसिन्नो हायामोन आरो जुजिनाय आर 'जलाइफोरनि जुनिय' रखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
31 मार्च, 1975 मायथाइयाव सोरखारा सायख 'जानाय गोजौ डिवीजन हेफाजाबगिरिफोर आरो सायख' जानाय गाहाय क्लर्कफोरनि गेजेराव जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालाम जानाय गासै मासिफोरनि 5 जौखोन्दोनि बिथोन होदोंमोनब्लाबो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोर नं
3 आरो 4 (बे आपिलाव बिनायगिरिफोर नं
3 आरो 4) खौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जुनिय' र महरै दिन्थिजानो हाया। बेनि अनगायैबो बेखौ सोलायसोल 'महरै थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर बिनायगिरिफोरखौ गोबां बोसोरसिम थोंजों थिसननायनि कटायाव एक्साइजनि इन्सपेक्टरफोरनि मासिफोराव जौगाहोदों, बिसोरखौ बोखारनो हाया आरो उनाव एक्साइजनि इन्सपेक्टरफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि सायाव थिसनजानाय आर' जलाइगिरिफोरखौ मुंख 'जानाय ग्रेडेशन लिस्टआव 3 आरो 4 नि उनमोनगिरिफोर महरै दिन्थिजानो हाया। पाटना गोजौ अदालते खोनानायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि 1974 आव 3 आरो 4 नि उनमोनगिरिफोरखौ पदोन्नति होनो हाया।
आरो बोसोरनैनि उनाव 7.5 आव जायफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन आरो थिसनदोंमोन। गोजौ अदालते ग्रेडेशन लिस्ट (एनेक्सार 15) खौ नेवसिगारनानै माखासे बाहागोआव रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो सोरखारा बेयाव खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान ग्रेडेशन लिस्ट बानायनो बिथोन होदोंमोन। बेयो बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो C.W.J.C आव हगारनाय बिथोन। नं
4097/85, जर 'खा जिरायनाय सायाव हरखाब आपिलआ आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेनो दि जाय आपिल खालामग्राफोरा आबगारि बिफाननि गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव आबगारि नायगिरिफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय 5 जौखोन्दो कटायाव आबगारि नायगिरिफोरनि मासिफोराव जौगानो दाबि खालामो, बेफोरो बिहार आइन, आबगारि नेमफोर, 1915 (आबगारि नेमफोर, बिहार आइन, 1915) नि दफा 198 (आबगारि नेमफोर, बिहार आइन, 1915) नि दफा 7 (आबगारि थिसनथाइ आइन, 1915) नि माखासे राहाफोर।
बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) एक्साइज कमिस्नारखौ "बुंजानाय आयेननि दफा 7 दालाय दफा 2 दफा (ए) नि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरि महरै बुंफोरो।" दफा 7 दालाय दफा (2) (ए) आ बिथोन होयोदि रायजो सोरखारा ओरैबायदि मावख 'गिरि थिसन्नो हायो जाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो हानाय बायदि सामलायनायनि सिङाव हाबगोन, जायहा एक्साइज बिफाननि खुंथाय आरो एक्साइज खाजोना बुथुमनायनि सामलायथि थायो। दफा 7 (2) (ए) आ आरोबाव बिथोन होयो दि रायजो सोरखारा बर्ड, मोनसे बाहागोनि कमिस्नार एबा एक्साइज कमिस्नारनो बिथोन होनो थाखाय दफा 89 जों एबा बेनि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ हगारनो हागौ। दफा 7 (2) (एफ) आ बिथोन होयोदि रायजो सोरखारा जायखिजाया मावख' गिरि एबा सुबुंनिफ्राय गासै एबा जायखिजाया बिबानफोरखौ बोखारनो हागौ एबा बे आइन नं
417 नि सिङाव बिथांखौ नारसिन्नाय हाबाफोरनि गोहोफोर।
फोसावथायनि बिथोननि दफा (ii) खौ बेबादि खालामनो गोसो जादों दि ब 'र्डनि सामलायनायनि सिङाव थानाय सासे एक्साइज कमिस्नारहा बिहार रायजोनि गेजेरजों एक्साइज बिफाननि खुंथाय आरो एक्साइज बुथुमनायनि सामलायथि थानाय जागोन। फोसावथायनि दफा (iv) याव बेखौबो होनाय जादों दि एक्साइजनि जौगाथाय इनस्पेक्टरजों थिसननायनि गोहोखौ सरकारा एक्साइज कमिस्नारनो होदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा आरो रोखा दि एक्साइज कमिस्सारखौ रायजो सोरखारा एक्साइजनि सायख' जानाय साब इनस्पेक्टरफोरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों थिसन्नो गोहो होनाय जादों, नाथाय बेहाय बैफोर राहाफोरनि गेजेराव जेरावबो बेखौ मुंख 'नाय जायाखै दि एक्साइज कमिस्सारनो एक्साइजनि इनस्पेक्टरफोरनि बैसोगोराथिखौ थि खालामनायनि गोहो होनाय जादों। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय ग्रेद एबा ग्रेद लिस्टखौ जमा खालामनाया गनायथि गैयै गोहोफोरनि बायजोआव दं।
सोरकारा दिदोमथि गैयै आरो रायजो सोरखारा 9 जानुआरि, 1986 मायथाइआव सिगांनि ग्रेदेसन लिस्ट जाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय बायदियै आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय थिसननायनि नेमफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। एक्साइज रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1936 नि नेम 1 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "1
एक्साइज आरो संख्रिनि इन्सपेक्टरफोरखौ थिसननाय जागोनः (i) रेवेन्यु बर्डजों थोंजों थिसननायजों, एबा 199 (ii) एक्साइज आरो संख्रिनि कमिस्नारजों सायख' जानाय साब इन्सपेक्टरफोरनि जौगानायजों। 25 जौखोन्दोनि बारा मासिफोरा सरासनस्रायै थोंजों थिसननायजों आबुं जागोन; नाथाय एक्साइज कमिस्नारनि गनायथिनि सायाव रेवेन्यु बर्डनि गनायथिजों बे रुजुथायखौ जायखिजाया थासारियाव बांहोनो हागौ।" उनाव फोसावथाइ नं
1451 जों बिहार गेजेटआव 7 मार्च 1945 मायथाइआव सेबखांजानाय, 411 मार्च इं 1945 माइथायनि जोबथा जारिमिनाव फोसाव जानाय बुंफुरलुनिफ्राय बांसिन नङा।
च, 1975 माइथायाव बिहार गेजेतआव फोसावजानाय, बै सानाव एक्सट्रा अर्डिनारि इस्यू, दफा (2) एबा नेम 1 दफा (3) खौ दाजाबदेरनायनि उनाव आरो बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "एक्साइज कमिस्नारनि मावख 'नि सायख' जानाय रोखा गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोर आरो जिल्ला एक्साइज मावख 'फोरनि सायख' जानाय रोखा गाहाय क्लर्कफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आरो नेम 1 नि जोबनायाव गाहायाव होनायफोरखौ सोफादेरनाय जादों" गासै मासिफोरनि 5 जौखोन्दोआ सायख 'जानाय गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोर आरो सायख' जानाय गाहाय क्लर्कफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं जागोन। "बेबादि फोसाबनाय बायदियै बुंजानाय नेमखौ नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि एक्साइजनि नायगिरिफोरनि मासिनि गासै मासिफोरनि 25 जौखोन्दोआ थोंजों थिसनथाइजों आबुं जागोन, सायख 'जानाय साब इन्सपेक्टरफोरनि गेजेराव 70 जौखोन्दोखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन आरो 5 जौखोन्दोखौ गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोर आरो एक्साइज जिल्ला मावख' नि हेड क्लर्कफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन।
रेक्ट रिक्रुटफोरखौ सुग्लायहोनो हायो आरो 50 जौखोन्दोसिम बांहोनो हायो। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'जाथाव नङा दि प्रम' टीफोरनि कट 'खौ सुग्लाय होनो थाखाय बुंजानाय नेमफोराव जेबो राहा खालामाखै। गोनांथार सोंथिया नुजायो दि एक्साइजनि साब इन्सपेक्टरफोरनिफ्राय डायरेक्ट रिक्रुटफोरनि जिरायथिलियाव प्रम' टीफोरनि कट 'खौ बारायनाय जादों नामा आरो उनाव डायरेक्ट रिक्रुटमेन्ट खालामजादों नामा बेबादि थासारियाव प्रम' टीफोरखौ डायरेक्ट रिक्रुटफोरनि जुनिय 'र होनना गनायनो हायो एबा नङा। बे सोंथिया भि
बि
बादामी बनाम स्टेट अफ मैसूर, ए
आइ
आर
1980 एस
सि
1561 नि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरसंजानायमोन। बे मामलायाव मैसूर एडमिनिस्ट्रेटिभ सर्भिस 200 (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1957आ क्लास 1नि मासिफोरखौ मोननै थाखोआव रान्नाय जादोंः सीनियर स्केलनि मासिफोर आरो जूनियर स्केलनि थामथि मासिफोर। जूनियर क्लास I नि मोन्नै आद्रा थानाय मासिफोरखौ पब्लिक सर्विस कमिश' नजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
एस
एस
आइ
एन.। माइसुर रिक्रुटमेन्ट अफ गेजेटेड प्रबेशनार्स रुल्स, 1959 जों माइसुर खुंथायारि सिबिथायाव थोंजों थिसननायनि कट 'खौ बा बोसोरनि थाखाय थाम बाहागोनि सेनिफ्राय नै बाहागोयाव बारायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै जौगा होग्रानि कट' खौ थाम बाहागोनि सेयाव खमायनाय जादोंमोन, 1957 नि थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 17 (बि) आ सोरखारा थोंजों थिसननायनि थाखाय मासिफोरनि बेरेखायै जौगाथाइजों दानदिसेयारि मासिफोरखौ आबुं खालामनो गोहो होदोंमोन, नाथाय बेबादि जौगा होग्राखौ थोंजों थिसननायनि उनाव फिन होफिननो गोनांमोन। जानुवारि 1972 आव, मोनसे ग्रेडेशन लिस्ट फोसाव जादोंमोन जेराव थोंजों थिसनथाइफोरखौ (साखिगिरिफोर) आर 'जलाइगिरिफोरनि देरसिन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा रिट आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि साखिगिरिफोरखौ खालि 20 अरायथा नङि मासिफोरल' थिसनदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 51 गुबुन अरायथा मासिफोराव थिसनजादोंमोन।
कटानि नेमखान्थिखौ बाहायनायाव सरासनस्रायै फालिबोनायफोरा जाबाय, (i) जेराव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बिथोन होनाय कटाया केडारनि पारमा नेन्ट गोहोनि रोखा मासिफोरनि बेलायावल 'जानो हागौ; (ii) रोखा जानाय सुबुंफोर मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन जायो; (iii) मावख 'आरि गोहोआव थिसनजानाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव, बैसोगोराखौ सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि सायाव सान्ना लानाय जायो; (iv) थोंजों थिसननाया बादायलायनाय आनजादजोंल' जाथावना जाय नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय खान्थि। प्रम 'नेसनल मासिफोराव, जौगाथाया सायख' नायजों एबा बैसोगोरा आरो गुननि बिखान्थिनि सायाव जायो। मोनसे दानदिसेयारि मासिनि बेलायाव एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय जौगाथाइ होनो हायो, नाथाय थोंजों थिसननायखौ सरासनस्रायै खालि जानाय रोखा अरायथा मासिनि बेलायावल 'खालामनाय जायो, जाय सोलिबाय थायो एबा आबुं जानायनि मिजिं दं। (v)
जौगाथाय ख 'टानि मादाव, दावगानायफोरा आबुङै आयेनगैयै जानो हागौ नाथाय नेमगैयै जागोन। दावगानायफोरा गावसोरनि ख' टानि सिङाव जायागौमानि दावगानाय मासिफोरखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। जुदि फोसावनायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि 201 ख 'टानि सिङाव थानाय जायखिजाया मासिफोरखौ आवग्रिना लायो, जेब्ला थोंजों थिसननाया जायो, अब्ला थोंजों थिसनजानायफोरा गावसोरनि ख' टानि सिङाव मासिफोरखौ आवग्रिना लायो। जाय दावगानायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि ख 'टानि सिङाव मासिफोरखौ आवग्रिना लायो, बिसोरखौ थांफिननाय जागोन एबा बिसोर केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव गावसोरनि ख' टानि सिङाव मासिफोराव सोफादेरनाय जागोन; आरो (vi) जेब्लासिम ख 'टानि नेमआ थायो, थोंजों थिसनजानायफोरनि ख' टानि गुबै मासिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव दावगानायफोरखौ रानजानो हाया एबा थोंजों थिसनजानायफोरखौ जौगाथायारि मासिफोराव रानजानो हाया; आरो (vii) जाय कोटाफोरा थि खालामजादों बेफोर गोदान थासारिफोरनि गोनांथिफोरनि बायदियै सोलायथाव नङा।
बेयाव बे बिथायाव दि कोटाफोरा आबुं जायाखै एबा मानोना कटानि बांसिन अनजिमा दंमोन, बे रोखोमनो कटानि गुबुन हानजाखौ एंगारना दोननांगौ। "बे रोखोमै बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जेब्ला कटानि बारा जौगाथाइ होनाय जायो अब्ला थोंजों थिसनजानायफोरनि कटायाव जौगा होनायफोरखौ गाहायाव होनाय जागोन आरो उननि बोसोरफोरनि जौगाथाइफोरनि कटायाव सोफादेरनाय जागोन आरो बिसोरनि कटानि सिङाव खालामनाय थोंजों सोलायनायखौ गावसोरनि कटानि बारा थिसनजानायफोरनिख्रुइ देरसिन होन्ना सान्नाय जागोन। ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; एसिस्टेन्ट एक्जीक्युटिव इंजीनियर (एईई) आरो एसिस्टेन्ट इंजीनियरनि मासिनिफ्राय जौगा होनायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोंथिया मिलिटारि इनजिनियारनि थाखोखौ सानना लानाय जादोंमोन। (1949)
1949 मायथाइनि नेमखान्थिनि 3 आरो 4आव एम
इ
एस
सेथि थाखोयाव थिसननाया मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय खालामजानांगौमोन, जेरै नेमखान्थिनि नैथि बाहागोनि बायदियै बादायलायनाय आनजादजों आरो नेमखान्थिनि थामथि बाहागोनि बायदियै जौगाथाइजों। नेम 4आव थोंजों थिसनग्रा आरो दावगानायफोरनि गेजेराव 9:1 नि कट 'थि खालामनाय जादोंमोन। 1962,1963 आरो 1964 मायथाइनि समाव आरो जर' खायै 1969 मायथाइसिम सेथि थाखोनि मावमिन नेमफोरा आयेनारि नङामोन। जुथाइ सोरखारा मोगा-मोगिनि गेजेरजों थिसननायनि सोमोन्दै आरो सेथि थाखोनि मावमिनआव दावगानायजों थोंजों थिसननायनि थाखाय नेमफोरजों थि खालामजानाय कट 'नि सोमोन्दै नेमफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन। 1949 मायथाइनि नेमफोर आरो बेनि सिङाव फोसाबनायफोरा 1969 माइथायावल' सोफादेरनायनि गेजेरजों आखुआव आयेनारि थावनायखौ आरजिदोंमोन आरो अब्लासिम बेफोर खालि खुंथायारि बिथोनफोरल 'मोन।
सायख 'नाय आरो बादायारि आनजादखौ एंगारनानै आरो सेथि थाखोनि मावमिनाव गाहायनि थाखोनि थाखोखौ दावगाहोनायजों क्व' टानि नेमखानथिखौ सुग्लायहोनाय। बेबादि आरज खालामग्रा आरो रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोरखौ क्व 'टानि नेमखानथिखौ सुग्लायहोनायजों मावमिननि गोब्राब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय दावगाहोनाय जादोंमोन। बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदों दि जेब्ला थिसननाया मोननै उदां फुंखानिफ्राय जायो, थि खालामनाय क्व' टानि सिङाव, नाथाय सोरकारनो नेमफोरखौ सुग्लायहोनायजों थिसननायनि गोहो होनाय जायो अब्ला क्व 'टानि नेमखानथिनि उलथा खालामनाय जायखिजाया थिसननाया उदायै नङा जेब्लासिम बेखौ दिन्थिनाय जाया दि सुग्लायनायनि गोहोखौ गाज्रि मोन्दांथिजों बाहायनाय जादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि क्व' टानि नेमखानथिखौ सुग्लायहोनायजों मावमिननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थिसननाया गनायजाथाव जागोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेब्ला 1959 आरो 1969 मायथाइनि गेजेराव क्व 'टानि नेमखानथिखौ मावमिननि गोनांथिफोर आरो थिसननायनि नेमखानथियाव गाहायसिन क्व' टानि
इक्रुट्सखौ थार मानिनाय जादोंमोन, 1949 नि नेमखान्थिनि एपेन्डिक्स V नि दफा 3 (iii) आव मुंख 'नाय बैसोगोरा नेमखानथिखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन, जाय आबुङै कटानि नेमखानथिजों नांजाबनायमोन आरो गावनि गोहोनि सायाव बेनि अनगायै थानो हायामोन। बेखौ जुथाइ सोरखारा गनायदोंमोन आरो 1963 आरो 1967 68 आव ए
इ
इ
नि बेलायाव थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारियाव हाबना दंमोन, मानोना बैफोर मोन्नैबो बैसोगोरा फारिया 1950 नि रौनिया बिथोन नं 241 आव होनाय बैसोगोरानि नेम बायदियै बानाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि 1969 नि सिगां थिसनजानाय एबा दावगानाय सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बैसोगोरा फारिलाइखौ फिन दानख' नायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन जेब्ला नेमखानथि गोनां आखुथाय मोननो हादोंमोन। बेनिखायनो, 1974 नि बैसोगोरा फारिया फोजोबजानो गोनांमोन आरो मोन्नै 1963 आरो बैसोगोरा फारियाव लाखिनांगौमोन।
कचर्ट। दिल्ली हाइयार जुडिसियेल सार्विसखौ 15 मेआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दिल्ली हाइयार जुडिसियेल सार्विस रुल्स, 1970 जों सामलायनाय जादोंमोन। नेम 7आव बुंनाय दं दि सिबिथायाव थिसननाया मोननै फुंखानिफ्राय खालामनाय जागोन, जेरै दिल्ली जुडिसियेल सार्विसनि सोद्रोमा, जाय दिल्ली जुडिसियेल सार्विसाव जि बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन मावमिनखौ फोजोबाखै आरो बार 203 निफ्राय थोंजों थिसननायनि बिथायाव सायख 'नायनि बिथायाव जौगाथाइ होनाय जागोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिबिथायाव गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिनआ थोंजों थिसनजानायफोरजों लाजानाय नङा। थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव थानाय मासिफोरखौ फारनैबो थाखोफोरनि थाखाय थि खालानि बिथानि बिथायाव सोलायसोल' खालामनाय जागोन। नेम 7आव होनाय जादोंमोन दि गिबि मोन्नो हानाय मासिखौ थोंजों थिसनजानायजों आबुं खालामनाय जागोन आरो उननि मोन्नै मासिफोरखौ जौगा होनाय जागोन आरो बेबादि नोजोर होनाय जादोंमोन दि जायफोरखौ मोनसे एबा गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
स्टप गेप अरेंजमेंटनि राहाया बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय बैसोरफोरजों थाखो रानजानो हाया जायफोरा थिसननायनि नेमफोरजों गोरायै गोरोबनानै गावसोरनि मासिफोराव थिसनजायो, बेबादि उन्नि थाखोनि मासिफोरा अरायथा एबा अरायथा नङै जायाथों मानो। बेखौबो नुनो मोनदों दि दिल्ली जुडिसियेल सार्विसजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर जायफोरा एडहक बिथायाव एबा हरखाब जाहोनफोरनि थाखाय एबा स्टप गेप अरेंजमेंटनि गेजेरजों एडिशनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेशन जजफोरनि अरायथा नङै मासिफोराव थिसनजायो, मोनसे थाखो दाथायो जाय थिसननायनि नेमफोरजों गोरायै गोरोबनानै सिबिथायाव मासिफोराव थिसनजानायफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा। बेखौ नोजोर होनानै, सिगांनि थाखो एबा जौगाथाइफोरखौ सिबिथायाव थाफानाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरानि फारियाव सोफादेरनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादों दि जायफोरा एडहक' स जाहोनफोरनि सायाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेशन जजफोरनि मासिआव थिसनजायो, बिसोर बैसोगोरा सोद्रोमाफोरखौ थि खालामनायाव सानना लानो हाया।
ङ
जि
एस
लाम्बा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव गावजों गाव बैसोगोरानि सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दानस 'नाय जादोंमोन। भारतारि बायजोआरि मावमिन दालाय' बि 'खौ 1956 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन। भारतारि बायजोआरि मावमिन दालाय' बि '(थिसनथाइ, केडर, बैसोगोरा आरो जौगाथाइ) नेमफोर, 1964 खौ 6 मे, 1964 मायथाइनिफ्राय एबा बेनिफ्राय बाहायजेननाय जादोंमोन। बेयो मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि राहा होदोंमोनः (1) जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजाद हादोरनि फिथाय महरै थोंजों थिसनथाइ (2) जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय मोनसे सिमा गोनां बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव सायख' जानाय फारिलाइयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गुबै थिसनथाइ आरो बैसोगोरानि बिथायाव फोसावनाय 204 (3) खौ 13 फेब्रुआरि, इं 1975 माइथायनि मोनसे फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव ग्रेद/ग्रेदफोरनि मोनथाम गुबै फुंखाखौ आबुं खालामनाय जादोंमोनः (1) जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय सायख' जानाय फारिलाइयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गुबै थिसनथाइ आरो
थोंजों थिसननाया (2) सिमा गोनां बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव सोनारना आबुं खालाम जानाय आद्रा थानाय 5/6 मासिफोरनि% आरो (3) बैसोगोरानि बिथायाव जौगाथाइजों आबुं खालाम जानाय आद्रा थानाय मासिफोरनि%। बिनायगिरिफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'स कमिशना मासिआव थिसननायनि थांखिनि थाखाय खालामजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि आनजाद नायनायाव मोन्नाय गुननि सायाव बिथा खालामनानै सायख' दोंमोन आरो बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननो रानजायोमोन। 1956 मायथाइनि मावमिननि जागायजेन्नायनि उनाव, बिसोर आइ
एफ
एस
आव हाबनो लुबैदोंना नङा मोनसे सायख 'नाय जासियोमोन। थाखो IV नि दालाय' बि '। बिसोर सायख' दोंमोन आरो मावमिनआव थिसनजायोमोन। उनाव बिसोरखौ 1976 आरो 1979 मायथाइनि गेजेराव थाखो IV निफ्राय इन्टे ग्रेटेड थाखो II आरो III सिम जौगा होनाय जादोंमोन। भारत सोरखारा थाखो II आरो III नि मोनसे जथाय ग्रेद लिस्ट फोसावोमोन, जायनिफ्राय जुन 25,1979 मायथाइआव गुबुन सासे बैसोगोरा बिनायगिरिफोरखौ फारिलाइयाव लानाय जादोंमोन।
30 जुन, 1983 मायथाइआव हेड। बिनायगिरिफोरजों बे फारियाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि बेयो फारागगोनां आरो बेनि जाउनाव संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। बे कर्टआ गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामना दोनदोंमोन आरो बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबदोंमोन। जुथाय सोरखारा मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होजादोंमोन। हरखाब जाथायआव थोंजों थिसननाया जाथावनायै कटानि बारा खालामजायाखैमोन आरो दावगानायफोरखौ मावमिनाव गुबै खालि मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिसोरो 6 निफ्राय 8 बोसोरसिम मासिफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन। जाय बैसोगोरा फारियाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय थोंजों थिसनजानायफोरखौ गोबां उनाव गावसोरनि कटानि बारा जौगा होनायफोरनो जौगा होनाय जादोंमोन, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खनसे जेब्ला दावगानायफोरखौ नेमबादि जौगाहोदोंमोन आरो बिसोरो गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बिसोरनाव सासे बैसोगोरा थिसनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय सोलिबाय थानाय गनायथिखौ सामलायगासिनो दंमोन।
जिरायनो हानाय गोहोखौ बाहायना थि खालामनाय क्व 'टानिफ्राय बोखारनाय, क्व' टानि नेमखौ फालियाखैमोन, 205 नेम 25 (i) आरो (ii) आव बिथोन होनाय बायदि गेजेर थाखोनि सिनिय 'रिटिनि थाखाय र' टानि नेमखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। सिनिय 'रिटिनि जेबो गनायजाथाव खान्थि गैयाब्ला बेखौ गनायनाय जादों दि केडर, ग्रेड एबा सिबिथायाव सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावनाया सिनिय 'रिटिनि मोनसे गनायजाथाव खान्थि होगोन। बेखौ गनायनाय जादों दि जेराव थोंजों थिसननाया बोसोरफोरनि थाखाय क्व' टानि बायदियै खालामजायाखैमोन आरो प्र 'मानफोरखौ क्व' टानि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो प्र 'म टीफोरखौ थोंजों थिसनजानायफोरनि मासिफोराव थिसननाय जादोंमोन आरो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय खामानि मावनाय जादोंमोन, क्व' टानि नेमखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो सिनिय 'रिटिनि फारियाव थिसनजानायफोरखौ जुनिय' र महरै दिन्थिजानो हाया। केडराव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि ग्रेड, मावमिन एबा सिनिय' रि लिस्टनि मोनसे गनायथाव खान्थि जगायगोन।
थोंजों थिसननायजों लोगोसे जौगाथायनि गेजेरजों मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। थोंजों थिसननाया गोबां बोसोरनि थाखाय खालामजायाखैमोन आरो थोंजों थिसननायनि मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजों थिस 'ननाय जादोंमोन। जौगा होग्राखौ 15 निफ्राय 20 बोसोरनि थाखाय जौगा होनाय मासिफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थोंजों सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन। मोनसे नेम दंमोन जाय सोरकारनो कट 'खौ सुग्लाय होनो गोहो होयो। ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेब्लानो सासे सुबुंखौ बै मासिनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोरखौ फालियायै मोनसे मासिआव थिस' ननाय जायो, बिखौ नेम खान्थि बायदियै बै मासिनि थाखाय थिस 'नजानाय सुबुं महरै मानिनाङा। बेबादि सुबुंखौ बै मासिनिफ्राय थांफिननो हागौ, नाथाय ओरैबादि थासारियाव जेराव सुबुंफोरखौ 15 निफ्राय 20 बोसोरसिम गोजौ मासिफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो, जेबो सान्दांथि गैयालासे बेखौ गनायनाया गोरोनथि नङा दि बिसोरहा बेबादि मासिफोराव जेबो दाबि गैयामोन आरो बिखौ नेम खान्थि गैयालासे एबा गासिबो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर महरै मानिनाय जायो।
अनागारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। बे आदालतआ बेखौ थि खालामदों दि नेमखान्थि 16 नि बिथायाव दावगानायफोरनि सोलिबायथानाय मावख' आरि मावथायखौ बे साननायनि सायाव जुक्ति होनो हायो दि सरकारा नेमफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन आरो खुंथायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोंजानाय मासिफोराव दावगानायफोरखौ थिस 'नदों मोन। बे समाव थारैनो सरकारा कमिस्नारनि मावख' नि सायख 'जानाय रोखा गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोर आरो जिल्ला एक्साइज अफ फिसनि सायख' जानाय रोखा गाहाय क्लर्कफोरनि गेजेराव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय 5 जौखोन्दो मासिफोर थि दोन्नो थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे बिथोन बायदियै, सरकारा उनाव 31 मार्च, 1975 खालि बिहार गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ एस
अ '
411 फोसावदोंमोन, जेराव सायख' जानाय गोजौ खोन्दो 206 हेफाजाबगिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय थि खालानि 5 जौखोन्दोनि कटानि बागै बुंनाय जादोंमोन।
एप्रिल, 1974 मायथाइयाव सायख 'जानाय एक्साइजनि साब-इन्सपेक्टरफोरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय 75 जौखोन्दो कटानिफ्राय एक्साइजनि इन्सपेक्टर महरै थिस' न्नाय आरो थिस 'न्नाय जादों, मानोना आपिल खालामग्राफोरखौ 7.5.1976 आव थिस' न्नाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव आरोबाव बुंनाय जादों दि 1974 मायथाइयाव मोनथावना मासिफोरनि 5 जौखोन्दो कटानिफ्राय जौगाथायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरखौ थिस 'न्नाय जाया। बेखौबो थिस' न्नाय जादों दि गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय 5 जौखोन्दो कटाखौ मुंख 'नाय फोसावथाइखौ बोसोर 1974-75 नि थाखाय मासिफोरनि बेलायाव कट' होनना गनायनो हाया। बेबादि कट 'आ अब्लासिम आरो अब्लासिम बाहायजानो हाया जेब्लासिम सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय मावख' आरि गेजेटआव मासिफोरनि 5 जौखोन्दो कट 'नि रिजार्भेशन फोसावजाया। 1923 आव हरला बनाम राजस्थान रायजोगिरिनाव मोनसे थांखि मुंख' नाय जादोंमोन।
अम एक्ट आरो मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि गेजेतआव फोसावालाबानो एबा फोसावालाबानो एबा गुबुन राहाजों आइनखौ राइजोफोरनो फोरमायनो थाखाय बेखौ आइन खालामनो आरो बेखौ मावहोनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। जयपुर अफियाम एक्टनि दफा 1 आव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन दि बेयो आई
डी
1 निफ्रायनो बाहायजागोन। बे आयेना माब्लाबाबो गेजेतआव फोसावजायाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जयपुर ल' ज एक्ट 1923, जेराव मोनसेल 'खोन्दो फोसावनायनि सोलायै गासै आइनखौ फोसावनायनि गोनांथि दंमोन, बेखौ गनायनाय जानाय नङा। हरखाब जाथायआव, सरकारा सायख' जानाय गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय मोनसे बोसोराव गासै मासिफोरनि 5 जौखोन्दो थि खालामना बिथोन होदोंमोन आरो बै गोहोम गोनां फोसावथाइखौ मार्च 1975 आव गेजेतआव फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया 1974 मायथाइनि बोसोर 75 नि थाखाय मासि गैयैजों सोमोन्दो गोनांमोन। 31 मार्च, इं 1975 माइथायाव एक्साइज कमिस्नारफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
बिहार सोरकारआ गोबां अनजिमानि 1 आरो 2 बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय आरो कमीशनार आरो सेक्रेतरि, एक्साइज आरो होबथानाया, बिहार सोरकार। बेखौ काउन्टार एफिडेविटनि दफा 3 आव बुंनाय जादोंः "बिनायगिरिफोरनि जौगानाया 5 जौखोन्दोनि कोटाआव जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनो 31.3,1975 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों होनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइयाव एनेक्सार ए महरै सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय फाइलाव होनाय न' टिंनि जाहोनाव, गिबिसिनै 20.3,1974 मायथाइयाव खाजोना बर्डनि सोद्रोमाजों आरो 207आ बिनायगिरिनि जौगानाया जादों, जाय रायजो सोरकारजों होनाय न 'टिंनि सायाव फोसावनाय जायागौमानि खालामजानांगौ नङामोन। ब' र्डजों होनाय मुंख 'नायखौ गाहायाव होनाय जादोंः एक्साइज केडरनि इन्सपेक्टरनि कोटाखौ गोजौ केडरनि क्लर्कफोरनिफ्राय होनाय जादोंमोन, एक्साइज कमीशननि गाहाय मावख' आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि 1976 माइथायाव जिला कलेक्टरनि मावख 'आ आरोबाव रोखा खालामदोंमोन।
बिफानआ मोनसे लिरबिदां होदोंमोन जायनि इंराजि राव दानस्लायनायखौ गाहायाव होनाय जादोंः "जेरै न 'टशीटनि बिलाइ 22आव बुंनाय जादों दि गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरनि रां होनाय स्केलआ गाहाय क्लर्कफोरनिख्रुइ बांसिन आरो बेनिखायनो बिसोर बेनि बिथायाव देरसिन थाखोयाव थाहैगोन। बेनिखायनो गिबिसिनै सर्वश्री अवध प्रसाद सिंह आरो राम वृक्ष पी
डी
खौ दावगाहोनायनि सोंथिया। सिंहनि र' स्टर 67 आरो 68 आव ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल
आरो गिबिखेब बेनि थाखाय जौगाथाइ होजागासिनो दं। आं गोजौनि नेमफोरखौ सांग्राङै नायबाय आरो फाइलखौ नायनायनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि गासै खालि थावनिफोरनि 5 जौखोन्दोल 'जौगाथाइजों आबुं जागोन। नेमखान्थियाव, खमैबो 2 जौखोन्दो सोदोबआ जानो हागौ एसेब्लाबो 5 जौखोन्दोआव फैयो। फाइलाव बेबादि जेबो मुंख' नाय गैया। बेनि बिथायाव, जेरै सचिवनि न 'टआव मुंख' नाय जादों, 208 हेफाजाबगिरिफोरनि कटानिफ्राय खालि मोन्नै मासिफोरखौल 'आबुं खालामनांगौ। दासिम जाय सुबुंफोरजों मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदो दं, आं सचिवनि न' टशीटआव 'ख' सिन होनाय न 'टजों गोरोबदों, थामहिनबा आथिखालाव अवध प्रसाद सिंह आरो राम ब्रिख पी
डी
सिंहखौ जौगाहोथारनांगौ। मददगिरिनि मुं विद्याधर पी
पी
आ हेड ग्रेड पिटीशनआव दोननांगौ।
बेखौ मार्च, 1974 माइथायाव सोरखारा बिथोन होनाय जायो। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरखौ इं 1974-75 माइथायाव जानाय उदायैनि सायाव जौगा होनाय जादोंमोन, मानोना बे थिरांथाखौ इं 1974 माइथायावनो लानाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बिफानाबो बेखौ लादोंमोन आरो बेनि मथै मोनसे ग्रेडेशन लिस्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन। सा 6 आरो 7 अनजिमा थानाय रिप' न्देन्ट, थामहिनबा एक्साइजनि इन्सपेक्टरफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविटबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दफा 6 आव बुंनाय जादोंमोन दि एक्साइजनि इन्सपेक्टरफोरखौ थिसननायनि नेमफोरखौ फोसावनाय नं
411 अक्ट '31.3 जों फोसाबनाय जादोंमोन। एक्साइज एक्टआव जेबो राहा गैयामोन आरो कमीशनारनि मावख' नि सायख 'जानाय हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव एक्साइजनि इन्सपेक्टरफोर आरो जिल्ला एक्साइज मावख' फोरनि गाहाय क्लर्कफोरखौ थिसननायनि नेमफोर दंमोन। बे फोसावथायनि सिगां गिबि समनि थाखाय बे फोसावथाइखौ सायख 'नाय हेड डिवीजननि मददगिरिफोरनि गेजेराव सा 5 जौखोन्दो गाहाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
एक्साइजनि साब इन्सपेक्ट 'रफोरनिफ्राय एक्साइजनि इन्सपेक्ट' र महरै गावसोरनि कटायाव 2091 मायथाइनि बिथोन बायदियै सायख 'जादोंमोन आरो 1.5 अक्ट' आव जौगाथायारि मासिफोराव हाबदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राफोरखौ 1976 माइथायाव एक्साइजनि इन्सपेक्ट 'र थिसनदोंमोन आरो 7.5 अक्ट' आव हाबा मावदोंमोन। थारैनो 1974 माइथायाव हेफाजाबगिरिफोर आरो गाहाय क्लर्कफोरनि गेजेराव एक्साइजनि इन्सपेक्ट 'र थिसननायनि थाखाय जेबो कट' गैयामोन आरो मददगिरि रायजो एबा आपिल खालामग्राफोरजों बे बिथिङाव खालामनाय बाथ्रा बुंनाया गाज्रि, मिनिथाव आरो गोरोन्थिमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ इं 1976 माइथायाव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय 31.3,1975 माइथायाव जोनोम जादोंमोन, बिथाङा इं 1974 माइथायनि बे मासिखौ दाबि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो बिबै रायजोआ बिसोरनो सिनिय' र्टीखौ रानसारदोंमोन, जाय आइनआ जौसिन आदालत आरो हाई कोर्टजों थि खालाम जानाय आइनखौ सिफायनायमोन। बेनि थाखाय नं
3 नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
बिहार रायजोआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव 1974 मायथाइयाव जानाय मोनसे मासिनि सायाव जौगाथायनि मोन्थाइखौ 209 बिबाङाव फोरमान खालामदों। "दासिम हेफाजाबगिरिफोर एबा हेद क्लर्कफोरनि जौगाथायनि सोंथिया 1974 मायथाइयाव बानायनाय जादों आरो गिबिखेब बेनि सायाव जौगाथाइ होनाय जागासिनो दं।" बबेखानि, बिनायगिरिफोरखौ 1974-75 माइथायाव जानाय मासिफोरनि सायाव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, मानोना थिरांथाखौ 1974 मायथायावनो लानाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बिफानानो बेखौ मावफुंदोंमोन। "बुंनाय रिजइन डेरनि दफा 5 आव बेखौबो बुंनाय जादोंः" जाय सोरखारा 1974 मायथाइयाव लानाय नेमफोरखौ फोसाबनायनि थांखिजों सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरनि बागै रोखा सांग्रांमोन आरो थिरांथा बायदियै मार्च 1975 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय मन्थ्रि फोसावथाइआ 1974 मायथाइयाव क्लेरिकेल थांखिफोरनि सायाव जाफुंसारनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय सरकारा जेबो गोरोनथि खालामाखै आरो बेनिखायनो बेखौ गेबेंयै फोसावनाय जादोंमोन।
आरआ गावनि बिथोननि गेजेरजों इं 1974 माइथायाव जानाय मासिफोरनि गेजेराव। "1टीआ बुंजानाय फिननि दफा 10 आव आरोबाव बुंनाय जादोंः" एक्साइज इनस्पेक्टरनि थाखाय 54 अक्ट 'नि फोसावथाइ नं
54 नि गेजेरजों थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 6 आव एक्साइज इनस्पेक्टरनि बैसोगोरानि राहा दं। बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि गासिबो इनस्पेक्टरफोरनि बैसोगोराखौ सरकारि बिथोन नं
6509/ए अक्ट' नि 12.12.1934 बायदियै थि खालामनाय जागोन, जाय दासिमबो सोलिबोगासिनो दं। बेनि अनगायैबो बैसोगोरानि सोमोन्दै सोरखारि बिथोनफोर जेरै नं
15784 अक्ट 'नि <आई
डी
3। गोजौ अदालते जेब्ला इन्सपेक्टरनि बैसोगोरानि एक्साइजजों सोमोन्दो थानाय केसाव बैसोगोरानि नेमफोरखौ गनायनांगौमोन। "दफा 11 आव बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंः" रोखा मुं थिसननायनि नोजोरै, बिनायगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे जौगाथायनि मुलाम्फानि थाखाय दाबि खालामजायो।
आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हायो। "210 बिनिखाय बिहार रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय एक्साइज कमिस्नारजों सतबांसा खालाम जानाय एफिडेविटनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि रोखा गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोर आरो सायख' जानाय गाहाय क्लार्क्सनि मासिफोरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय 5 जौखोन्दो मासिफोर सोरजिनायनि बिथोनखौ 31.3,1975 मायथाइनि फोसावबिलाइजों होनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो सोद्रोमाजों फाइलाव होनाय नटिंनि बायदिब्ला, 20.3,1974 माइथायाव सोरखारि बिथोननि बिथायाव खाजोना बर्ड (बे आपिलनि आर 'जलाइगिरिफोर) आ 1974 माइथायाव एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनजों 75 जौखोन्दो मासिफोराव जौगा होजादोंमोन। बेनिखायनो, बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बोसोर 76 नि अरायथा नङै मासिफोरनि बेलायाव 5 जौखोन्दो कोटाफोरनि बेरेखायै जौगाहोदोंमोन। 1975 माइथायाव ग्रेडेशन लिस्टआव 75 जौखोन्दो मासिफोरनि गेजेराव 75 जौखोन्दो मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
9
1 आव सरकारजों थियारि खालाम जानाय। जों बेनि सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन दि सायख' जानाय साब इनस्पेक्टर एक्साइजनिफ्राय, थामहिनबा एक्साइज बिफाननि गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय 5 जौखोन्दो कटायाव, गोबां अनजिमानि 3 आरो 4 खौ जौगा होनाय जादोंमोन। भि
आर
बादामी बनाम मैसूर रायजोनि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथा बायदियै, (गोजौ) सा 3 आरो 5 खौ गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिनि 5 जौखोन्दो कटायाव मावख 'आरि महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो रोखा हेद क्लर्कफोरखौ 1976 आव एक्साइजनि इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोराव मुंख' जानाय कटायाव आर 'जलाइ खालामनाय लोगो लोगो बोखारनाय जादोंमोन, मानोना फोसावनाया आयेनारि नङाब्लाबो आरो दावगानायफोरखौ उननि बोसोरफोराव गावसोरनि कटायाव थानाय मासिफोराव थाफानांगौमोन।
मानोना 15 निफ्राय 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि कटानिफ्राय जेबो थिसनजानाय नङा आरो दावगानायफोरखौ 15 निफ्राय 20 बोसोरनि गोलाव समफारिनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि कटायाव मावख 'आरि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेबादि थासारियाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि 16 नि नोजोरै सोरकारखौ कटानि नेमफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो होनाय, थोंजों रेक्रुइटफोरनि मासिफोराव मावख' आरि थिसनजानायफोरखौ कटानि सुग्लायनायाव बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना बेबादि बैसोगोराखौ मुंख 'नाय मासिफोराव गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावजानायनि अक्ट 'निफ्राय थि खालामनाय जागोन। रोखोमसे नोजोरखौ जी
एस
लाम्बानि केस (सुप्रा) आव फोरमायदोंमोन। हरखाब थासारियाव कटानि सुग्लायनायनि जेबो नेम गैयामोन आरो बिनायगिरि नं
3 आरो 4 जाय सायख' जानाय एक्साइज साब इन्सपेक्टरफोरनिफ्राय गोजौ डिवीजननि एक्साइज इन्सपेक्टरफोरसिम पदोन्नति होजादोंमोन।
गोलाव समनि थाखाय आबुं खालाम जानाय नङाबा बेखौ बुंनोबो हाया दि सा 3 आरो 4 सा रिप 'न्देन्टफोर, जायफोरा गावसोरनि कटानि बारा जौगा होजादोंमोन, बिसोरो गोबाव समसिम एक्साइजनि इन्सपेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेबादि सा 3 आरो 4 सा रिप' न्देन्टफोरा आपिल खालामग्राफोरनि देरसिन होनना दाबि खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो, बेयो बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय एक्साइजनि कमिस्नारनि एफिडेविटनिफ्राय रोखा जायो दि 5 जौखोन्दो कटाखौ 20 मार्च, 1974 मायथाइनि खाजोना बर्डजों गायसन्नाय जादोंमोन, बबेखानि गेजेटआव 31.3 सिम बेखौ फोसावनायाव गोबाव जादोंमोन। अब्लाबो, उनाव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि आपिल खालामग्राफोरखौ बोसोर 1974 नि खालिफोरनि बुंजानाय 5 जौखोन्दो कटानिफ्राय जौगा होनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव बेनि सिगां मुंख 'नाय थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनानै लोगोसे सोरखारि बिथोननि 5.3 जौखोन्दो मासिफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो 1974 नि 20.3 जौखोन्दो मासिफोरनि सायाव दोनथुमनाय जादोंमोन।
बोसोर 1974-75 नि मासिफोरनि मादाव, 9.1 नि सायाव सरकारजों थियारि खालामजानाय ग्रेदेसन फारियाव बिसोरखौ थारै सिनियार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे मोनदांथि दि 1974-75 बोसोरनि थाखाय मासिफोरनि 5 जौखोन्दो कटायाव आपिल खालामग्राफोरखौ जौगा होनाय जायाखै, बेयो आबुङै गोरोन्थि। बेनि मथै, सरकारजों 9.1,1986 आव थियारि खालामजानाय ग्रेदेसन फारियाव साखिगिरिफोरनि थाखाय बैसोगोरा महरै आपिल लान्टफोरखौ दिन्थिनाया जोबोद आयेन गोनां आरो गनायजाथाव आरो बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो जों, C.W.J.C
नं
4097/85 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ बोखारो। जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
बि
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
