vil आपिल नं
1988 नि 1597 98। 1986 नि डब्लिउ
पि
नं
1409 आरो 1776 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
वाई
एस
चिताली आरो श्रीमती उर्मिला सिरुर। एस
जे
देशमुख, सुश्री वृंदा ग्रोवर आरो सुश्री बीना गुप्ताया सा
ए
ए
एन
टि., जे
क 'र्टनि बिजिरनाया सा
ए
एन
ए
एन
टि., जे
जों होजादोंमोन। आथिखालनि आपिलफोरा महाराष्ट्र ट्रेड यूनियन रिकग्निशन आरो प्रीभेनशन अफ अनफेयार लेबार प्रेकटिसेस एक्ट, 1971 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। सा
ए
एन
ए
टि., जे
जों रेबगान्थि खालामग्रानि थाखाय सा
ए
जे
देशमुख, सुश्री वृंदा ग्रोवर आरो मिस बीना गुप्ताया सा
ए
ए
एन
टि., जे
जों रेबगान्थि होजादोंमोन।
रिप 'न्देन्ट इउनियना बेबादि रीक' ग निस इउनियन महरै खामानि मावदोंमोन, गोबां मावगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो बुंजानाय इउनियननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो अट 'म' बाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया एमप्ल 'यिज इउनियन मुंनि मोनसे गोदान इउनियन दादोंमोन जाय अपीलेन्ट इउनियन आरो बेखौ 7 जानुआरि, 1981 मायथाइयाव बेनि सिङाव रेबथुमदोंमोन। 9 अक्ट' बर, 1981 मायथाइयाव, अपीलेन्ट इउनियना सेथि रिप 'न्देन्ट इउनियननि गनायथिखौ बोखारनो थाखाय एक्टनि दफा 13 (1) (ii) नि सिङाव इंडस्ट्रियल कर्ट, ठाणेआव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, मानोना भांडुप अंडरटेकिंगआव उननि सोद्रोमाफोरा सिगांनि द 'दानफोरनि थाखाय बै अंडरटेकिंगआव खामानि मावग्राफोरनि गासै गोहोनि 30 जौखोन्दोनि गाहायाव गोग्लैदोंमोन। 16 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि गावनि फिननायाव, गिबि रिप' न्देन्ट इउनियना आर 'जलाइयाव होनायखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिनि सोद्रोमाथिया 30 जौखोन्दोनि बांसिन आर' ज गोनांमोन।
आइननि दफा 13 (1) (i) आव अभियोग खालामनाय जादों दि गनायथिया गिबि रिप 'न्देन्ट इउनियनजों गोरोन्थि फोरमायथि आरो/एबा फाथैजों मोननाय जादोंमोन, आरो बेखौ गोरोन्थिजोंबो गनायथि होनाय जादोंमोन। दारिमिनारि कर्टआ एपेल लान्त इउनियननि फारसे रैखाखालामदोंमोन। बबेखानि, मुंख' नाय थिरांथाखौ गोजौ कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन आरो गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ बे कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेवहाय गिबि गुलाय-गुजाय जोबदोंमोन। 182 3। बेनि उनाव एपेलान्ट इउनियना आयेननि दफा 14 नि सिङाव गावनि सिनायथिनि थाखाय नैथि दावहाखौ जागायदोंमोन आरो दानि आपिलफोरा बुंजानाय मावखान्थिनि फिथाय। 29 जुलाइ, 1982 आव, एपेलान्ट इउनियना आयेननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गिबि रिप' न्देन्ट इउनियननि जायगायाव गावखौ मोनसे गनायथि होजानाय इउनियन महरै रेबथुमनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
7 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइआव आर' जलाइ खालामग्रा इउनियननि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बेयाव फ्राय 1400 मावदांसाफोर दं। आर' जलाइ खालामग्रा इउनियन आरो गिबि फिन होनाय इउनियन मोननैयाबो गावसोरनि आर 'जलाइजों लोगोसे गावसोरनि सोद्रोमाथिनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन। 19 आगस्त, 1985 मायथाइआव, आर' जलाइ खालामग्रा इउनियनआ एक्टनि दफा 12 (2) नि सिङाव बिजिरसंनाय मावख 'गिरिखौ मोन्नैबो इउनियननि सोद्रोमाफोरखौ फोरमान खालामनो बिथोन होनानै बिजिरसंनाय मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइआव, दारिमिनारि कर्टआ एक्टनि सिङाव थिसनजानाय नायबिजिरग्रा मावख 'नो बिथोन होदोंमोन, मोन्नै इउनियननि सोद्रोमाफोरखौ थिसननायनि थाखाय। जेब्ला नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया मोन्नै इउनियननि सोद्रोमाफोरखौ फोरमान खालामनायनि मावखान्थियाव दंमोन, अब्ला बबे इउनियनखौ बिथोन होदोंमोन बेखौ गोथों बेल 'टजों थिरांथा लानो थाखाय बोसोन होनाय जादोंमोन।
जुथायफोरनि गेजेराव जायखि जाया जुथुमखौ सिनायनायखौ गोथों बेल 'टजों थि खालामनाय जायो आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनो एखे बेल 'ट खालामनो बिथोन होनाय जायो। जुथाइ जायहा गोबांसिन भ' टफोर थायो बेखौ गनायजानाय ट्रेड इउनियन होनना मानिनाय जायो आरो जाय गोबांसिन मोननो फेलें जायो, बियो जेबो आदबारि गोरोनथि एबा हेंथा दिन्थिया। जुथाइ जाय बेल 'टआव गोबांसिन मोननो फेलें जायो, जुथाइया जुथाइनो बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय जेबो हेंथा दिन्थिया, बेबादि गनायथि होजानाय जुथाइ महरै फोसावनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रा जुथाइया गावनि ड्राफ्ट थांखिखौबो जमा होयो, एखे समावनो, गोबां एबा एसेल 'समफारियाव एखे समफारियाव। एखे सानाव, थामहिनबा 19 दिसेम्बर, 1985 आव, दारिमिनारि कर्टआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय बिथोन होयो दि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव कम्पानिनि न' खरआव मोनसे गोथों बेल 'ट खालामनो। बै मावख' गिरिफोर जाय बेल 'टआव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन, बैसोरो 183 आव कम्पानिनि रलफोरमोन, जाय बेनि उनाव इं 1985 माइथायनि जुलाइ दानाव खामानि मावाखैमोन।
बेनि उनाव 4 जानुआरि इं 1986 माइथायाव मोनसे गोथों बेल 'ट जादोंमोन। बेल' टनि फिथाया दिन्थियो दि गासै 1585 मावगिरिफोरा भ 'ट होदोंमोन, नाथाय खालि 1578 बेल' ट पेपारफोराल 'थारमोन। आर' जलाइ खालामग्रा जुथाइया 798 भ 'ट मोननो हादोंमोन, जेराव गिबि रिप' न्देन्ट जुथाइया 780 भ 'ट मोननो हादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ 21 जानुआरि इं 1986 माइथायाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। 30 जानुआरि इं 1986 माइथायाव गिबि रिप' न्देन्टआ गावनि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि 1 जुलाइ इं 1985 माइथायनि दानस्लायनाय अक्ट 'आ थार नङामोन मानोना कम्पानिनि खामानियाव थानाय मावदांसाफोर आरो जायफोरनि मावमिनफोराव थाद'-थाद 'हेंथा होनाय जादोंमोन, बिसोरनो गावसिनि भ' टखौ बाहायनो खाबु होनाय जायासै, आरो भ 'टनि अक्ट' नि बागै मोनसे थि फोसावथाइ होनांगौमोन जाहाथे गुबुन जायगायाव थानाय मावदांसाफ्रा गावसिनि भ 'टखौ बाहायनो हायो।
गिबि रिप 'न्देन्ट इउनियनजों बुंजानाय बाथ्राफोरनि बादै। दारिमिनारि क' र्टआ मानिदोंमोन दि मोन्नै इउनियनफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जानायनि जाहोनाव, आयेननि सिङाव इउनियनखौ गनायथि होनो नाजावजानाय खान्थिया थारमोन। दारिमिनारि क 'र्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्ट इउनियननि हेंथाफोराव जेबो गुदि गैया दि जुलाइ 1,1985 खौ कट अफ अक्ट महरै मानिना, मावदांसाफोर जायफोरा नङाब्ला भ 'टनि मोन्थाइमोन बिसोर गावसिनि भ' टनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजादोंमोन आरो लोगोसे मावदांसाफोरनो होनाय बेलटनि फोसावनाया थारमोन। दारिमिनारि क 'र्टआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
भारतनि संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव, मोनसे, जेरै, 1986 मायथाइनि सानै मावदांसाफोरजों लिरजानाय आर 'टि पिटिशन नं
1409, जाय गिबि फिननाय होग्रानि सोद्रोमामोन आरो गुबुन मोनसे, जेरै, गिबि फिननाय होग्रानि इउनियनजों 1986 मायथाइनि लिरजानाय आर' टि पिटिशन नं
1776। मोन्नैबो आर 'टिशनफोराव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि क' र्टआ मोनसे बिखान्थि आजावनानै इउनियननि गनायथि होनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, जायखौ बियो नेवसिगाराखैमोन आरो जाय आइनारि नङि आरो उदायैमोन। बे थांखिनि थाखाय महाराष्ट्र जेनेरेल कर्णगर यूनियन, बम्बे बनाम मजदूर कांग्रेस, बम्बे आरो गुबुनफोर, (1983) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। एम
एल
जे
147
आपिल खालामग्राया मोन्नैबो आर' टिशनफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेवहाय 184 याचायगिरिफोर दंमोन, जाय इउनियननि गनायथि बिखान्थिखौ सिगां इउनियन क 'र्टआ हेंथा होदोंमोन।
रियाल क 'र्टआ गुबैयै महाराष्ट्र जेनेरेल कामगर यूनियन, बम्बेनि केसाव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारो। आथिखालनि आपिलफोरा बुंनाय मोन्नैबो रिट पिटिसनफोराव गनायजानाय हेंथा गोनां थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होजायो। बेनिखायनो, बेफोर आपिलफोराव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय फेलें जायो, बे जादों अपील खालामग्रानि इउनियनखौ गनायथि होनो थाखाय इन्डास ट्रायल क' र्टजों लाजानाय खान्थिया आयेन गैयैमोन ना नङामोन। फिननायखौ बाखनायनो थाखाय, गिबियाव आयेननि थांखि आरो बिथांखिखौ बाखनायनाया गोनांथार। जेरै आइननि बिथायाव बुंनाय जादों, रायजो सोरखारा थिस 'नगिरिफोर आरो मावदांसाफोर आरो बिसोरनि आफादफोरनि माखासे हाबा-हुखाफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय "गोरोनथिगैयै मावदांसा हुदाफोरनि सायाव कमिति" मुंनि मोनसे कमिति थिस' नदों, जायखौ गोरोनथिगैयै मावदांसा हुदाफोर आरो बेबादि गोरोनथिगैयै मावदांसा हुदाफोराव बाहागो लानो थाखाय थिस 'नगिरिफोर आरो मावदांसाफोर एबा बिसोरनि आफादफोरनि बेरेखायै लानाय
बेबादि नङा दि गोरोनथिगैयै मावदांसा हुदाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, जथाय दर-दाम खालामनो खाबु होनो थाखाय ट्रेड इउनियनफोरखौ गनायथि होनायनि गोनांथि दंमोन, आरो गावसोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ फोरमायनो, बिसोरनो माखासे गोहो होनो आरो गोरोनथिगैयै मावदांसा हुदाफोराव बाहागो लानो थाखाय माखासे फिथायफोर होनो गोनांमोन। बेयो आरोबाव मोनसे सरासनस्रा गियान दि गोबावनिफ्रायनो माखासे थाखोनिफ्राय मावदांसाफोरनि दर-दाम खालामग्रा थानदैखौ बेलट सीक्रेट एबा गुबुन राहाजों सिफायनो थाखाय गोख्रों दाबि खालामजायोमोनब्लाबो, हादोरारि मावदांसा आय 'गआ माखासे रोखा जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गनायाखैमोन। बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि सायख' जानाय बाहागोआ गाज्रि आखुथायफोरखौ सिनायथि होगोन जाय मावदांसाफोर, थिस 'नग्राफोर आरो गासै समाजनि मोजांखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा दारिमिनारि गोजोन आरो दिदोमथिनि थाखाय गाज्रि जागोन। बेखौ गिनांगौमोन, आरो जाय दिनै प्राय मोनसे सरासनस्रा आखुथाय जाबाय, जों थारै बुंनो हायो।
बिसायख 'थिनि एसे सिगां समाव अ' म इउनियना मावदांसाफोरनो सुख 'नाय फैफिन्नायनि समायनायाव सासेया गुबुन सासेखौ फेजेन्दोंमोन खालि गोजौ थाखोनि आरो दारिमिननि सावस्रिनि बागै गोसो गैयालासे जायनि जाहोनाव जोबनायाव गोनांथि गैयै दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन, दिहुनथाइखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो दिहुनथाइ आरो मावसोमनायनि खहाजों लोगोसे फसंथाइखौबो बन्द खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दिदोम दारिमिनारि 185 सोमोन्दो आरो दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय मोनसे बिखान्थि जौगाहोनायखौ सांग्राङै सान्नाय जादोंमोन जायनि गेजेरजों मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय दर-दाम खालामनाय थानदैहा बेबादि थानदै महरै दिदोम दिदोमथि थायो, जायजों बिनि सोद्रोमाफोरनि दिदोमथि गैयै फोथायथि आरो मोनसे थि समनि थाखाय सन्देह गैयै थानदै आखुथाय थायो। बेनिखायनो "गनायजानाय इउनियन" एबा "रिप्रेसेन टाइभ इउनियन" बायदि सानदांथिफोरा नुजादोंमोन आरो बेजों लोगोसे बेखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारि बिखान्थिबो दंमोन, जाय मावदांसाफोरा गावसोरनि गाहाय बिबान रायलायग्रा थानदैनि गेजेरजों रायलायदोंमोन।
मोनसे थि समफारिनि थाखाय बेनि फारसे गावसोरनि मदद होनाय। मोनसे थि समफारिनि थाखाय जुथुमाव गावसोरनि सोद्रोमाखौ सोलिहोबाय थानायजों बिसोर बेखौ रोखा खालामनो हायो। मोनसे समफारिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां जुथुमाव बिसोरनि सोद्रोमाखौ सोलिहोबाय थानायआ बेखौ रोखा खालामो दि दर-दाम खालामनाय थानदैजों बिसोरनि सोमोन्दोआ मोनसे दिदोम आरो दिदोम आखुनिमोन आरो बेनि फारसे बिसोरनि गोरोनथि आरो फोथायथिआ मोनसे गोख्रै समनि नङामोन नाथाय गासैबो खारिथिनि थार बिजिरनायनिफ्राय जोनोम जादोंमोन। बे बिथानि सायाव नोजोर होनानै जोंहा दं
आयेननि बिथांखिखौ आनजाद नायनांगौ जेराव बेयो जुथुमफोरनि गनायथि आरो गनायथिखौ बोखारनायजों सोमोनदो दं। आयेननि थामथि खोन्दोआ जुथुमफोरनि गनायथिजों सोमोनदो दं, जेराव ब्रैथि खोन्दोआ बिसोरनि बिबानफोर आरो मोन्थाइफोरजों सोमोनदो दं। 6थि खोन्दोआ, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, गनायथि होजानाय जुथुमफोरनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाफोरजों सोमोनदो दं आरो 7थि खोन्दोआ कच 'र्टफोरखौ गनायथि होजानाय मावदांसा आफादफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो साजा होनो हानाय गोहो होयो।
9 अक्ट 'नि उनाव गनायथि होजानाय आफादफोरखौ साजा होनो थाखाय। गनायथि होजानाय आफादफोरनो होनाय खाबुफोर आरो बिसोरनाव होनाय बिबानफोर आरो बिबानफोराबो गोबां। खोन्दो 3, जाय आफादफोरनि गनायथिजों सोमोन्दो दं, दफा 10 आव बेखौ रोखा खालामो दि बे खोन्दोआ गासिबो फसंथानफोराव बाहायजागोन जेराव बाजि एबा बेनि बांसिन मावसाफोरा खामानि मावगासिनो दं, एबा सिगांनि 12 दाननि जायखिजाया सानाव खामानि मावगासिनो दं। जुदि फसंथानाव थिसनजानाय मावसाफोरनि अनजिमाया जायखिजाया समावनो बोसोरसेनि समखोन्दोआव फारियै 50 नि गाहायाव फैयो, अब्ला खोन्दोआ बेबादि फसंथानाव बाहायनायखौ बन्द' खालामो। खोन्दो 11 नि खोन्दोआ अब्ला आफाद सिनायथिनि बिखान्थिखौ फोरमायो। मोनसे आफाद जाय जायखिजाया फसंथाननि थाखाय गनायथि होजानाय आफाद महरै रेबथुमजानो लुबैदों, बे थांखिनि थाखाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो गोनां जायो। बबेखानि, बेबादि आर' जलाइ खालामनो थाखाय आफादहा गासै मावसाफोरनि अनजिमायाव गासै 30 जौखोन्दोनि बाङाइसिन थानो नाङा।
केलेन्डार दाननि गोख्रै सिगां द 'केलेन्डार दान जेराव बियो आर' जलाइ खालामो। बेनि उनाव इन्दास बिसावराय क 'र्टहा आर' जलाइखौ मोन्नो हानाय दानथामनि गेजेराव आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय 186 दं, जुदि हाबानि गासैबो जेंनाफोरा एखे जायगायारि ओनसोलाव दं; आरो गुबुन जायखिजाया जाथायफोराव, दानब्रैनि गेजेराव। दफा 12आ बेनि उनाव बिखान्थिखौ थि खालामो जेराव इन्दास बिसावराय क' र्टआ आर 'जलाइखौ नायबिजिरगोन आरो गनायथि होगोन। आर' जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव, इन्दास बिसावराय क 'र्टआ बेखौ गिबि नायसंनाय खालामनांगोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेयो बिखान्थिआव दं। बेनि उनाव क' र्टआ बै हाबानि फोसावनाय बर्डआव मोनसे फोसावनाय जाहोनांगोन, जायनि थाखाय गनायथि बिनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि क 'र्टआ फोसावनाय अक्ट' आव थि खालायाव बुंजानाय आर 'जलाइखौ गनायनो सानदों, आरो इउनियन एबा गुबुन मावसोमग्राफोर, जुदि इउनियनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायो।
गनायथिनि थाखाय थांखि लानाय, मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बिनायगिरि आफादनो मानो गनायथि होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय थांखि लानाय। जुदि हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, माबाफोर मोन्नाय जायोब्ला, आरो मामलायाव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जुदि बियो आरजाथाव सानोब्ला, दारिमिनारि अदालते बे थिखिनियाव सौहैयोदि बिनायगिरि आफादफोरा दफा 11 आव मुंख 'नाय सर्तखौ गोजोन होयो, थामहिनबा, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बियो सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय 30 जौखोन्दोनि बाङाइसिन सोद्रोमा गैया आरो बियो आयेननि दफा 19 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौबो गोजोन होयो, अदालते बिनायगिरि आफादनो गनायथि होयो आरो बेखौ बेबादि गनायथिनि मोनसे फोरमान बिलाइ हगारो। गुबुन फारसेथिं, जुदि अदालते बे थिखिनियाव फैयो दि जायखिजाया गुबुन आफादफोरहा मावदांसाफोरनि बयनिख्रुइ बांसिन सोद्रोमा दं आरो बुंजानाय गुबुन आफादफोरा आफादनो रेबथुमजानाय आरो इउनियननि गुबुन गोनां थासारिफोरखौबो गोजोन होयो, अब्ला अदालते बिथोन होयो।
मुंख 'जानाय गुबुन जुथाइखौ गनायथि होनो थाखाय। बे थाखोआव खोन्दो 19आव थि खालामनाय थासारिफोरखौ फोरमायनाया गोनांथार, जायखौ गनायथिनि थाखाय जुथाइया मानिनो गोनां जायो। खोन्दो 19, जाय गनायजानाय जुथाइफोरनि बिबान आरो मोनथायनि सोमोन्दै खोन्दो 4आव नुनो मोनो, बेयाव बुंनाय दं दि जुथाइया जाय आयेननि सिङाव गनायथि नागिरो, बियो गावनि नेमफोराव गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ होनांगौ, आरो बैफोर आयदाफोरखौ बियो मोजाङै मानिनांगोन, जेरै, (i) जुथुमनि सोद्रोमा बाहागोआ दानफ्रोमबो बाजि पैसानि बाङाइसिन जानो नाङा; (ii) जुथुमनि मावख' आरि कमितिआ दानथामनिफ्राय बारा थाद 'नायाव ज' जानांगौ; (iii) जुथुमनि मावख 'आरि कमिति एबा सरासनस्रा आफादजों गनायजानाय गासिबो थांखिफोरखौ बेनि थांखिनि थाखाय मोनसे मिनित बिजाबाव रेबगान्थि खालामनांगौ; आरो (iv) जुथाइ जुथाइया बोसोरफ्रामबो खमैबो खनसे गावनि सानरिखिनि अडिट खालामनांगोन।
एखे हाबानि सोमोनदोआव मोनसेनिफ्राय बांसिन गनायथि होजानाय जुथाय जाथों। खोन्दोआ बिजिरसालिनि सायाव बबेबा जुथाइखौ गनायथि होनोबो बिथोन होयो, जुदि बेयो गोजोन जाया दि बेनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइआ मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय नंगुबै नङा, नाथाय थिस' नग्रानि मोजांनि थाखाय आरो थिस 'नग्रानि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादों। बे रोखोमै खोन्दोआ बिजिरसालिनि सायाव बिथोन होयो दि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइनि अक्ट 'नि एसे सिगां द' दाननि गेजेराव जायखिजाया समावनो जायखिजाया जुथाइखौ गनायथि होआब्ला, बिनायगिरि जुथाइया हड़तालखौ थुलुंगा होदों, हेफाजाब होदों एबा हेफाजाब होदों, जायखौ आयेननि दफा 13 नि सिङाव आयेनारि नङि मानिनाय जायो आरो मोनसे गनायथि होजानाय जुथाइ महरै बेनि मोन्थाइखौ बन्द 'खालामनाय जायो। बेयाव बुंनाय दं दि दारिमिनारि कर्टआ बे मामलायाव बिजिरसंनायनि उनाव गोजोन मोनोब्लाः (i) जुथाइखौ गोरोनथि एबा गोरोन्थिनि गेजेरजों गनायथि होदों।
गावनि सिनायथिनि थाखाय दफा 11 नि सिङाव गोनां जानाय बाङाइसिन द 'केलेन्डार दानफोरनि फारियै समफारिनि थाखाय, जेरै, मावदांसाफोरनि गासै गोहोनि 30 जौखोन्दो; एबा (iii) गनायथि होजानाय जुथाइया, बेनि सिनायथिनि उनाव, दफा 19 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जाबाय; एबा (iv) गनायथि होजानाय जुथाइया नंगुबै महरै खुंजायाखै आरो मावदांसाफोरनि मोजांनि फारसे गोसो गैयिनि थाखाय मावसोमग्रानि मोजांनि थाखाय खुंजागासिनो दं; एबा (v) बियो मोनसे हरताल जागाय जेननो एबा सोलिबाय थानो थुलुंगा होदों, हेफाजाब होदों एबा हेफाजाब होदों, जायखौ आयेननि सिङाव आयेनारि नङि मानिनाय जायो; एबा (vi) बेनि रेबथुमनायखौ बोखारनाय जायो; एबा (vii) बुंजानाय खोन्दो सिङाव गनायथि होजानाय जुथुमनि जायगायाव गुबुन जुथाइया गनायथि होजादों, बियो बेनि गनायथिखौ फोजोबगोन। दारिमिनारि आफादनो 188 थि समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाय जुथुमनि मोन्थाइखौ दानस्लायहोनो गोहो होनाय जादों आरो बेखौ सिगांनि गनायथियाव गोजोन मोनोब्ला बेखौ बोखारनो हागौ।
बाथ्राफोर, मोनसे थार बाथ्रा। दफा 14, जायजों जों सोमोनदो दं, अब्ला गुबुन जुथाइखौ सिनायथिनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो जेब्ला फोथाराव सिगांनिफ्रायनो मोनसे गनायथि होजानाय जुथाइ दं। बेयाव बुंनाय दं दि जायखिजाया जुथाइया मोनसे गनायथि होजानाय जुथाइनि जायगायाव मोनसे गनायथि होजानाय जुथाइ महरै रेबथुमनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो, जाय सिगांनिफ्राइनो हाबानि थाखाय रेबथुमजानाय। बेबादि गुबुन जुथाइया बे बिथायाव आर' जलाइ होनो हायो दि बिथांहा हाबायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि देरसिन सोद्रोमा दं। बेबादि आर 'जलाइ खालामनो सिगांनि सर्तफोर, जेरैः (i) गनायथि होजानाय जुथाइखौ रेबथुमनायनि साननिफ्राय खमैबो नै बोसोरनि समगान्थि बारलांनांगौ; (ii) बेबादि जुथाइखौ गनायथि होनायनि सिगांनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समगान्थि बारलांनांगौमोन; (iii) जुथाइया दफा 11 आरो केलेन्डारनि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय थि खालामनाय समगान्थिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौमोन।
केलेन्डार दाननि गोख्रै सिगां, जेराव बेबादि आर 'जलाइखौ खालामनाय जायो, गनायजानाय इउनियननि सोद्रोमानिफ्राय गिदिरसिन जानांगौमोन; (v) दफा 12 (जेराव दफा 19 आव थि खालामनाय सर्तफोरबो दंफायो) नि राहाफोरा गोजोन जायो। बबेखानि, जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि जायखिजाया गुबुन इउनियनहा मावदांसाफोरनि देरसिन सोद्रोमा दं आरो बेबादि गुबुन इउनियनाबो मोनसे गनायथि होजानाय इउनियन महरै रेबथुमजानायनि गावनि दाबिखौ कर्टनो फोसावनाय जायो आरो बेबादि गुबुन इउनियनाबो गोनां थाथायफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला कर्टआ गुबुन इउनियनखौ गनायथि होगोन। दफा 15 आ इउनियनखौ फिन सिनायथिनायनि राहा होयो, जायनि गनायथिखौ गोरोन्थिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन एबा बेनि सोद्रोमाथिया दफा 11 नि सिङाव गोनां जानाय द' केलेन्डार दानफोरनि फारियै समफारिनि थाखायमोन, थामहिनबा 30 जौखोन्दोनि गाहायाव। बेबादि आर 'जलाइखौ यूनियनआ गावनि गनायथि होजानाय अक्ट' नि थाम दाननि उनाव गनायथि होनो हायो।
89
बेबादि आर 'जलाइ खालामनायाव, गोजौयाव मुंख' नाय दफा 11 आरो 12 नि राहाफोरा बेयाव बाहाय जागोन मानोना बिसोरो आफादनि गिबि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन। बबेखानि, बे खोन्दोआ बेखौबो रोखा खालामो दि जुथुमनि गनायथिखौ गुबुन जायखिजाया बिथायाव बोखारनाय जायोब्ला, बियो बेबादि गनायथिखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव फिन गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होनो हाया, बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै। दफा 16 आव बुंनाय दं दि जुथुमनि गनायथिखौ बोखारनाय जायोब्लाबो, बेयो जुथाइ एबा बेनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बेबादि फोजोबनायनि सिगां आयेननि सिङाव जानाय जायखिजाया जुरिमाना एबा बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। दफा 18 आ मोनसेनिफ्राय बांसिन हाबानि थाखाय जुथुमफोरनि गनायथि होयो। दफा 20 जाय दफा 19,21 आरो 23 जों लोगोसे नुजायो, दफा 4 नि दफा 19,21 आरो 23 जों लोगोसे गनायथि होजानाय जुथुमफोरनि बिबानफोर आरो मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, गनायजानाय जुथुमफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो जुथुमनि सोद्रोमाफोरनि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर।
गनायथि होजानाय जुथाय, जायखौ रायजो सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव लिरनो हायो। बैफोर मोन्थाइफोरनि मादाव दङः (ए) जुथुमनि सोद्रोमाफोरजों न 'खरआव होनोगोनां रां बुथुमनाय, जेराव बिसोरनो मुजुरि होनाय जायो; (बी) जाय हाबानि न' खराव बिनि सोद्रोमाफोरा हाबा मावगासिनो दं, ब 'र्ड फज' नाय एबा फज 'नाय आरो बेनि सायाव फोसावथाइ लागायनाय एबा फज' नाय; (सी) दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ होबथाग्रा एबा फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय (आई) सोमोन्दो गोनां मावसाफोरजों हाबानि न 'खरआव सावरायनाय, एबा बेनि सोद्रोमाफोर (आई) मावसाफोर एबा बिनि गेजेरजों थिस' नजानाय जायखिजाया सुबुंजों लोगो हमलायनाय आरो सावरायनाय। (आई
आई.) गोनांथि जायोब्ला, जेराव मावसाफोरा खामानि मावगासिनो दं, बेखौ नायसंनाय; (डी.) जायखिजाया मावसाफोर एबा मावसाफोरनाव नुजानाय जायखिजाया जायगाखौ नायसंनाय।
o आइननि दफा 3 नि सिङाव दानाय खामानि आफादनि खामानि मावग्राफोरनि थान्दै महरै गावनि मुं सायख 'नायफोरखौ थिस' न आरो बे गनायथि होजानाय जुथायाल 'बुंजानाय आयेननि सिङाव माखासे मावखान्थियाव थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेबादि मावखान्थियाव फैनाय थिरांथा एबा बिथोनफोरा बेबादि हाबा मावग्रानि गासिबो मावग्रानि सायाव गोनां जागोन, आरो बै सिमासिम बुंजानाय आयेननि राहाफोरा फोसाबजागोन। दफा 21 आव बुंनाय जायो दि जेब्ला मोनसे गनायथि होजानाय जुथाय थायो, हाबा मावग्रानि रावबो मावग्राखौ गनायजानाय जुथुमनि अनगा आयेननि फारि 4 नि दफा 2 आरो 6 आव मुंख' नाय गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थियाव नुजानो एबा खामानि मावनो एबा थान्दैथि खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा। बे नेमखान्थिनि मोनसेल 'फारागथिआ बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेनजों सामलायजानाय हाबा मावग्रानि बेलायाव दं, जेराव बै आयेननि दफा 30 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरखौ जुनिया खाबु होनाय जायो।
आइन। बे रोखोमै बेयो रोखा दि आयेननि सिङाव मोनसे आफादनि गनायथि एबा गनायथिखौ बोखारनाया बेबादि बाथ्रा नङा जाय खालि बादायग्रा आफादफोर एबा बिनि सोद्रोमाफोरनिल 'सोमोनदो दं। बेयो सोमोन्दो गोनां हाबानि गासैबो खामानि मावग्राफोर आरो दारिमिन आरो सरासनस्रा समाजनि थाखाय जोबोद गोनांथिनि बाथ्रा। जायखिजाया आफादानो आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बियो सोद्रोमा रोंग' थिखौ गोजोन होयो। दारिमिनारि बिजिरसालिनि आफादनो गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो, बिनि सोद्रोमा जाहाजा जेखि जाया मानो, जुदि बिजिरगिरिया गोजोन मोनो दि बियो दफा 12 (
5) आरो 12 (6) नि सिङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय उदायै एबा दफा 19 आव मुंख' नाय सर्तफोरखौ गोजोन होनो हाया। गनायथि होजानाय आफादनि रेबथुमनायनि उनाव बोसोरनै सम बारलांनांगौ, जुदि मोनसे दं, गोदान आफाद सिनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि सिगां, दफा 13 ए नि दफा 13 आव मोनसे रोखा बिथा दानस' नाय जायो।
दानथामनि समफारिनि थाखाय, आरो जुदि बेनि गनायथिखौ गुबुन जायखिजाया बिथायाव बोखारनाय जायो, अब्ला बियो बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे उननि मामलायाव फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गोदान आर' जलाइ खालामनो हाया। सोद्रोमा रोंग 'थिनि अनगायैबो, बेनिखायनो आदालतआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बिनायगिरि जुथाइया आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव गनायथि लानो एबा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायि नङा। सोद्रोमा रोंग 'थिनि सोमोनदै, आयेना बिथोन होयो दि गनायजानायनि थाखाय, बिनायगिरि जुथाइया गिबिसिनै गनायजानाय दान 191 नि सिगां खमैबो द' केलेन्डार दानफोरनि गासै समफारिनि थाखाय हाबानि मावदांसाफोरनि खमैबो 30 जौखोन्दोनि सोद्रोमा थानांगौ, जेराव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो। जेब्ला जुथाइ बिनायगिरिआ थाफानाय इउनियनखौ होखारनानै गावखौ गनायथि लानो नागिरो, अब्ला 30 जौखोन्दोल' गोजोन होनो गोनां जायो।
केलेन्डार दान, जेराव बियो गावनि आरज गाबदोंमोन, बिनि हरखाब सिगां मोनद 'केलेन्डार दानफोरनि गेजेराव सोद्रोमा जानाय, नाथाय गनायजानाय जुथुमनि सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव मुंख' जानाय समफारियाव बांसिन सोद्रोमाबो दंमोन। बिनिखाय सोद्रोमा जानायनि बेलायावबो, सोमोन्दो गोनां जुथाइया जायखौ गोजोन होनो गोनां जायो, बेयो बिनि बाङाइसिन रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाल' नङा, नाथाय मोनसे दिदोमै थि समफारियाव बेयाव बिनि बादायनाय सुपराइ अरितिबो। बेनि अनगायैबो जाय बाथ्राखौ नोजोरनिफ्राय गारनो नाङा, बेयो साबसिन सैथो दि बेयो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों गनायथि होजानाय समफारियाव जुथुमनि खामानि मावग्राफोरनि सोद्रोमा आरो मोनसे थि सानाव बिसोरनि भ 'ट जाय आयेननि सिङाव जुथाइखौ बिनि थान्दै आखुखौ होयो। बेबादि सोद्रोमाजों थि खालामजानाय बिनि थान्दै आखुथाइआ मोनसे जुथाइखौ गनायथिनि थाखाय आरज गाबनायनि मोनसे मोन्थाइ होयो। बिनिखाय बेलटआव बिनि फारसे गोबां भ' ट जानो हागौ, बेयो जुथाइखौ बल रिक्तिशन एक्टनि गेजेरजों गनायथि होनो हानाय नङा।
बेनिखायनो एबा आइनआव थि खालामजानायनि अनगायै जायखिजाया राहाजों आइननिफ्राय गुबुनमोन। आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेखौ फोरमायो दि दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै युनियनखौ मोनसे गनायजानाय राहाजों रेबथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय आइनजों रोखा गुबुनमोन। अदालते गोहोमगोनाङै हानजाफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारनो गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे गोरलै आदब आजावनानै बिथोन होदोंमोन दि जाय सासे मावख 'गिरिफोरनि गोबांसिन भ' टखौ मोनसे थि सानाव भ 'ट खालामनो बिथोन होयो, बियो गनायथि होजानाय इउनियननि थामानखौ मोन्नो ह' मगौमोन। गोहोमगोनाङै, अदालते आयेननि दफा 10,11,12,14 आरो 19 नि गोनांथार राहाफोरखौ जर 'खायै नेवसिगारदोंमोन। बेल' नङा, नाथाय बे आदबखौ आजावनानै, अदालते बे बाथ्राखौबो नागिरनायाव फेलें जादोंमोन दि बैसोर मावदांसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेया जायखिजाया समाव युनियननि सोद्रोमामोन ना नङामोन, जेराव मोननै सानाव बेलटबो दंमोन।
थि समखोन्दोनि गेजेराव, नांफानानै थानाय सोद्रोमाखौ नेवसिनाय जादों। मोनसे बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय हानजाफोरनि गनायथिया, जाय आयेननि गोनांथार राहाफोरनि हेंथा, आइनारि नङिखौ फाहामनो हाया। जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों सिगाङाव इंगित होदों दि आयेन आफादआ जुथुमनि थान्दै आखुखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आदब महरै बेलटखौ सायख 'थायाखै आरो बेबादि खालामनो थाखाय गोनां रैखाथिफोरजों मोनसे गुवार बिखान्थि थि खालामदों। थासारिफोराव, हानजाफोरखौ गावसिनि मोनसे बिखान्थिखौ सोलायहोनो गनायथि होनानै गनायथि होनाया आयेननि राहाफोरखौ सोलायहोनो थाखाय 192 खौ गनायथि होनो थाखाय गोहोम गोनां। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि अपील खालामग्रा जुथुमखौ बेलटनि आदबखौ फालिनानै आयेननि सिङाव गनायथि होनाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनआ आइननि राहाफोरखौ सिफायनायाव गिबि नोजोरै आयेनारि नङि। बेनिखायनो गोजौ अदालते थारै महाराष्ट्रनि जुथुम जेनेरेल सुगारनि सायाव सोनारनानै गावनि सिगांनि बिथोनजों हेंथा होदोंमोन।
a) फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। बे बाथ्राखौ आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जायो। थेवब्लाबो, बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्रा जुथाइ आरो रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि गेजेराव माबाफोर थि आगजु दंब्ला, बिसोरखौ गावसोरनि आबुं राहाखौ सालायनो गनायथि होनाय जागोन। आर' जलाइ खालामग्रा जुथाइया दानि मावफारि थाबथानाय समाव जेबो गोरोबनाय नङा आरो जुदि जेबो गोरोबनाय नांनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ आर 'जलाइ होग्रा जुथुमनि गनायथिजोंल' खालामनांगोन, जाय दासिमबो गावनि गनायथिखौ खोमाखै। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
