1984नि दिभिनल आपिल नं
3388। 1981नि सी
आर
पी
नं
1450 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ए
के
सेन, सी
सीतारामिया, पी
ए
चौधरी, के
जगन्नाथ राव, पी
आर
रामचन्द्र मूर्ति, श्रीमती अंजनी, के
राम कुमार, वाई
पी
राव, पी
एस
आर
मूर्ति, बी
कान्ता राव, एन
डी
बी
राजू, आर
एन
केशवानी, आर
एफ
नरीमन, राज कुमार गुप्ता, पी
सी
कपूर, राजन द्र चौधरी, ए
सुब्बा राव, के
आर
नागराजा, पी
के
राव, ए
टी
एम
संपत, पी
एन
एन
रामलिंगम, आर
वेंकट राम, जी
एन
नरसिम्हा आरो जे
के
गुप्ता, आर
एफ
नरीमन, राज कुमार गुप्ता, पी
सी
गुप्ता, राजन द्र चौधरी, ए
सुब्बा राव, के.
1981 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
1450 आव कर्ट। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव जायनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो, बे सोंनाया बेमोन दि जाय हाखौ बिगुमाजों फान्नाय आरो दखल खालामनायनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव फान्नो गनायनाय जादोंमोन, जायखौ गोरोबथिनि बाहागो महरै होनाय जादोंमोन। फाननायनि थाखाय, नाथाय जायनि बायदियै सोमोन्दो गोनां अक्ट 'सिम जेबो रोगानाय जायाखै, बेखौ बिगुमानि फानग्रानि 223 आरो बायग्रानि मोन्नैखौबो लाफानो हागौ एबा बेखौ अन्ध्र प्रदेशनि हा फोसाबनाय (आबादारि हमथानायफोरनि सायाव सिलिं) आइन, 1973 (बेनि उनाव' बुंजानाय आइन 'महरै मुंख' नाय) नि थांखिफोरनि थाखाय बायग्रानि हमथानायावल 'सोफादेरनो गोनांमोन ना नङामोन। गोबां सोमोन्दो गोनां आयदाफोर दं जेराव एखे सोंनायखौ सरजाबनाय जादों आरो जायखौ जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादों। बेफोर जाथायफोरनि माखासे बाहागोआव, मोनसे दायगोनां समफारिनि मोन्नैखौबो सोफादेरनाय जादों आरो माखासेखौ गासिबो दान होनाय जादों।
मुंख 'नाय फाननायनि गनायथिनि मथै बायग्रानो हानि बाहागोखौ बारस्लायनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे जाथायफोराव, बिगोमाफोरनि हाफोरखौ खाजोना लागिरिफोरनो लीजआव होनाय जादोंमोन, जाय बेनि दखलआव दं। जोंनि सिगाङाव नुजानाय बेले-बेजेखौ बुजिनो थाखाय, मुंख' नाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। मुंख 'नाय आइन बानायनायनि सिगां, अन्ध्र प्रदेशआव अन्ध्र प्रदेश (आबादारि हमथानायफोरनि सायाव सिलिं) एक्ट, 1961 मुंनि मोनसे एक्ट दंमोन, जाय आबाद हानि हमथानायफोरनि सायाव मोनसे सिलिं फज' नायनि राहा होदोंमोन। बै एक्टआ माखासे समनि थाखाय बाहायजानायनि उनाव, हा फोसाबनायफोरनि मिरु कमितिआ आबाद हाफोरनि सायाव सिलिं थि खालामनायनि सोमोनदै माखासे बोसोनफोर होदोंमोन आरो बे थांखि लाजानाय खान्थि बायदियै, बे एक्टखौ 1973 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेशनि आबाद हाफोरनि सायाव सिलिं फज 'नो थाखाय गुवार आयेन लाबोनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
1961 मायथाइनि आइनजों लोगोसे अन्ध्र प्रदेशनि आबाद हाफोर (गुबुन हादाबनिफ्राय गुबुन खालामनो होबथाग्रा आइन, 1972)। आयेननि थांखिया थि सिलिंनि बारा हाफोरखौ दखल खालामनायमोन आरो बेखौ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय हा गैयै आरो गुबुन आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव रानलायनायमोन। बे आइनखौ 34थि (फोसाबनाय) आइनजों संबिज 'न 67नि गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ दफा 31 ए नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। बे आयेननि थांखिया आबादारि फोसाबनायमोन। बुंनाय आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव' सिलिं एरिया 'खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "3 (सि): सिलिं एरिया" नि ओंथिया दफा 4 एबा दफा 4 ए आव थि खालामनाय हानि अरथाइखौ सिलिं एरिया खालामनाय। बेयाव मुंख' नो हागौ दि आबाद हाखौ सिदोब हा, गोरान आरो थि सिलिं हाफोराव बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया मिथिंगायारि हा आरो हानि गोहोखौ नोजोर होनानै थि खालामनायमोन।
सासे सुबुंजों लाजानाय हा (i) सासे बिगोमा महरै; (ii) मोनसे सिमागोनां बिगुमा महरै; (iii) मोनसे बाहायग्रा बन्दक महरै; (iv) सासे बाहागोलागिरि महरै; (v) जाय थाथायारि फाननायनि गेजेरजों एबा हा फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों दखलआव दं; एबा बेबादि मोनसे एबा बांसिन गोहोफोराव; आरो 'हा हमथानाय' बुंफुरलुखौ बिनि बायदियै सानना लानाय जागोन; बुंफुरलुः जेराव एखे हाया सासे सुबुंजों मोनसे गोहोआव आरो गुबुन जायखिजाया गोहोआव गुबुन सासे सुबुंजों लाजायो, बेबादि हाखौ बेबादि सानै सुबुंनि हमथानायाव सोफादेरनाय जागोन। "दफा 3 (एम) आ बिथोन होयोदि" फोसावजानाय अक्ट "नि ओंथिया दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावजानाय अक्ट 'जेराव बुंनाय आइनआव मुंख' नो हागौ।
, गुवारै बुंनायाव, सिलिं ओनसोलाव रुजुथायारि बांनाय दंमोन। दफा 5 नि सिङाव, हानि आखुथाइ बायदियै हानि थाखो राननायखौ नोजोर होनानै मानथाखो हमथानायखौ थि खालामनाय जायो। दफा 7 नि दालाय दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदि बायदि सोलियोः "7 (1)। माखासे सोलायनाय बायदिफोरनि सोमोनदोआव जुनिया राहा खालामनाय जाबायः जेराव 24 जानुआरि, 1971 आव एबा बेनि उनाव नाथाय फोसावजानाय अक्ट 'नि सिगां, जायखिजाया मानसिया फान्नाय, अनथोब, दिहुनथायारि बन्दक, सोलाय-सोल', थाखुलि, आखाय होनाय एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों, बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा एबा बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया हानि ट्रास्टखौ गायस 'ननाय, अब्ला बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि बेबादि सोलायनाय एबा ट्रास्टनि सोरजिनाया हानि सायाव सिलिं खमायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि थांखिफोरखौ नेवसिनाय एबा फेजेननायखौ नोजोर होनानै गोहोम खोख्लैजायाखै, आरो बेबादि सुबुंनि सायाव 225, जेराव बिथाङा बेबादि ट्रास्ट बानायनायनि थांखिनि थाखाय सोलायसोल' खालामजादों, एबा बेबादि फोरमान खालाम जानाय नङा।
बेबादि सुबुंनि सिलिं ओनसोलखौ दोननाय। "जोबोद गुसुंयै बुंजानाय, दफा 7 नि दालाय दफा (2) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव रोखा खालामो दि फान्नाय, द 'बोसोरनि बारासिन समफारिनि थाखाय लीज, अनथोब, सोलाय-सोल', बाहायजाथाव बन्दक एबा गुबुननि गेजेरजों खालामनाय जायखिजाया गुबुन-गुबुन खालामनाय, जेरै बुंनाय दालाय खोन्दोआव 2 मे, 1972 आव एबा बेनि उनाव आरो अन्ध्र प्रदेश आबाद हा (गुबुन-गुबुन खालामनायनि होबथाग्रा) आइन, 1972 खौ सिफायनानै फोसावनाय अक्ट 'नि सिगां थि खालामनाय जादों, नंगुबै आरो उदायै जागोन। गुबुन दालाय खोन्दोफोरा बेखौबो होयो दि बेयाव थि खालामनाय गुबुन-गुबुन थासारिफोराव सिलिं थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन खालामनायफोरखौ नेवसिनाय जागोन। दफा 8 आ गुसुंयै बिथोन होयोदि गासिबो सुबुं जाय फोसाव जानाय अक्ट' आव गावनि गेजेरजों 24 मे, 1971 आव एबा बेनि उनाव लाबोजानाय जायखिजाया हाफोरजों लोगोसे सिमाखौ बारायना लायो, बिथाङा 30 जानुआरि, जायनि गेजेरजों फोसावनाय अक्ट 'नि गेजेराव मोनसे फोसावनाय समफारिनि गेजेराव गावनि दाबि खालामनो हाया।
रोंग 'थिगोनां ट्रिब्युनल। दफा 9 आ दफा 6 नि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलजों सिलिं ओनसोल थि खालामनायनि सोमोनदो दं। दफा 10 आ माखासे जाथायफोराव हाफोरखौ बावसोमनायजों सोमोन्दो दं। बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (5) आ बिथोन होयो दि ट्रिब्युनलनि थाखाय उदां जागोन दि दालाय दफा (5) आव थि खालामजानाय थासारिफोराव बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (1) नि सिङाव सानजानाय जायखिजाया हाखौ बावसोमनायखौ गनायनाय नङा एबा बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (4) नि सिङाव सान्नाय हानि बावसोमनायखौ गनायनाय नङा। दफा 11 आ बावसोमनाय हाफोरखौ बावसोमनायनि सोमोनदो दं। दफा 12 आ फोसाबनाय आरो हाफोरखौ बावसोमनायनि सोमोनदो दं। बे खोनदोनि जागायजेन्नाय बाहागोआ बिथोन होयो दि जेराव जायखिजाया हाखौ बावसोमनाय एबा जायखिजाया बाहायजानाय बन्दक एबा बाहागोलागिरिजों बुंजानाय आयेननि सिङाव बावसोमनाय मानिनाय जायो, बेबादि हानि दखलखौ बेबादि नेमफोरनि सिङाव गनायनाय जागोन, जेरै बिथोन होनाय जायो।
आर थाथायारि फाननायनि गेजेरजों एबा फाननायनि थाखाय कनट्रेक्टनि मोनसे बाहागो दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों एबा नङाब्ला बेबादि हानि दखलनि गेजेरजों बन्दकनि थाखाय दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंजों बुंजानाय आयेना बेबादि नेमफोरनि सिङाव जागोन जाय बिथोन होजानो हागौ, बिगुमानो थांफिन। दालाय खोन्दो (5 ए) आ सिमा गोनां बिगोमाफोरजों बावसोमजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे रोखोमसे राहा खालामो आरो होयोदि बेबादि बावसोमनाय हाफोरा आद्रा थानायआव गावारि गोसोगुदुं थानाय सुबुंनिसिम थांफिनगोन। 226 दफा 13 आ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिजों गावनि हानि बिगुमानि हमथानिफ्राय एंगारनायनि थाखाय जुनिया राहा खालामो जेराव बेबादि हा एबा बेनि बाहागोआ अन्ध्र प्रदेश (तेलंगाना ओनसोल) खाजोना आरो आबाद हा आयेन, 1950 नि दफा 38 ए नि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनाव बारस्लायहोजायो। दाबि खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोराव थांनायनि सिगां आरो सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुखौ गनायनायनि सिगां, बुंनाय खोन्दोफोरनि थार बुंफुरलुखौ खोमाना लानो हाया, जों आबाद आयेननि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हाया, जेराव बेबादि हा एबा बेनि बाहागोआ अन्ध्र प्रदेश (तेलंगाना ओनसोल) खाजोना आरो आबाद हा आयेन, 1950 नि दफा 38 ए नि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनाव बारस्लायहोजायो
सरासनस्रा मोजांनि थाखाय हाफोरनि मोनसे बांसिन समान रानसारनायखौ मोन्नो थाखाय आरो संबिज 'ननि दफा 39आव थानाय थांखिफोरखौ बासायनो थाखाय मोनसे नोजोरजों आइन बानायजानाय, जाय कनस्टिट्युशनाव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि गेजेराव मोनसे। बेबादि आयेननि राहाफोरखौ उदाङै बुजिनो नांगौ आरो आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे नोजोर होनांगौ आरो बेखौ मोनसे गोख्रों आरो जेथोगोनां आदबाव फेजेननो थाखाय नङा जेराव मोनसे खाजोना आयेनखौ, बिदिन्थि महरै, बुजिनो हायो। आपिल लेंट्सनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गाहाय आर 'जनाया बे दि बुंजानाय आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (i) आव' हमथानाय 'बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादों, सिगांनि बुंफुरलु खोन्दो, जायनि ओंथिया सासे सुबुंजों लाजानाय गासै हा (जर होनाय) आरो बुंजानाय सोदोबनि बाहायथि, जाय सुबुंहा हानि दखल दं, बेखौ दिन्थिगोन, जेराव हानि बाहागोआ गोनांथार महरै खामानि मावनायनि बाहागो जानांगौ।
फाननायनि थाखाय एबा खाजोनानि सिङाव मोनसे रादाइ खालामब्ला, बायग्रा एबा खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया हानि दखलआव दोननाय जायो, बुंजानाय हानि बिगुमाया आरोबाव बुंजानाय हाखौ हमथानाय होनना मानिना लानो हाया आरो बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय हाया बिनाव दं। बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दफा 3 नि दालाय दफा (i) नि बुंफुरलुआ जोबोद गुवारै बुंजायोब्लाबो, बेनि ओंथिया ओरैबायदि बारायनो हाया जेराव हानि बिगुमाया हानि दखलआव गैया आरो सोमोन्दो गोनां हायाव मोनसे आयेनारि एबा समान मोन्थाइ सोमजिहोनाय मोनसे रादाइनि सिङाव बेनि दखलजों गावस्राबाय थायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। दफा 3 नि दालाय दफा (i) नि दफा (i) निफ्राय (v) सिम गुबुन गुबुन गोहोफोरखौ थि खालामो जेराव सासे सुबुंखौ "हानि थांखिफोरनि थाखाय गोहो हमथानाय" बुंनाय जायो, आरो जाय आइनजों खाजोना लाग्रानि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ बन्द 'खालामनाय एबा बन्द' खालामनाय, जाय सोमोन्दो गोनां हायाव मोनसे मोन्थाइ, आयेनारि एबा समानथि सोरजिदों। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो गोब्राब मोनो। दफा 3 नि दालाय दफा (i) नि दफा (v)
फान्नायनि रादाइखौ मावफुंनाया। "दफा 3 नि दालाय खोन्दो (i) नि रावानो फोरमायो दि हादाबखौ मुंख 'नाय दालाय खोन्दोआव गोबां गोहो गोनां सुबुंफोरजों लानो हायो। सरासनस्रा रावाव फोरमायनाया बुङो दि एखे हाखौ सासे सुबुंजों मोनसे गोहोआव आरो गुबुन सासे सुबुंजों गुबुन-गुबुन गोहोआव लानो हायो आरो बेबादि हाखौ बेबादि सानै सुबुंनि ह' ल्डिंआव सोफादेरनाय जायो। बुंफुरलुआ बेबादि रोखा सान्ना लायो दि एखे हाखौ दालाय खोन्दो (i) नि सिङाव सासे सुबुंजों बिगोमा महरै आरो गुबुन सासे सुबुंजों गावनि खाजोना लागिरि महरै एबा सासे सुबुं महरै लानो हायो जायखौ बिगुमाया फाननायनि रादाइनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव हानि दखलखौ होदोंमोन। बुंफुरलुआव बाहायजानाय रावनि मोनसे सादारन फरायनायाव, जों बेखौ मोननो हायोदि बेखौ गनायनायल 'जाथावै नङा, जेराव जों सिगाङाव मुंख' नाय हानि सिङाव सासे सुबुंजों सामलायजानायखौ लानो हायो।
बे आर 'जलाइयाव जाय सोंथिया जोंनि सिगाङाव ओंखारो, बियो अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद अशरफुद्दीननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सिङाव दं। केसनि नंगुबै बाथ्राया बेमोन दि गावनि हानि गासै सामलायनायनि मादाव बिसावरायगिरिया फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ आरो गावनि फिसाज्लानो माखासे हा रेबथुमनायनि गेजेरजों मोन्नै रेबथुमजायै फाननायनि दारै गुबुन सासे सुबुंनो माखासे हा सोलायदोंमोन। बुंनाय आयेननि सिङाव बिथांनि दारै होफिन्नायाव बिसावरायगिरिया गावनि सामलायथियाव फारिखान्थि गैयै फाननायनि दारै बारस्लायजानाय ओनसोल एबा बिनिफ्राय दान होजानाय हा, जाय फारियै बायग्रानि दखलआवमोन, बेखौ लाफादेराखैमोन। हा फोसाबनाय ट्रिब्युनला मोन्नै सोलायसोल' खौ नेवसिनानै मानथाखो हमथानायआव बिथांनि हमथानायखौ सानदोंमोन आरो बिथांखौ मानथाखो हमथानायजों समान हाखौ बावसोमनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि हा सोलायनाया सिलिं फाननायनि दारै बे मोननैयाव मोनफिन्नाय
सोफादेरनायनि उनाव, गोजौ अदालते सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 53 ए नि मुलाम्फाखौ फाननायनि रादाइ बायदियै हा बाहागोनि बिगोमानो होयो आरो हाखौ गावनि हमथानायनि मोनसे बाहागो होनना गनायो। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, बे बिजिरसालिनि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे खोन्दो बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बारस्लायग्रानि दखलआव थानाय हाखौ बिनायगिरिनि हमथानायनि बाहागो महरै लानो हाया। बे अदालते मानिदोंमोन दि "हमथानाय" सोदोबा बिगोमा जाहाजजों लोगोसे दखल खालामनाय मोन्नैखौबो फोरमायो। बुंफुरलुनि बिथिङाव "हमथानाय" सोदोबखौ दखल खालामनायनि ओंथियावल' बुजिनाय जाथावै नङा। "हमथानाय" सोदोबनि बुंफुरलुआव रोखा सान्ना लानाय जादों दि एखे हा बाहागोआ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि गुबुन-गुबुन हा बाहागो लाखिनायनि गोहोफोर थानो हागौ, नाय 486 "(दा बिजिरसालिनि दारै मोजाङै थि खालाम जानाय)।
फान्नायनि थाखाय मोनसे रादाइखौ उनसंनाय समफारिआ हानि खाजोना मोना, जेराव बिथांनि फारसे मोनसे थार रेबथुमनि खाख्रि गैया। हरखाब जाथायआव बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन दि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइखौ उनसंनाय समाव सोलायग्राया दखलआव फैदोंमोन, नाथाय बिथांनि फारसे जेबो थार रेबथुमखौ मावफुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, बिगुमाया फिन होफैग्रानि खाथियावनो थादोंमोन। नाथाय मोनसे थार रेबथुमनाय समफथि गैयाब्लाबो सोलायसोल' नि रादाइखौ आयेनारि नङि होनना बुंनो हाया आरो सोलायग्राया दखलआव थानो ह 'मगौमोन "कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दिः" ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव एखे हाखौ गुबुन गुबुन गोहोआव सानै सुबुंफोर लाखिनायाव सोफादेरनाय जायो आरो सासे एबा सानैनिबो सायाव गोब्राब गोहोम गोग्लैनो हागौ, जुदि बिसोरनो आत्मसमर्पण खालामनो बुंनाय जायो। ओनसोलनि रैखाथि गोनां सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आइन बानायदोंमोन (4 नं आइन) आरो ओरैबायदि मोनसे केस जेराव गुबुन गुबुन जाथायफोर थानो हागौ (4 नं आइन)।
माखासे समगान्थि हमथाग्राफोरनाव नंगुबै मोन्दांथि जानो हागौ। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दिः "नाथाय जुदि 'हमथानाय' सोदोबनि बुंफुरलुआ रोखा आरो रोखा रावाव जायो अब्ला कर्टआ बेखौ जेरै दं बे बायदि मानिनो गोनां जायो। बेनिखायनो एखे हाखौ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि गुबुन-गुबुन गोहोआव लाखिनायनि मोनसे बाहागो जानो हागौ। जेब्ला बुंफुरलुनि बाथ्राफोरा रोखा आरो सरासनस्रा नङि जायो अब्ला बेखौ बुजायनायनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाब लानायनि जेबो बाथ्रा गैया।" बे थिरांथाफोरनि थारथिखौ बे कर्टआ बेगुल्ला बापि राजु बायदि बायदि बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो बायदि बायदिनि बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, जाय नं
7,17 आव जादोंमोन। बै केसाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि बिनायगिरिफोरजों गुबुन-गुबुन हाबाफोरनि गेजेरजों हा बारस्लायहोजानाय जाय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनिसिम फैदोंमोन आरो जाय दखल खालामजायाबोमोन।
केस (गोजौनिफ्राय), आरो बे आर 'जलाइखौ मानियाखै दि बै केसाव थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बे आर' जलाइयाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया थोंजों अपील खालामग्रानि बेरेखायै बे कर्टनि थिरांथाफोरजों जों मुंख 'नाय मोननै केसाव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों खोबजानाय। बेफोर थासारिफोराव, बुंजानाय एक्टनि दफा 3 (i) नि लुनाय आरो आयेनारि गोहोमनि सोमोनदै गुबुन मोनसे समानयै गनायथाव नोजोर दं होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, जाय गोनांथारै बे कर्टजों सिगाङावनो थि खालाम जानाय सोंनायखौ जोंनि बिजिरसंनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङा, बबेखानि थिरांथाखौ बे कर्टनि साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरल 'थानाय मोनसे बेन्चजों होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, जेब्लासिम जों मोनदाङा दि गोजौनि केसफोराव थिरांथाफोरा गोरोनथि गोनां, अब्लासिम बेखौ बिजिरसंनाया जोंनि फारसेनिफ्राय थार नङा। बेनि अनगा, जों सिगाङाव मुंख' नाय, जोंनि नोजोरखौ रोखा नोजोर होनानै, एक्टनि दफा 3 नि बिजिरसंनायखौ जस्टिफाइ खालामनो गोनां नङा।
महम्मद अशरफुद्दीननि मामलाया (गोजौनि), सन्मानजों, थार नोजोर, आरो जों बै राहाफोरनि लुनाय आरो आयेनारि गोहोमनि सायाव एखे नोजोर लानो गोसो दं। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि थिरांथा सायाव फोथायथि होनो नागिरदोंमोन दि गनायथि होजानाय मावख' गिरि (एल
आर.), विजयवा दा बनाम कल्याणम चाइना वेंकट नरसय्या, (1978) 1 ए
पि
ल जर्नल 98। बे बादियाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नोजोर लादोंमोन दि, जुदि हानि बिगुमाया हा दानस्लायग्राखौ फाननायनि थाखाय मोनसे रादायाव हा दखलआव दोनो, अब्ला बेबादि हाखौ खालि दानस्लायग्रानि दखलआवल 'लाफानो हायो आरो एखे समावनो हा दानस्लायग्रानि सामलायथियाव सानजानो हाया, लोगोसे "हा दानस्लायग्रानि थाखाय, बिथांखौ मोनसे खोन्दो महरै मानिनाय जायो"।
डिवीजन बेंचा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 3 (i) आव जानाय "हमथानाय" बुंफुरलु आरो "सासे सुबुंजों लाजानाय" बुंफुरलुखौ नंगुबै दखल खालामनायनि सानदांथि लानाय जानांगौ आरो नंगुबै दखल गैयै हायाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौल 'नङा। जोंनि नोजोरै, बे थिरांथाखौ गावनि मोजां आयेन दोननाय होन्ना सान्नो हाया आरो महम्मद अशरफुद्दिननि केस (गोजौ) आरो बेगुला बापि राजुनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरजों नेवसिजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। जों बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि बुंजानाय एक्टआ आबाद मावजानाय हाफोरनि सायाव मोनसे सिमा थि खालामनो आरो हा गैयै आरो गुबुन आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव बांद्राय हानि समान रानलायनायखौ मोन्नो थाखाय लाजानाय आबाद फोसाबनाय आयेननि मोनसे बाहागो। हाय कोर्टनि रोखा बुंफुरलुजों लोगोसे अशरफुद्दीननि डिवीजन (गोजौ) नि बिजिरनाया थार।
ति
आ माखासे बिदिन्थिफोर होदों जेराव महम्मद अशरफुद्दीननि मामलायाव होनाय बुंफुरलुआ माखासे गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ। बबेखानि, जोंनि सान्नायाव, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा खालामनाय आदबजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सरासनस्रा रावनि गोहोमखौ होबथानाया जुक्ति होनो हाया। दफा 3 (i) नि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना आयेन आफादआ नोजोर होदोंमोन दि, नाथाय बेबादि गोब्राब राहाफोरनि थाखाय, बांद्राय हा आरजिनाय आरो हा गैयैफोर आरो गुबुन आरजाथाव सुबुंफोरनियाव बांद्राय हाखौ रानलायनायनि सोमोनदै मुंख' नाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोमगोनाङै बाहायनाया जाथावै नङा। बेयो मोनसे बदनाम सैथो दि गोबां केसफोर दंमोन जेराव बांद्राय हाफोरनि सोमोनदोआव फाननायनि रादाइफोर एबा लिरथायनि खाख्रिफोरखौ सिलिं ओनसोलनि बिगोमाफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन, मोनसे नंगुबै खारिथिनि नोजोरै बुंनाय जादों।
सरासनस्रायै बेबादि थासारिखौ मदद होयो। बेफोर सोरगिदिं थाथायफोराव, जुदि आयेन आफादआ दफा 3 (i) आव राव बाहायदों आरो बेनि सायाव बुंफुरलुआव, जाय मोनसे गेबें फरायनायाव, दिन्थियो दि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ एबा खाजोनानि रादाइजों खोबजानाय हानि बेलायाव, बायग्राया एबा खाजोना लाग्राया हानि दखलआव थानो हागौब्लाबो, बेखौ बायग्राजों लोगोसे बिगुमानि एबा खाजोना लाग्रानि आरो बिगुमानि मोन्नैनिबो ह 'ल्डिंआव सोफादेरनाय जागोन, जों बै राहायाव बाहायजानाय रावनि सादारन ओंथिखौ दानस्लायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, खालि मानोना बेयो माखासे जाथायफोराव गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ। जों बेखौ मोनोदि, माखासे सिगांनि तम्बुआव, आयेन आफादफ्रा बे गोब्राबथिखौ खम खालामनो नाजायो, जुदि फाननायनि रादाइनि सिङाव बायग्राया एबा खाजोनानि उखुमाव बिनि एसेल' ह 'ल्डिं दङब्ला, बेबादि बांद्राय हादाबनि बिगुमानि बिबाङाव, फिन सोलायसोल' खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों सोलोंजानाय सुबुरुन नागिरजायो।
अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि सिगाङाव होनाय थिरांथाखौ मदद खालामनाया थारमोन, जों बेखौ बुजिनो हायाखैमोन दि बिगुमानि थाखाय बांद्राय हाखौ होफिन्नायनि थाखाय सिगाङाव बुंनाय बेबादि राहा मानो खालामजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि गेजेरजों मुंख 'नाय राहाफोरनि सायाव दोननाय लुनायखौ गनायोब्ला, बेबादि नङा दि बुंनाय आयेननि थांखिया जेनगोन मानोना जेराव फान्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय एबा लीजनि गोरोबथिखौ नंगुबै महरै दिन्थिजानो हाया, हाखौ बिगुमानि सामलायथियाव सोफादेरनाय जागोन। बे थासारिया एसे मुलामफा गोनां। जेराव फान्नाय एबा लीजनि थाखाय बेबादि गोरोबनायफोरखौ लिरबिदांयै मावनाय जायो आरो बायग्रा एबा लीजनि सिङाव होनाय जायो, अब्ला बेखौ दिन्थिनाया जोबोद गोब्राब जागोन दि लेन-देननि सोमोन्दोआ नंगुबै महरै जाफुंसार जानो हागौ।
बुंजानाय आइनआव। जों बे सैथोखौ नुनो मोना दि दफा 3 (i) आरो बुंफुरलुआ बै जाथायफोरजोंल 'सोमोनदो दं जेराव बिगोमानि सोलायनाया आबुं नङा आरो बिगुमाया हायाव गावनि आयेनारि गोसोजों आबुङै बाहागो लाया, जाहाथे जेबो खाख्रि रेबथुमालाबानो फाननायनि थाखाय गोरोबनाय एबा खाजोनानि गोरोबनाय जोबखांनायनि उनाव हाया आबुङै बिगुमानो थांफिनो। बेनि अनगायैबो, गोबां जाथायफोराव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हानि बिगुमाया गावनो हाखौ आबाद खालामबाय थादोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाज्लानिफ्राय बेबादि खालामगासिनो दंमोन, जाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव खाजोना लागिरिमोन एबा बायग्रामोन। बेबादि थासारियाव, जों दफा 3 (i) आरो बेनि बुंफुरलुफोरनि सादारन ओंथिखौ दानस्लायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि दफा 3 (i) नि गुबै बुंफुरलुआव 'होल्डिं' सोदोबनि बुंफुरलुआ मोनसे रोखा बुंफुरलुआव दंमोन।
बिनि बुंफुरलुनि सोमोन्दै। बिथाङा बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 3 नि दालाय दफा (i) आव 'हमथानाय' आरो 'हमथानाय' सोदोबनि ओंथिया बुंफुरलुजों सामलायजानो हाया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, दफा 914-917 आव बर्मा शेल ऑयल स्टरेज एंड डिस्ट्रिब्युटिंग क '
अफ इन्डिया लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा 914-917 आव। जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय बिथिङाव जेबो हेफाजाबनि नङा। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ गोरोबै महरै फरायनांगौ आरो बैफोर जाथायफोरा जाय बिन्दोआव जायो बेनि सायाव नोजोर होनानै। जोंनि सान्नायाव, बुंफुरलुनि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायखौ लानानै जेबो नांलायलायलायलायलायलाय जानो हाया आरो "हमथानाय" सोदोबनि ओंथिखौ बुजिनो थाखाय, आरो आं बुंनाय खोन्दो 3 नि माखासे थांखिफोरनि सायाव सावरायनाया बाहायजाथाव जानाय नङा।
आमेरिकानि न्यायबिगियानाव गायसनजानाय बिगोमाथिनि गुबुन-गुबुन बिदिन्थिफोरखौ मुंख 'नो जायखिजाया थांखि ला, जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, जोंनि सान्नायाव, आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेयो फेलें जाथारनांगौ आरो नेवसि जाथारनांगौ। थेवब्लाबो, केसनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नायनानै, जों बिथोन होयो दि आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। गुबुन सोमोन्दो गोनां दिभिनल आपिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनफोर गासिबो जोंनि दारै फोजोबजानाय गोजौनि दिभिनल आपिलजों टेग खालामजानायनि थाखाय बिथोन होजादों मानोना बेफोरो बुंजानाय 232 दिभिनल आपिलाव बुंजानाय रोखोमसे बाथ्राफोर लाफायो। जोंनि थिरांथाखौ उनसंनानै, बुंजानाय दिभिनल आपिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय खरसानि जेबो बिथोन गैयालासे। गासिबो आपिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरखौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै, दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशनफोरा बासिना थायो आरो जेबो बिथोन गैयाब्ला, पि
एस
नि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो।
