1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1659। अन्ध्र प्रदेश एदमिनिस्त्रेटिभ ट्रिब्युनल, हैदराबादनि अक्ट 'नि 1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1987 मायथाइनि रिप्रे सेन्डेशन पिटिशन नं
3339 आव। के
माधव रेड्डी, <आई
डी
1
चारी, सुश्री सुनीता राव आरो सुश्री मंजुला गुप्ताया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एच
एस
गुरु राजा राव, विमल डेव आरो बी
राजेश्वर रावआ रिपेन्डेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजानायजों होजादोंमोन। बे आपिलाव रिपेन्डेन्ट के
रत्नगिरीआ हैदराबादनि संजीव रेड्डी नगर पुलिस स्टेशनजों नांजाबनाय 235 खेबनि पुलिस सर्कल इन्सपेक्टरनि बेसादाव दंमोन। बै पुलिस स्टेशनआव सासे यू
नरसिम्हा थैदोंमोन। प्रसिकिउसन दायनि थाखाय पी
एस
रतनगिरी, पब्लिक प्रसिकिउसननि बिथोन होनायसिम थाबैनो बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। हैदराबाद पुलिस सर्कलनि इनस्पेक्टर श्री संजीव रेड्डीआ आरोबाव सुद गोनां बिथोन होनायसिम।
बिथांनि बेरेखायै पुलिस लक आपआव यु
नरसिम्हा थैनायनि मामलायाव। "बिनायगिरिआ अन्ध्र प्रदेश एडमिनिस ट्रेटिव ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदों। ट्रिब्युनला निलम्बननि बिथोनखौ नेवसिगारदों, जेराव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिया निलम्बननि बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्रायनो मावमिनआव दं होन्ना सान्नाय जागोन। बबेखानि ट्रिब्युनला बिथांखौ जायखिजाया गुबुन पुलिस स्टेशनआव बोस्लायहोनो सरकारनि थाखाय उदांश्री लाखिबाय। बेखौ गनायनाय जादों दि निलम्बननि बिथोनआ द 'दाननि समफारिनि उनाव उदायै जायो मानोना सरकारा निलम्बननि समखोन्दोखौ बारायनाय गोदान बिथोन होआमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि दिथागिरि जेनेरेलहा बिनि बेरेखायै केस नायसंनाय थाबथानायसिम बिनायगिरिखौ निलम्बननि सिङाव दोननो जेबो गोहो गैया। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा ए
पि
सिभिल सर्भिस (सी
सी
ए.) नेमफोर, 1963 नि नेम 13 (1) नि बिथिङावल' सोलियो। गोख्रै फोरमायथिनि थाखाय जों
जेराव सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि निलम्बननि गोनांथि दं। नाथाय जेराव बबेबा मावमिननि सोद्रोमाखौ सरकारनि अनगा गुबुन मोनसे मावख 'आरिजों निलम्ब' खालामनाय जादों आरो बिजिरसंनाया फोजोबजायाखै आरो बिथांनि सोमोनदै थांखि लाजानाय मावआगानखौ निलम्ब 'खालामनायनि अक्ट' नि द 'दाननि समफारिनि गेजेराव फोजोबजायाखै, अब्ला सैथोखौ बिसोर नांगौ बायदि बिथोनफोरनि थाखाय सरकारनो फोरमायगोन। 13.2 निफ्राय 13.4 लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख लाख
जेराव बिबान एंगारनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव बिबान एंगारनाय आरो मावख 'गिरिनि बेरेखायै मावनो थांखि लानाय मावआगाननि सायाव बिजिरसंनाय जायाखै। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, सोरखारा जाथायनि थासारि एबा दावगानायखौ नोजोर होनानै नांगौ बायदि बिथोनफोर होनो हागौ। बे रोखोमै प्रोविस' आ सोरकारनो फोरमायनो थाखाय मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे बिबानल' फज 'यो, नाथाय बियो निलम्बननि समखोन्दोखौ सिमागोनां खालामाखै। बेयाव बुंनाय गैया दि सासपेनसन बिथोनआ द' दाननि जोबनायसिम जोबलाङो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सासपेनसन बिथोनआ मोनसे गेजेर समनि सासपेनसन नङा। आरो नेम 13 (1) आ द 'दाननि थाखायल' बेनि मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामो। नेम 13 (5) आव बुंनाय जादों दि सासपेनसननि बिथोनखौ जायखिजाया समावनो मावख 'आरिजों बोखारनो हागौ, जाय सोरखौ एबा सोरखौबा बिथोन होनाय जादोंमोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै बिथोन होयो दि सासपेनसन बिथोनआ खनसे खालामजासिम सोलियो।
मोनसे आर 'ज गोनां बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनायाव जेबो जुक्ति गैया दि सासपेनसननि बिथोनआ द' दाननि बारा थाङा। बेखौ रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों हगारनाय जादों, जाय द 'दाननि गेजेराव हाबा मावनाया आबुं जायाब्ला सरकारनो फोरमायगोन। खुंथाइया केसखौ बिजिरनो हागौ आरो आरोबाव एबा गुबुन बिथोन होनो हागौ, नाथाय सासपेनसननि बिथोनआ जेब्लासिम बेखौ आर' ज गोनां मावख 'आरिजों बोखारनाय जाया अब्लासिम सोलिबोगासिनो दं। रोखोमसे नोजोरआ बे आदालतजों 1990 मायथाइनि सिविल आपिल नं
1064 आव ए
पि
भि
भि
शिवरामनाव फोरमायजादोंमोन, जाय 12 जानुवारि इं 1990 माइथायाव फोजोब जादोंमोन, जेराव जोंनि गेजेराव सासेआ पार्टिमोन (के
जगन्नाथ शेट्टी)। बैयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेराव नेमफोरा सासे सरकारि मावख' गिरिखौ सासपेनसन खालामनायनि राहा होयो आरो बेनि सोमोन्दै बिजिरसंनायखौ द 'दाननि गेजेराव फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि जाहोनफोर होनानै सरकारनो फोरमायनो गोनां जायो, बेनि ओंथिया बेनो नङा दि सासपेनसनआ द' दाननि उनाव गावनो गाव सासपेनसन जायो।
बेबादि नेमखान्थिजों बिथोन होजानाय मोनसेल 'बिबानआ बेनो दि सासपेनसननि बिथोन होनाय मावख' गिरि 237 आ सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट होनांगौ आरो मोनसे थि बिथोन होनो थाखाय केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायसंनाया सरकारनि थाखाय जागोन। सासपेनसननि बिथोनखौ बोखारनाय एबा सासपेनसनखौ सोलिहोबाय थानायनि बिथोन होनो सरकारनि थाखाय गेवनाय दं। सासपेनसननि बिथोनआ आइन बायदियै बोखारजासिम सोलिबाय थायो। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोनः "सासपेनसननि बिथोनआ बेखौ बोखारजासिम सोलिगोन, जुदिबो एपीसीएस (सीसीए) नेमफोर, 1963 नि एपेंडिक्स 6आव थानाय बिथोन आरो 13 फेब्रुआरि, 1989 नि गाहाय सचिवनि सारकुलारखौ नोजोर होनानै द' दानाव खनसे केसखौ नायसंनाया गोनां, बेयो थि महरै नैथि सासपेनसन बिथोनसिम सौहैयो।
o नेम 13 (I) नि आयेनारि दाथाइजों लोगोसे बिथोननि बाथ्राफोरजों लोगोसे बिबैखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदों दि नेम 13 (1) आ दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव सास पेनसननि बिथोन होनो गोहो होयो, नाथाय दायफोरनि सोमोनदै नालिसखौ थाबथानाय नङा। जों ओरैबादि मोनो दि ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ मोनसे हायपारटेक नंगुबै नोजोर लादोंमोन। केसनि नंगुबै बिन्दोआ दा थाबैनो बुंजानो हागौः 10 जुलाइ 1986 मायथाइयाव, यू
नरसिम्हा संजीवा रेड्डी नगर पुलिस स्टेशननि पुलिस हेफाजायाव रुंसारि जादोंमोन, जेराव बिबैआ बै समाव सासे पुलिस सर्कल इनस्पेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन। अखानायै फुंआव रागा जोंनाय होंगो दोंगोआ पुलिस स्टेशनखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बडाबंदा आउटपोस्टआव रोखोमसे गाग्लोबथि जादोंमोन, जायनि सिमायाव नरसिम्हा दंमोन। बै सानावनो, सासे दायगिरिनि मुंखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जादोंमोन।
इउ
नारा सिम्हाया माबोरै रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि मिथिंगायारि नङै थैनायनि थाखाय सोर बिबान गोनांमोन बे बादै खौरां। जाथायनि सोरगिदिं थानाय खोमस 'खौ रोखा खालामनो थाखाय 19 जुलाइ 1986 मायथाइयाव रायजो सोरखारा कमीशन अफ इन्क्वायरी एक्ट, 1952 (सेन्ट्रेल एक्ट, 1952) नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे इन्क्वायरी कमीशन गायस' नदों। श्री ए
डी
वी
रेड्डी, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय जजखौ इन्क्वायरी कमीशननि सासेल 'सोद्रोमा 238 महरै गायस' ननाय जादोंमोन। कमीशनखौ यू
नरसिम्हाखौ बन्द 'खालामना थैनायनि थासारिफोरखौ नागिरनो आरो जाथायनि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ, माबाफोर दंब्ला, सिनायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। कमीशनआ बै जाथायनि सोमोनदै जायखिजाया मावख' गिरि एबा सुबुं एबा फिसाज्लाफोरनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिफोरखौबो नोजोर होनो गोनां जादोंमोन। 29 नवंबर 1986 मायथाइयाव कमीशनआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव पुलिस मावख' गिरिफोरजों लोगोसे माखासे साखि होग्राबो दंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि गुबुन मावख 'गिरिफोरा अनजाथावै नारसिन्नाय आरो पुलिस मावख' गिरिफोरखौ अनागारि साजा होदोंमोन।
बिनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाया जाबाय। बेखौ आरोबाव नुनो मोनदों दि मावख 'गिरिफोरा माखासे गुबुन दायफोरनि थाखायबो बिबान गोनांमोन जेरै थैनायनि आइन गैयालासे हमथानाय, थैनायनि बिसि श्रीमती चन्द्रकलाखौ गान्नाय, हाउस ट्रेस पास, नाजावनाय बायदि बायदि। रिप' र्टखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव सरकारा बेखौ नाजावो आरो मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनो थिरांथा लायो। पुलिसनि दिथागिरि जेनेरेलखौ बे बिथिङाव थाबै खामानि मावनो बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पुलिसनि दिथागिरि जेनेरेलआ बिनि बेरेखायै नालिसखौ थाबथानायसिम सासपेनसननि सिङाव दोननो बिथोन होयो। नेम 13 (1) आ सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि सासपेनसननि गोनांथि जानाय दायारि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय थाबथानायसिम रिप' न्देन्टखौ सासपेनसननि सिङाव दोननो गोहोखौ होयो। जेब्ला गिबि खौरां रिपर्टखौ फोसावनाय जायो, नायबिजिरसं जागायजेनो आरो थारैनो जेब्ला रिप 'न्देन्टखौ सासपेनसननि बिथोननि सिङाव दोननाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया।
नेम 13 (1) नि सिमानि बायजोआव खालि बेनि थाखाय दि बियो फिननाय होग्रानि बेरेखायै दायफोरनि बिजिरसंनायनि बदलै 'नालिस' सोदोबखौ बाहायदों। बिथोनआव मोनसे गोरोनथि सोदोब बाहायनाया गोहोखौ खोमाखै जुदि बेयो नङाब्ला मोनथावना। ट्रिब्युनलआ बे मोजाङै नाजावजानाय प्रिन्सिपलखौ नेवसिदोंमोन। बे फोजोबनायखौ बुंनायाव, जों थारैनो सासपेनसननि मोनसे गोदान बिथोन होनायनि गोनांथिनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायाखै। अदेबानि जों बेखौ रोखा खालामो दि निलम्बननि गुबै बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनि गोनांथि गैया मानोना फिननाय होग्राखौ सिगाङावनो मावमिनाव फज 'नाय जाबाय आरो बबेबा गुबुन स्टेशनआव बोस्लायहोजाबाय। आपिलखौ बेनि मथै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
