1958 मायथाइनि आपिल नं
301। जबलपुरआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 21 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम जानाय, लेटर पेटेन्ट आपिल नं
22,1958आव, मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 20 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय 1957 मायथाइनि पिटिसन नं
266
एम
के
नाम्बियार, दफा एन
एंडली, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
अधिकारी, एड्भोकेट जेनेरेल, मध्य प्रदेश आरो 1
एन
श्रफ, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 1443 1958.30 सेप्तेम्बर। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः डी
ए
एस
सी
जे
बे आर' जलाइयाव सानै आर 'जलाइगिरिफोर दं। नैथि आर' जलाइगिरिआ जाबाय धमतरीनि नोगोर खुंथाय कमिति जाय सी
पी
बेरिटिस आरो 1922 मायथाइनि नोगोर खुंथायारि एक्टनि सिङाव दाजादोंमोन।
बिथाङा कंग्रेस बिनायगिरिनि बेरेखायै उदां बिनायगिरि महरै थांनाय सादारन बिसायख 'थि जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि नोगोर आफाद आफाद कमितिआव मोन्नै हानजाफोर दं। गिबि आर' जलाइगिरिआ दाय होयो दि कंग्रेस पार्टीजों सोमोन्दो थानाय कमितिनि सासे सोद्रोमा धुरमल डागाआ 7 आगस्त, 1956 माइथायाव नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव माखासे सि-जोम लाबोनायाव अक्ट्र 'ई खाजोना होआलाबानो सोलायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं धुरमल डागाया दाय होयो दि गिबि आर' जलाइगिरिया नोगोर आफादनि हाबाफोरखौ गोरायै सामलायनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो गिबि आर 'जलाइगिरिनि गाज्रि आखुखौ नायबिजिरसंनो थाखाय कमिति थिसननायखौ रैखाथि होनो थाखाय उखैहाबबाय थादोंमोन। दाबिफोर आरो दायफोर थानाय बिलाय बिलाइफोरनि कपिफोर, जायखौ गुवारै रानसारनाय जादोंमोन, बेफोर जाबाय आथिखालनि आर' जलाइजों सरजाबनाय I आरो 11। ओरैबादि मोनदाङो दि गोबां सुबुंफोर आरो फार्मफोराबो गिबि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
डि
धुरमल दागाया बे बाथ्राखौ नायगोन होन्ना फोथायनायाव उपबासखौ नागारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। कालेक्टरा सासे श्री एन
आर
रानाखौ नोगोर कमितिनि हाबाफोरनि गाज्रि सामलायनायनि अभियोगफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय लेङाइ कलेक्टर महरै थिसनदोंमोन। 24 आगस्त, 1956 मायथाइनि मोनसे मेमोरेन्डम नं
के./जे
एन
पी
धमतारिजों, बुंनाय एन
आर
रानाया नैथि आपिल खालामग्रानि टाइल आफादगिरि महरै गिबि आपिल खालामग्राखौ मोनफ्रोम नालिसनि गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जायनि मोनसे फारिलाइखौ बेजों सरजाबनाय जादोंमोन। बै मेमोरेन्डामनि मोनसे कपिजों लोगोसे बेनि 22 एनक्ल 'सर्सफोर 1444 खौ पिटिसनजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो 111 मार्क खालामनाय जादोंमोन। आर' जलिसनि एनेक्सार IV आरो V आ हेंथाफोरनि सायाव गुवारै फोरमायथिनि कपिफोर आरो नोगोर कमितिनि बेरेखायै खालामनाय चार्जफोरनि फिननायखौ गिबि आपिल खालामग्रानि लेङाइ कमितिजों जमा खालामनाय जादोंमोन।
जायनि सायाव रायजो सोरखारा नोगोर आफादनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव गावनि मावखान्थिखौ बिथा खालामदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि रेबगान्थिफोरा दिन्थिदोंमोन दि माखासे समाव बिनायगिरिआ बिजिरसंनायनि समाव दंमोन। "बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो फोरमान होनो मोनसे खाबु लुगैयोमोन एबा बेबादि खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन एबा बिसोर गावसोरनि रैखाथियाव जायखिजाया रोखोमै हेंथा होजादोंमोन। जानो हागौ उफेरा लेङाइ कालेक्टरा मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन जाय थि समाव रायजो सरकारनो दैथायहरजानांगौमोन। 18 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोन जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा, सी
पी
आरो बेरार नोगोर खुंथाय आइन, 1922 नि दफा 53 ए जों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, जोंनि सिगाङाव नैथि रिप 'न्देन्ट श्री बी
पी
जैनखौ, नोगोर आफादनि मावख' गिरि महरै, 18 दाननि समफारिनि थाखाय मोनसे रोखा समफारिनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय आरो होखारनाय, नेमफोरनि बेरेखायै बेबादि थिसनथाइ आरो बोखारनाय, (जि) कमितिनि दाथाइ आरो बाजेट बानायनायाव गोबाव खालामनाय, (ज) नोगोर आफादनि ट्राकफोरखौ गाज्रि बाहायनाय, (i) लीजनि रांखौ मोनफिन्नाया फेलें जानाय, (जे) माखासे फालांगियारिफोरनो ट्रानजिट पासनि बिथिङाव बाहागोआरि दिन्थिनाया, माखासे बेसादफोराव आरोबाव बांद्राय अक्ट्र' ई खाजोना लानाय जादोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव जेराव अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ सुबुंफोरखौ जिंगा होनो थाखायल' लानाय जादोंमोन, (के) माखासे सुबुंफोरनियाव जेबो मासुल लायालाबानो नोगोर खुंथायनि हासार रानसारनाय, रोखोमसेयै बेसेन गैयै हासार रानसारनाय आरो बे थांखिनि थाखाय नोगोर खुंथायनि ट्राकखौ बाहायनाय, (1) नोगोर आफादनि कमितिनि रांखौ जेबो गोहो गैयालाबानो बाहायग्रा आफादगिरिखौ सामलायनायाव फेलें जानाय, (एम) लामाफोर आरो नालाफोरनि सामलायनायनि सायाव गोबां रां बाहायनाय, नाथाय बिसोरनि कारखानायाव गोजोन गैयै थासारि थानाय, (एन) रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय रेबगान्थिफोर, (अ) बेसादफोरनि बायनायनि टेन्डारफोरखौ लिंहरनायाव फेलें जानाय, आरो जेराव रायजो सोरखारा गनायो दि आफादनि मावख 'गिरि मावख' गिरि महरै सोरखारि मावख 'गिरिखौ थिसननायनि गेजेरजों नोगोर खुंथायनि खुंथायाव मोनसे सरासनस्रा जौगानाय जानो हागौ। बेनिखायनो, मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार 1446 नोगोरमाफोर आइन, 1922 (1922 नि 11) नि दफा 53 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा श्री बी
पी
जैन, लेङाइ कालेक्टर, नोगोर आफाद कमिति, धमतारीनि मावख' गिरि मावख 'गिरि महरै, बिथांनि बिबान लानाय अक्ट' निफ्राय जिदाइन दाननि समफारिनि थाखाय आरो बेनि दालाय खोन्दो (3) नि सोमोनदोआव बिथोन होनो थाखाय खुसि जायो दि मावख 'गिरिफोरा गाहायनि कमितिनि गाहायाव होनाय गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ बाहायगोन आरो मावफुंगोन।
आइन, 1922 (1922 नि 11थि खोन्दो), जेरैः दफा 111। मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ दफा 25,26 आरो 28। खोन्दो IV। कमितिनि जथुमानि खान्थि दफा 31। खोन्दो V
सम्पथि, रादाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लेङाइ मावख 'गिरि। "1447 21 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव जोंनि सिगाङाव सानै आर' जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दिन्थिदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया ओंखारदोंमोन आरो 11 जानुवारि, 1958 मायथाइयाव मावख' गिरि थिसननायनि बिथोनखौ होबथानायनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। आर 'जलाइ आर' जलाइखौ 20 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आर 'जलाइखौ 21 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। दफा 132 आरो 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइनि आर' जलाइखौ 21 मार्च, 1958 मायथाइयाव नेवसिनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिखौ आरज गाबदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1958 मायथाइआव आरज गाबदोंमोन। बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि आर' जलाइखौ जोबनायाव 13 मे, 1958 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइया दा जोबथा फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन।
गुबै आरो मोगथाङाव बेखौ आयेननि दफा 53 ए जों रायजो सोरखारा होनाय जादों; (ii) जुदि फोसावथाइखौ दफा 57 नि सिङाव खालामनाय होनना गनायनाय जायो, अब्ला बेयो गोहो गैयै आरो गाज्रि मानोना फोरमायनो थाखाय गनायथाव खाबु होनायनि आयेनारि गोनांथिफोरा मानिजायाखै; (iii) जुदि हेंथा होजानाय फोसावथाइया दफा 53 ए नि सिङाव फैयोब्लाबो बेयो दासिमबो गोहो गैयै, मानोना बेखौ फोसावनायनि सिगां रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरनो गावखौ रैखा खालामनो जेबो खाबु होआब्ला मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। बे सैथोथिनि सायाव गायसनजानाय रायजो सरकारनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथिनि दाय होनाय जादोंमोन दि गिबि आर' जलाइगिरिनि कंग्रेस पार्टीखौ नागारनायनि जाउनाव बै हानजानि गिबि आर 'जलाइगिरिनि फारसे गाज्रि गोसो जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा सिगाङाव दाय होजादोंमोन, नाथाय आं बुंदोंमोन दि बिखौ आरोबाव मोनथाम बिन्दोआव दावगाहोनो जेबो गोनांथि गैया।
गोजौयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बानायजानाय। 184 1448 रि
(i) आरो (ii): बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो बेखौ ज 'यै ज' खालामनो हायो। बेनि मददनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै रोखोमै जौगायो। गिबिसिनै बुंनाय जायो दि हेंथा फोसावनायाव थि खालामनाय जाहोनफोरा रोखा महरै फोरमायो दि गुबै आरो थारै बेखौ 53 ए नि अनगायै एक्टनि दफा 57 नि सिङाव जारि खालामनाय जादों। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय सि
पि
आरो बेरार म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1922 नि मोन्नै खोन्दोफोरखौ गोख्रों महरै थिसन्नो गोनां जायोः "53 ए
(1) जुदि मोनसे कमितिआ बेनि सायाव लाजानाय एबा बे एक्ट एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आइनजों लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नङा, आरो रायजो सोरखारा गनायो दि नोगोर खुंथाय कमितिनि सासे मावख 'गिरिखौ रायजो खुंथायनि मावख' गिरि महरै थिसननाया रैखाथि गोनां जानो हागौ।
गेजेटआव बेनि थाखाय फोसावजानाय जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय बिथोन, बेबादि बिथोनआव थि खालाम जानाय जिदाइन दाननिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय कमितिनि मावफुङारि मावख' गिरि महरै बेबादि मावख 'गिरिखौ थिस' न। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया मावफुङारि मावख 'गिरिखौ दफा 25 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सरकारा कमितिखौ दाहार होनाय मावख' गिरि होन्ना सान्नाय जागोन। (3) जेब्ला दालाय दफा (1) नि सिङाव बबेबा कमितिनि थाखाय सासे मावफुङारि मावख 'गिरिखौ थिस' ननाय जायो, अब्ला रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामगोन दि बे आयेननि सिङाव कमिति, आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरिनि बबे गोहो, बिबान आरो बिबानफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बाइला, बेबादि मावख' गिरिजों बाहायजागोन आरो मावजागोन, लोगोसे, एबा बेनि अनगायै, बुंनाय कमिति, आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरिजों बिसोरनि बाहायनाय आरो दिन्थिफुंनायखौ बोखारनाय जागोन। (4) कमितिनि मावख' गिरिखौ मावफुङारि मावख 'गिरिनि सिङाव थानाय गासिबो मोन्थाइ दं।
"(1) जुदि बबेबा कमितिआ गावनि सायाव लाजानाय एबा बे आइन एबा बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहो गैया, एबा बेखौ मावनायाव दिदोमथि गैया, एबा बे आइन एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव लानाय बिबानफोरखौ बारा एबा गाज्रि बाहायदों, अब्ला रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो बिथोन होनानै बेबादि कमितिखौ फोजोबनो हागौ आरो मोनसे गोदान बिसायख' थिनि उनाव गोदान कमितिआ खामानि मावनो हानाय गोहो गैया, एबा बेबादि हाबा मावनायाव फेलें जादोंब्ला, गेजेटजों फोसावजानाय मावख 'आरि कमितिखौ बिथोन होनो हागौ, जेराव मावख' आरि गेजेटआव बेनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जायो। (2) गोदान बिसायख' थिनि उनावबो जुदि कमितिआ मावनो हानाय गोहो गैया, एबा बेबादि हाबा मावनायाव फेलें जादोंब्ला, एबा गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंब्ला, अब्ला गेजेटनि गेजेरजों मावख 'आरि कमितिखौ बिथोन होनो हागौ।
(3) जुदि बबेबा कमितिखौ बेबादि सिफायनाय एबा बोखारनाय जायो, अब्ला गाहायाव होनाय फिथायफोरा नुजागोनः (ए) कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बेबादि सोद्रोमा महरै गावसोरनि मावख' फोरखौ खालि खालामगोन; (बी) कमितिनि गासिबो गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ कमितिखौ दाफिननायसिम बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों बाहायनो आरो मावनो हागोन जायखौ रायजोआ (सरकारा बेनि थाखाय थिसन्नो हागौ); (सी) बेयाव थानाय गासिबो धोनखौ कमितिखौ रायजो सोरखारा दाफिननायसिम बाहायगोन। (4) बिथोनआव थि खालामनाय समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, कमितिखौ दाफिननाय जागोन, आरो जायफोरा गावसोरनि मावख 'फोरखौ खालि खालामदोंमोन, (3) दफा (1) नि सिङावल' उदायै गनायनाय नङा।
कमितिखौ बुंफुरलु होनो थाखाय जुक्ति होनाय जादों। (6) रायजो सोरकारजों मोनसे सिफायनाय एबा बोखारजानाय कमितिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ बाहायनो आरो मावनो थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंआ, जुदि रायजो सोरकारा बिथोन होयो, बिनि मावमिनफोरनि थाखाय नोगोरआरि रांख 'निफ्राय रां मोन्नो हागौ। "आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि मोनसे कमितिआ गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहो गैयाब्ला दफा 53' ए 'नि सिङाव खामानि मावनो हागौ। आरो रायजो सोरकारा गनायो दि नोगोर खुंथाय सामलायनायाव सरासनस्रा जौगानायखौ रैखाथि होनायनि जाथावना दं। जेराव दफा 57 नि सिङाव खामानि मावनाया खालि" जुदि कमितिआ गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव आखा-फाखा नङा एबा दिफल्ट खालामाखैबोला नङा, नाथाय जुदि कमितिआ गावनि गोहोखौ बारायो एबा गाज्रि बाहायदोंबोला मोनसे गिदिर बिबाङाव मुंख' नाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 53 'ए' नि सिङाव खामानि मावनो हागौ।
57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57 57
बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव जेबो खामानि मावनो गोनां नङा। उननि जायगायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि मोन्नै खोन्दोआ गावसोरनि गोसारथि आरो गोहोमआव बेसादारि महरै गुबुन-गुबुन। दफा 53 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा कमितिनि मावख 'गिरि मावख' गिरि महरै सासान्थिनि सासे मावसाखौल 'थिसन्नो हायो आरो सम-सम थि खालामनो हायो, 1451 कमितिनि बबे गोहो आरो बिबानफोर, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख' गिरिखौ बेबादि मावख 'गिरि बाहायगोन आरो मावफुंगोन आरो बेफोरो मुंख' नाय कमिति, आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरिजों गावसोरनि खामानि आरो दिन्थिफुंनायनि अनगायै बाहायजानांगौ आरो मावफुंजानांगौ ना नाङा बेखौ दिन्थिगोन। दफा 53 ए नि सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बेनि सिङाव लाजानाय मावआगानाया दान 18 नि बारा नङै अरायथा नङै समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां आरो बेबादि मावआगान खालामनायनि थांखिया खोन्दो 1 नि सिङाव माखासे गोहोफोर आरो हाबाफोरखौल' मोजाङै मावनाय आरो मावफुंनायखौ रोखा खालामनाय।
आयेनारि एबा नंगुबै महरै कमितिनि थाथायखौ गोहोम खोख्लैयो, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरि। जिखिजायामानो, दफा 57 आ रायजो सोरखारा, बै खोनदोनि जागायजेन्नाय बाहागोआव मुंख' नाय थासारिफोराव, कमितिखौ गावनो सिफायनो आरो मोनसे गोदान बिसायख 'थिनि बिथोन होनो थाखाय गोहो होयो जाहाथे कमितिनि मोनसे आयेनारि फसंथान महरै थाथाया जोबलाङो आरो कमितिनि गासिबो जिरायग्रा सोद्रोमाफोरा मावख' आरि महरै खामानि मावो। बेबादि गोदान बिसायख 'थिनि उनाव एखे थासारिया दंब्ला, बै खोन्दोआ रायजो सोरखारा कमितिखौ आखाफाखा एबा गोरोनथि गैयै होनना फोसावनो एबा जाथाय बायदियै गावनि गोहोखौ बारस' नो एबा गाज्रि बाहायदोंमोन आरो बेबादि समफारिनि थाखाय (खोन्दोजों सिमागोनां नङा) बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि बेखौ बोखारनो गनायथि होयो। दफा 57 नि सिङाव होनाय बिथोननि गोहोमा, बेनिखायनो, जोबोद गोब्राब आरो जोबोद गोब्राब, आरो कमितिनि थाथायखौ फोजोबनाय, आरो बिखान्थिनि गोथौ जाउनफोर, आरो
जानो हागौ बिथाङा सानदोंमोन दि बेबादि गोख्रों हाबाफारि लानायनि सिगां कमितिखौ माखासे रैखाथि होनांगौ आरो बेनि मथै बे बाहागोनि दालाय खोन्दो (5) जों बिथोन होनाय जादोंमोन दि कमितिखौ मोनसे रोखा फोरमायथि होनो थाखाय गनायजाथाव खाबु होनाय जाय रोखा महरै फोरमायो दि 57 थि बाहागोनि सिङाव कमितिजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय होनाय गासिबो बुंफुरलुफोरखौ नायखांनायनि उनावनो खामानि मावनो हायो। आयेन आफादफ्रा 53 ए थि खोन्दोआव रोखोमसे रैखाथि होनायनि थाखाय मोजां सानाखैमोन जानो हागौ मानोना जोबथा खोनदोनि सिङाव बिथोनआ दानदिसेयारि समनिमोन, जोबोद गोब्राब नङामोन आरो कमितिनि थाथायखौ सिगिनाय नङामोन। मोन्नै खोन्दोफोरनि सरसरी फरायनाया बे बाथ्राखौबो इंगित होयोदि मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव गोहो बाहायनायनि सिगांनि सर्तफोरा माखासे सिमासिम नांफादेरो, थामहिनबा, मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायो जुदि कमितिखौ बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो हानाय गोहो गैया।
बेनि सायाव। मोननै खोन्दोफोरनि गोनांथिया ओरैबायदि जायो दि रायजो सोरखारा थासारियाव गोनांथिनि सायाव गाव हारसिङैनो बिजिरनाय बायदियै मोनसे एबा गुबुन बाहागोनि सिङाव आगान सुरनो खाबु थायो। बेनिखाय थाथाया बेनो दि जुदि बबेबा कमितिआ गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहो गैया, अब्ला रायजो सोरखारा गावनि गोसोखौ थि खालामनांगोन दि बियो जेबो राहा लानांगौ ना नाङा आरो, जुदि बियो सानो दि हाबाफारि लानांगौ, अब्ला बियो गावनि थाखाय थिरांथा लानो नांगोन दि मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव बबे बाहागोनि सिङाव खामानि मावनो हागोन। जुदि रायजो सोरखारा सान्दों दि उदायैआ जोबोद गोब्राब बिबाङाव सोलिया आरो थासारिखौ थोजासेयै आबुं खालामनो हायो, माखासे गोहोफोर बाहायनायजों लोगोसे गुसुं समफारिनि थाखाय सासे मावख 'गिरि थिस' ननानै, एबा बिसोर बाहायनायनिफ्राय एंगारनानै, हादोरगिरि एबा लेङाइ मावख 'गिरि, रायजो मावख' गिरिनि सिङाव खान्थि बायदियै खामानि मावनो हागोन।
53 ए
गुबुन फारसेथिं, जुदि रायजो सोरखारा जाथायनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सानो दि कमिति, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरिखौ खामानि मावनो गनायथि होनो हानायाव उदायैआ जोबोद गोब्राब, अब्ला बियो दफा 57 नि सिङाव खामानि मावनो हायो आरो कमितिखौ सिफायनो हायो आरो गोदानै बिसायख' थि खालामनो बिथोन होनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, कमितिनि बाहागोनि उदायैआ रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव मोन्नै रिमेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायनो मोनसे सायख 'नाय होयो, थामहिनबा, बियो जेबो राहा लानायनि गोनांथिखौ सानोब्ला। अब्ला बेनि थाथाइआ मा? कमिति आरो बेनि आफादगिरिनि बेरेखायै माखासे दायफोर लिरना होनाय जादोंमोन, जायखौ गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय आफादगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। गावनि मावख' आरि गोहोआव खामानि मावनाय, आफादगिरिया गुवारै फोरमायथि होयो आरो मावख 'आरि महरै लेङाइ कालेक्टरनि मावख' निफ्राय मावख 'आरि महरै दैथायहरदोंमोन।
गोदो गोदायनि बिजिरसंनाय। उफेरा लेङाइ कालेक्टरा बिजिरसंनायखौ खुंदोंमोन, जेराव हादोरगिरिया गोबां सानफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन आरो माखासे फिथाइफोर मोनदोंमोन आरो जानो हागौ गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन, जाय समजों लोगोसे रायजो सरकारसिम सौहैनो गोनांमोन। रायजो सोरखारा रोखा महरै फोसावथायाव दिन्थिजानाय फिथाइफोरखौ गावनो नाजावदोंमोन, अपील खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला माखासे फिथाइफोरा उदायैल 'आरो आद्रा, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों समान। आं बे बाथ्राखौ सान्ना थाद' नाय गोनांथि गैया दि बे रोखोमै मोननाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाया गोब्राब आखुनिमोन ना दफा 57 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन एबा मोनसे फिसा आखुनिमोन, जाहाते अपील खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानायबादि उदायैनि फोरमान जानो हागौ, बिजिरसंनायनि फिथाय महरै रायजो सोरखारा मोन्नै बाथ्राफोर, आपिल कमितिनि बेरेखायै दायगोनां मोननाय जादोंमोन, आरो (II) बेबो दायगोनांमोन।
गोहोनि माखासे गाज्रि बाहायनायफोर। आं सिगाङावबो बुंबाय दि रायजो सोरखारा दफा 53 ए एबा दफा 57 नि सिङाव जेबो खामानि मावनो गोनां नङामोन। जुदि रायजो सोरखारा बेखौ मावआगान खालामनायनि गोनांथि दं होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला बेयो आबुङै रायजो सोरखारा सान्ना नायनांगौमोन दि बियो उदायै एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय खामानि मावनो हागोन ना नङा। आथिखालनि बेलायाव रायजो सोरखारा सानदोंमोन जानांगौदि गोहोनि गाज्रि बाहायनाया जोबोद गोब्राब आखुनि नङामोन, नाथाय उदायैखौल 'फोरमान होदोंमोन। थारैनो मोनसे कमिति जाय गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन बेखौ गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो थाखाय उदायै होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। बेनि अनगा, कमितिआ उदायै आरो माखासे उदायैनि थाखाय दायगोनांमोन होन्ना सान्ना लानाय, खान्थि महरै रायजो सोरखारा मावआगानखौ होबथानो थाखाय मा दंमोन, खालि दफा 53 ए नि सिङाव उदायैनि थाखाय मावआगान खालामनाय? कमितिनि फिथायफोरनि फारिलाइयाव खालि उदायैखौ सोफादेरनाय।
उदायैनि सायाव। आं रायजो सोरखारा कमितिखौ बुंनायाव जेबो गोरोनथि नुवाखैः "नों उदायैजों लोगोसे गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायगोनां; नाथाय आं, बे समाव, नोंखौ आबुङै सिफायनायनि गोख्रों हाबाफारि लानाय नङा, नाथाय खामानि मावनायाव गोजोन जागोन आरो 18 दाननि थाखाय सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसन्नो हागोन आरो दफा 53 ए नि सिङाव बिखौ माखासे गोहो होनो हागोन।" आंनि बिजिरनायाव रायजो सोरखारा गावनि सायख' नायखौ मोजाङै बाहायना, दफा 53 ए नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय, मानोना बियो मावनो सानथांखिफोर दं। बेखौ बुंनाया मानोना माखासे दिहुनथाइफोरा गोहोनि गाज्रि बाहायनायजों समान, रायजो सोरखारा दफा 57 नि सिङाव खामानि मावनो नांगौ, जाय आइनआ सन्देह गैयालासे बिनि सायाव गनायथि होयो। आंनि नोजोरै सैथोआ जादों दि उदायै फोसावथायनि रेबगान्थिफोर, माखासे उदायैनि फिथाइफोरनि अनगा, माखासे उदायैनि फिथायफोरनि अनगा, रायजो सोरखारा जेबो राहा लायाखैमोन, जेरै आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि खोन्दो 57 नि सिङाव खामानि मावै।
जिखिजादोआ, दफा 53 ए नि बाथ्राफोराव, बियो बुङो दि बियो जोबथा मुंख 'नाय खोनदोनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि मोख्थाङारि फोसावथाइया थारैनो आयेननि दफा 57 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायजों कमिति, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि, एबा मावख' गिरिखौ एंगारनो थाखाय बिथांनि दारै थिस 'नजानाय आरो मावफुंजानाय मावख' गिरिखौ होनाय गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ फोरमायो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नोगोर आफाद कमितिखौ रोखायै सिफायनाय जायाखैब्लाबो, बेयो गोहोम गोनां आरो मोगथाङाव ओरैबायदि सिफायनाय, कमितिनि गोहोफोरनि गुदिनि थाखाय, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरिखौ बिसोरनिफ्राय खालि गोहोनि सिनल' हगारना लानाय जादों, जाय खालि गांसोनि अनगायै जेबो नङा आरो गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय फोजोबनायआ जादों दि हेंथा फोसावथाइखौ दफा 57 नि सिङाव खालामनाय होनना मानिना लानांगौ।
एफ बिथांनि सायाव जायखिजाया गोहो, जेराव बेबादि थिस 'ननाय आरो गोहो होनायखौ दफा 53 ए जों थोंजों सानना लानाय जायो। नैथि जायगायाव नोगोर आफाद कमितिनि आयेनारि थाथाय आरो बिनि सोद्रोमाफोर आरो आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख' गिरिनि मानथाखोआ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। आयेननि नोजोराव नोगोर आफाद कमिति दासिमबो दं आरो बेजों लोगोसे आफादनि सोद्रोमाफोर, आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो मावख 'गिरिफोरा दासिमबो गाव-गावनि मावख' फोर सामलायो। बेफोर आखुथायफोरा रोखा महरै बे सुबुरुननि बेरेखायै हेंथा होयो दि दफा 57 नि सिङाव मावआगान लानाय जादों। गियानगोनां सुबुरुनआ बुङो दि जों खालि महरनि बायजोआव नायनांगोन आरो बाथ्रायाव थांनांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोबां गोनां गोहोफोरखौ कमिति, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो मावख 'गिरिनिफ्राय बोखारनाय जादों, नाथाय बेयो गोरोनथि गैयै एबा गुबुन मोनदांथि गैयैनिफ्राय मोननाय गुननि गोथौथिनि बिबाङाव जानो हागौ।
बेयो दिन्थिगोन दि गोबां गुबुन गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ कमितिनिफ्राय बोखारनाय जायाखै एबा मावफुं मावख 'गिरिखौ होनाय जायाखै। बे रोखोमै 128,130,131,133 निफ्राय 141 आरो 144,145,147 निफ्राय 149 दफाफोरनि सिङाव कमितिनि गोहोफोरा दाबो दं आरो कमितिजों बाहायजायो। रोखोमसेनो 120,121,122,123,129,150,152 निफ्राय 160,162,163,163ए आरो 168 दफाफोरनि सिङाव गोहोफोरा दासिमबो हादोरगिरिनि सिङाव दं आरो बाहायनो हाथाव। बेफोर गोहोफोर जाय कमिति एबा हादोरगिरिनि खाथियाव दाबो दं, बेखौ खालि बिगुर महरैल' फोरमायनो हाया। बेखौ नेवसिनांगौ नङा दि नंगुबै गोहोखौ बोखारनाय जादों, बेनि मोनसे नेरसोनल 'दोनना दोननायनि सुबुरुनआ थारैनो गाज्रि दाबि, नाथाय बेयाव सिगाङाव बुंनाय बायदि, अनागारिनि दाय एबा अनागारिनि थाखाय रायजोखौ नारसिन्नाय नङा, जाहाते आंनि बिजिरनायनि सिगाङाव जेबो बाहागोखौ नारसिन्नाय जायाखै।
बेनि बिथोनजों बिजिरजानायखौ आयेननि दफा 57 नि सिङाव खालामनाय होनना मानिनो नांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दफा 57 नि दालाय दफा (5) नि गोनांथिफोरखौ मानिनि सायाव गायसनजानाय मावआगाननि उदायैनि बाथ्रा दानथेलायनाया एसेबो बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। दफा 85 1456 रेब
(iii): रिट आर 'जियाव, जायनिफ्राय बे आर' जआ ओंखारो, आपिल खालामग्राफोरनि गाहाय आर 'जआ सर्टिअरारि आखुनि मोनसे रिटनि थाखाय जाय 18 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय। उननि आर' जआ, जाय हेंथा होग्राफोरखौ हेंथा होनाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे रिटनि थाखाय, रोखा महरै गाहाय आर 'ज एबा बेनि हेफाजाबारि। जोबथा आर' जआ सरासनस्रा आरो गुबुन आर 'ज एबा गुबुन आर' ज आर 'ज खालामनायनि आखुआव, जायनि थाखाय आर' ज खालामजायो। बेनिखायनो बेखौ गोनांथार महरै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान गोनां आर 'जजों जारि खालामनाय जायो।
लासै-लासै गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि गोरोनथिफोरखौ गोरायै बेबादि बुंजानायखौ फोसाबनाय जायो। लासै-लासै बे रिट्सनि सिमाखौ बांहोनाय जायो जाहाथे गोजौ थाखोनि बिजिरसालिफोरा गुबुन-गुबुन आफादफोरनि सायाव सामलायनायखौ बाहायनो हायो, जायफोरा गोरोनथिङै बुंजायोब्लाबो, बिजिरसालिनि नङामोन, नाथाय जाय आयेन बायदियै, गोहो आरो बिबानफोर दंमोन जाय सरासनस्रा गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों गोरोबनायमोन। आइनआ दा मोजाङै थि खालामजादों दि बेबादि आयेनारि आफादखौ सामलायनो थाखाय मोनसे सर्टिअरारि रिट्स थायो जुदि बेयो न्यायबिगियान गैयालासे एबा बेनि बारा एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय, एबा रेबगान्थिफोरनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि खालामब्ला, नंगुबै महरै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथि जायो, जुदि बेबादि आफादखौ दानाय आयेननि नंगुबै दाथायनि सायाव, बेखौ मोनसे खाव जुडिसियेल आफाद होनना बुंनो हायो, जायखौ खाव जुडिसियेल हाबाफोरजों बिबान होनाय जायो। बेयो समान महरै, मोजाङै थि खालाम जानाय दि सर्टिअरारिया मोनसे आयेनारि आफादनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनाय नङा, जाय आबुङै खुंथायारि हाबाफोरखौ बिबान होनाय जायो।
आइननि दफा 53 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा बिबान होनाय आरो बाहायजानाय हाबाफोरनि आखुथाइ। बम्बे प्रदेश बनाम कुसलदास खोन्दो आडवाणीआव बे अदालते मोन्नै रोखोमनि आयेन, न्यायारि आरो खुंथायारि हाबाफोरनि आखुखौ गोबाङैनो सावरायदों, आरो मोनसे आयेनारि आफादनि हाबाया मोनसे जुडिसियेल फावखुंगुर एबा खुंथायारि हाबा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय माखासे आनजादफोर थि खालामदों। बेनिखायनो, (1); 1457 आ एतकिन एल
जे
जों होनाय मोनसे क्वासि जुडिसियेल आफादनि मुंदांखा बुंफुरलुखौ मुंख 'नो थाखाय थोजासे जागोन, मानोना बिथाङा बै समाव रेक्स बनाम मोब्लिब आय' गगिरिफोर आरो जाय दा फोथारखौ सामलायो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियो "जेब्लानो आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनो आयेनारि गोहो थानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया आफाद, आरो गावसोरनि आयेनारि गोहोनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान दङ 'अब्ला बिसोर बे खोन्दोखौ सामलायनायनि सिङाव थायो।"
इंलेन्ड आरो बे हादोर मोननैयावबो गोबां उननि जाथायफोर। बेखौ नोजोर होजागोन दि बे बुंफुरलुआ मोनथाम गोनांथिनि सायाव जर होयो जायनि मोनफ्रोमबोखौ आबुं खालामथारनांगौ जाहाथे आफादनि खामानिखौ खाव जुडिसियेल एक्ट होनना बुंनो हायो, जेरै, सुबुंफोरनि आफादहा (1) आयेनारि गोहो थानांगौ, (2) हानजाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय, आरो (3) न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान थानांगौ। मानोना मोनसे सर्टिअरारि रिटआ मोनसे आदालत एबा मोनसे खाव जुडिसियेल आफादनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखायल 'हगारजानो हागौ, बेनि उनाव बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आरो थि खालामनाय आनजादआ मोनसे आयेनजों गनायथि होजानाय मोनसे आइनआ मोनसे खाव जुडिसियेल एक्ट एबा मोनसे खुंथायारि एक्ट नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
खुंथायारि आफादानो बेखौ थि खालामनांगोन दि आइनआ रोखा एबा रोखा महरै रायजो सोरखारा न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान होदों ना गैया। इंग्लैंडनि हाल्सबरीनि आयेनफोरनि दफा 114 आरो 115, थामथि सुजुनाय, खोन्दो 11, बिलाइ 5558 आव सोनारनानै आरो आर बनाम मैनचेस्टर आयेन हेफाजाब आफाद (1) नि जाथायखौ मुंख 'नानै, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव मोनसे आयेनाव खालि खान्थिनि नोजोरनिफ्राय एबा (1) (3) [1952] 2 (2) 413 नि नोजोरनिफ्राय थिरांथा लानायनि गोनांथि जायो। 1458 न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय मावख 'आरिआ जेबो बिबान गैया। गुबुन फारसेथिं, बिथोनखौ आयेननि मोनसे रोखा राहा एबा गोहोम गोनां आरो थि खारि थि खालामनायनि गेजेरजों फोरमाननि सायाव हगारनांगौ जायो, जाय बेनि न्यायारि थांखि एबा बेनि न्यायारि गोहोखौ बाहायनाय एबा बेनि न्यायारि बिखान्थिनि दफा 115 नि बिन्दोआव हेंथा होनायनि सायाव सोनारनाय जायो, खण्ड 1 आव बुंनाय बायदियैब्ला, इंग्लैंडनि आयेनफोरनि दफा 115 नि दाय महरै।
लोगोआरिफ्रा गोबाङैनो गुबुन-गुबुन थासारिफोराव नुजानो हागौ, जायखौ गुवारै बुंफुरलु खालामनो नाजानाया जाथावै जागोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव थि जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो न्यायारि थिरांथाफोराव थि बिखान्थिखौ दानायजों न्यायारि महरै खामानि मावनायनि दाय दं ना गैया बे सोंनायखौ थिरांथा लानांगौ। बम्बे प्रदेश बनाम कश्मीरआव बे अदालतजों गनायजानाय गुबुन-गुबुन न्यायारि थिरांथाफोरनिफ्राय सान्नो हाथाव खान्थिफोर। 725 नं बिलायाव आडवाणी (1) खोन्दोखौ बे रोखोमै बानायनाय जादोंमोन, जेरैः "(i) जुदि मोनसे बिखान्थिआ सरासनस्रा ओंथियाव मोनसे आदालत नङाब्लाबो, आयेननि सिङाव मोनसे हानजाजों दाबिनाय दाबिनिफ्राय नुजानाय नांलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनाया, जायखौ गुबुन हानजाया हेंथा होयो आरो सासेया सासेनि हेंथा गेलेग्रानि गाव-गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय, आरो बेनि अनगा आइन गैयाब्ला, बेनि उलथा जेबो बिबान थानायानो बेनि बिबान।
जुडिसियेल महरै खामानि मावनाय आरो मावख 'आरिनि थिरांथाआ मोनसे क्वासिजुडिसियेल खामानि; आरो (ii) जुदि मोनसे आयेनारि मावख' आरिहा जायखिजाया खामानि मावनो गोहो दङ 'जाय आयदाखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला, मावख' आरिनि अनगायै मोन्नै हानजाफोर गैयाब्लाबो आरो बादायनाया आइन खालामनो थांखि लानाय मावख 'आरि आरो बिनि हेंथा आयदाफोरनि गेजेराव जायो, मावख' आरिनि जोबथा थि खालामनाया दासिमबो मोनसे क्वासि जुडिसियेल खामानि जागोन जुदि आइनजों न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय मावख 'आरिनि गोनांथि जायो। "बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव मोन्नै बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया बादायनायनि जेबो सोंथि गैया, जायखौ रायजो सोरखारा दफा 53 ए नि सिङाव, थिरांथा लानो आरो, (1) [1950] एस
सि
आर
621
बेनिखायनो, बे ओंथियाव जेबो" लिस "गैया जेराव बे सोदोबखौ बुजिनाय जायो, आरो सरासनस्रायै गिबि बिथानि सिङाव बिथोन होनाय खान्थि गैया।
सोमोन्दो आयेन, 1922आव रायजो सोरखारा दफा 53 'ए' नि सिङाव खामानि मावनाय समाव न्यायारियै खामानि मावनो गोनां जायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ बै रावनि फारसे बोहोयो जेराव दफा 53 'ए' खौ सोफादेरनाय जायो। बियो गनायो दि बे खोनदोनि सिङाव जोबथा बिथोनआ आबुङै गोसोआरि, थामहिनबा रायजो सोरखारा खोनदोखौ गाज्रि खालामनो जेबो राहा लानो गोनां नङा। बियो खोनदोखौ लेंहरनो बिथोन होनो हागौ एबा बियो नांगौ बायदि नङा जानो हागौ। नाथाय जुदि रायजो सोरखारा खोनदोनि सिङाव खामानि मावनो सायख 'यो, अब्ला बियो बेबादि अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बेयाव होनाय सर्तफोरा आबुं जायो। दफा 53' ए 'नि मोनसे सरसरी फरायनाया दिन्थिगोन दि दफा 53' ए 'नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां रायजो सोरखारा मोन्नै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगोन, जेरै, (1) दि नोगोर खुंथाय कमितिआ बेनि सायाव बिबान होनाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय नङा आरो रायजो सोरखारा बेखौ मोनसे रैखाथि गोनां जौगानाय सानना लानाय जायो।
कमितिनि मावफुङारि मावख 'गिरि महरै सोरकारनि सासे मावख' गिरिनि। जेब्ला बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला आरो अब्लासो रायजो सोरखारा खामानि मावनो हायो आरो दफा 53 ए नि सिङाव बिथोन होनो हायो। मोन्नै सर्तफोरनि गेजेराव नैथि मोनसे, जाय रावावनो बेखौ फोरमायदोंमोन, बेखौ आबुङै रायजो सोरखारा सान्ना नायनांगौ, मानोना बेयो आबुङै गावनि बिबान आरो बिबाननि सायाव सोनारो दि रायजो सोरखारा बिनि सिगाङाव नुजानाय थासारिखौ सान्ना नायनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, आयेना बै बाथ्राखौ रायजो सरकारनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव हगारबाय। बबेखानि, गिबि गोनांथिया मोनसे नंगुबै सैथो, थामहिनबा कमितिआ बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नंगौना नङा। बे सैथोथिनि थि खालामनाया, बेखौ मुंख 'नाय जादों, 1460 मायथाइसिमाव रायजो सोरखारा गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव नागारजायाखै। लारनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय सुबुरुनारिखौ बेखौ गनायथि होनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन।
रायजो सोरकारनि गोसोआरि साननायनि थाखायबो उदायैनि सैथोथिया, खोन्दोखौ गुबुन रोखोमै बानायनाय जायोमोन। बेयो ओरैबायदि बुंनो हागौमोनः "जुदि रायजो सोरकारा सानो दि मोनसे कमितिआ बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नङा आरो नोगोर खुंथायफोरनि खुंथायाव सरासनस्रा जौगानायखौ बेनि गेजेरजों रैखाथि होजानो हागौ, अब्ला आयेन आफादआ खालामाखै आरो बे रोखोमै बेखौ रायजो सोरकारनि सानथांखि सायाव गारनो गोसो गैया होनना रोखा दिन्थिदों। दफा 53 ए, बेखौ मुंख 'नाय जायो, बे बिथिङाव बम्बे हा दाबि बिथोन (1947 नि 5) नि दफा 3 निफ्राय गुदि महरै गुबुन जायो, जायखौ कुसलदास आडवाणीनि केस (1) आव बे कर्टजों गनायनाय जादोंमोन। बम्बे अर्डिनान्सनि बै खोन्दोआ बे सोदोबफोरजों जागायजेनोः" जुदि ओनसोलारि सोरकारनि सान्नायाव जायखौ रायजो सोरकारनि गासिबो थाथायनि थांखिफोरनि आगोलनि सानथांखि महरै लानाय जादोंमोन, आबुङै रायजो सोरकारनि सानथांखिनिफ्राय गुबुन जायो।
सरखारा मावथायखौ आबुङै खुंथायारि खालामनो थाखाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गिबि गोनांथिया मोनसे सैथोखौ नागिरना लानाय, जायखौ मोनसे न्यायबिगियानारि नंगुबै बाथ्रा बुंनो हायो, जाहाथे दफा 53 ए नि सिङाव गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला बै न्यायबिगियानारि नंगुबैखौ गायसन्नाय जायो। बै न्यायबिगियानारि नंगुबैनि थाथायखौ थि खालामनाया रायजो सोरकारनि गावआरि साननायनि सायाव हगारनाय जाया आरो जोबथा हाबाया मोनसे खुंथायारि खामानिब्लाबो रायजो सोरकारा न्यायबिगियानारि नंगुबैखौ थि खालामनायनि गिबि थाखोआव न्यायबिगियानारियै खामानि मावनो नांगौ आरो बेखौ थि महरै थि खालामथारनांगौ, थामहिनबा, मोनसे खाव जुडिसियेलाव। बेखौ सान्नाय जायो दि जेब्लानो बबेबा सैथोखौ थि खालामथारनांगौ जायो जाय हानजाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, थिरांथाखौ मोनसे जुडिसियेल थिरांथा जानांगौ, जायखौ मोनसे फोरमान बिलाइजों फोसाबनो गोनां जायो।
जेरावबो (1); 1461आ मोनसे सैथोखौ थि खालामनाय जायो, जाय हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, थिरांथाआ खावसे न्यायारि, बेखौ मोजां नुनो मोना। "आरोबाव गाहाय बिजिरगिरिया बुङो दि मोनसे थांखिगोनां आनजादजों थि खालामनाय जायो आरो जेब्ला बै थिरांथाआ सोरबा सासेनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, अब्ला थिरांथा एबा आइनआ खावसे न्यायारि। बे जोबथा बुंफुरलुआ बे बाथ्राखौ नेवसियो दि मावख 'गिरिनि मोनफ्रोमबो थिरांथाआ सरासनस्रायै मोनसे नंगुबै थांखि आरो बांसिन जाथायफोराव सोरबा सासे एबा गुबुन सासेनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। मानोना मोनसे मावख' आरि मावख 'आ मोनसे मावख' आरि हाबा मावनायनि गिबि आगान महरै माखासे थांखिगोनां खारिफोरखौ थि खालामनांनांगौ जायो, बेयो बेबादि नङा दि बियो बैफोर खारिफोरखौ न्यायारियै थि खालामथारनांगौ। जेब्ला मावख 'आरि मावख' आ मोनसे थि बाथ्राखौ मोनसे थि गोहोखौ बाहायनायनि गिबि आगान महरै थि खालामनो गोनां जायो, नंगुबै बाथ्राखौ थि खालामनाय आरो गोहोखौ बाहायनायनि थांखिफोरा मोनसे आखुथाय गोनां आयदाफोर।
सर्टिअरारिनि लिरबिदांनि थाखाय आरजाथाव। "रोखोमसे जाउननि थाखाय फजल आली जे
नि गाहायाव होनाय नोजोर होनाय दं। बे एखे केसाव 642 बिलायावः" खालि सैथो दि मोनसे मावफुं मावख 'गिरिआ माबा मोनसे थिरांथा लानो गोनां जायो, थिरांथाखौ जुडिसियेल खालामनो हाया। बेयो बै आदब जेराव थिरांथाखौ लाबोनांगौ जायो जेराव फारागथि सोमजिहोयो, आरो नंगुबै आनजादआ जादोंः जुडिसियेल महरै थिरांथा लानायनि जेबो बिबान दं नामा? जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, अर्डिनान्सआव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया दि ओनसोलारि सोरखारा मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाथायखौ जुडिसियेल महरै एबा जुडिसियेल महरै थिरांथा लानो गोनां जायो। "मोनसे खुंथायारि आयेननि उलथा, आं 719 बिलायाव बुंदोंमोनः आखुथायफोर। बेनिखायनो मोनसे खुंथायारि आइन खालामनो बिबान होजानाय सासे सुबुंआ गले-गले नंगुबैनि सोंथिफोरखौ थि खालामनो गोनां जायो, जाय बिथांखौ गावनि गोहोखौ बाहायनो हानाय गोहो होयो आरो बिथाङा गावनि गोसोखौ जुडिसियेल थासारिफोरनि सायाव सान्ना लायो।
एबा 1462 क्वासि जुडिसियेल फांसनआ मावनो गोनां। मोननैबो मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो गोनां। मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव खुंथायारि एबा मावफुंथायारि हाबाया आयदाखौ बोनदो आरो बिथांनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बिथांनि सायाव मोनसे क्वासिजुडिसियेल आइन बायदि गोहोम खोख्लैयो। मोनसे खुंथायारि एबा मावफुंथायारि हाबानि बाहायनाया मोजाङै जानो हागौ आरो गले-गले आयेन आफादजों मोनसे सर्त एबा हरखाबथिनि सायाव सोनारो जाय थारथिनि सोंनायखौ लाफानो हागौ, नाथाय जायखौ आबुं खालामनायनि सोंथिया, अब्लाबो, मावख 'आरि मावख' आरिनि गोसोआरि बिबुंथि एबा गोजोननायाव हगारजानो हागौ, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय गोबां जाथायफोराव गनायजानाय आरो सानजानाय गोबां अर्डिनान्सफोर, नेमखान्थिफोर आरो आइनफोराव खालामनाय जादोंमोन। एटकिन एल
जे
जों होनाय बुंफुरलुनि गिबि मोन्नै आइदाफोरा मोनसे खुंथायारि आइनआव समान महरै बाहायजाथाव जानो हागौ। नंगुबै आनजाद जाय मोनसे जुडिसियेल आइनखौ क्वासिजुडिसियेल आइननिफ्राय आलादा खालामो, बेयो मोनसे थामथि खुंथायारि आइद' मखौ हेफाजाब होयो।
लर्ड हेवार्ट सी
जे
नि बि
बनाम चार्च असेम्बलिनि आयेन आफाद (1) नि बिजिरनायाव नुजानाय गाहायाव होनाय खोनदोनि सायाव रायखांनाया जाबायः "मोनसे आफाद नांगौ जानाय आनजादखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे नङा दि बिनि खाथियाव आयदाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि गोहो थानांगौ; बे आखुथाइजों लोगोसे आरोबाव मोनसे आखुथाय थाफानांगोन दि आफादहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान दं।" गोजौनि खोनदोखौ लर्ड रेडक्लिफजों गनायथि होनानै नक्कुडा आलीनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, आं दा आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव गोजौनि बुंजानाय खान्थिफोरखौ बाहायनो थाखाय दावगालांगासिनो दं। सादारन सैथोआ दि कमितिनि उदायैआ दफा 53 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय रायजो सरकारनि न्यायबिधाननि रोदासिम थाङो, बेनि गोनांथि गैया दि सैथोखौ न्यायारि महरै थि खालामथारनांगौ। मोनसेल' सोंथिया रायजो सोरखारा आयेनारि महरै फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
रायजो सोरखारा जुडिसियेल महरै खामानि मावनो नांगौ। जुदि बे बिबानआ (1), 415। (2) 1463आ आयेननि राहाफोरनिफ्राय मोनदांनो हागौ, अब्ला बेयो थोजासे जागोन। खालि बे सैथोथिया दि आयेननि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां मोनसे गुदि सर्त महरै नंगुबैनि सोंनायखौ थि खालामनांगोन, बेनि ओंथिया बे नङा। आइनआव गुदि सैथोखौ थि खालामनायनि आदब एबा आदबनि बागै माखासे इंगित थानांगौ। आं दफा 53 ए आव जेबो मोना जाय रायजो सोरखारा जुडिसियेल महरै खामानि मावनो थाखाय जेबो बिबान होयो। जेबो बिखान्थिनि महरखौ थि खालामाखै एबा मुंख 'नाय जायाखै जायनिफ्राय बेबादि बिबानखौ अनुमान खालामनो हायो। बिनि उलथा, सासेआ दफा 57 नि दालाय दफा (5) आव थानाय बायदि जायखिजाया राहाफोरनि मोनसे ओंथिगोनां नेवसिजानाय नुनो मोनो, जेराव खोन्दो 57 नि सिङाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया, जेराव खोन्दो 57 नि सिङाव मोनसे अरायथा बिथोन होनाय जायो।
दफा 53 ए नि सिङाव थिसनजानाया मोनसे सिमागोनां समफारिनि जानो हागौ, थामहिनबा बेबादि बिथोनआव थि खालाम जानाय आई
एस
दानफोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय। बेनि अनगायैबो, दफा 53 ए आ गोख्रै मावखान्थिनि सायाव सान्ना लायो आरो मोनसे न्यायारि खोनानायआ दफा 53 ए जों सानजानाय थांखिखौ गोरलैयैनो फेलें खालामनो हागौ, मानोना मोनसे न्यायारि आइनआ गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि गोहोफोरनि सिङाव जागोन आरो दफा 53 ए नि सिङाव बिथोननि मावफुंनाया गोबाव खालामजानो हागौ, मानोना बेयो बे केसावनो खालामजादों, बेखौ लानानै, बे आदालतजों बिसिबां थि खालामजासिम बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुथाय आफाद, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरिनि बेबादि थिसनजानाय मावख' गिरि, बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ कमिति, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरिखौ बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा आयेन बायदियै बेबादि दाबि खालामनायाव थि खालाम जानाय बायदि बिबान होनो थाखाय सरकारनिफ्राय दाबि खालामजायो आरो जुदि कमितिआ मोनसे थि समनि गेजेराव बेबादि दाबिफोरखौ मानिनो फेलें जायो, अब्ला रायजो सोरखारा गोहो, बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ थि खालामनो हायो जाय बेबादि मावख' गिरिजों बाहायजागोन आरो मावफुंजागोन, बेनि अनगा कमिति, बेनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरिजों गावसोरनि हाबा एबा हाबा मावनायनि अनगायै। रावबो बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा जायखिजाया न्यायारि बिजिरसंनायनि उनाव दफा 25 ए नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनांगोन। दफा 25 ए आरो दफा 53 ए नि रावाव मोनसेल' फारागथि, जाय मोन्नैखौबो 1947 मायथाइयाव आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बे जादों दफा 53 ए नि सिङाव मावआगान लानो हायो जेब्ला कमितिआ थि खालामनायनि सायाव बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावनो हायामोन।
जायनि गोबां सोदोबफोरा रायजो सोरकारनि गोसोआरि सुबुरुननि थाखाय नागार जानाय नङा, जेराव माखासे थार बाथ्राफोरनि सायाव रायजो सोरकारनि गोजोननायाव दफा 25 ए नि सिङाव हाबाफारि लानो हायो, जायखौ रायजो सोरकारनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव हगारनाय जायो। जुदि, जेरै आं बुंबाय, मोनसे न्यायबिगियानारि नंगुबैखौ थि खालामनाया गावनो बेखौ दिनथिनो थोजासे नङा दि, बेखौ न्यायारि महरै खालामनांगोन, दफा 53 ए एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन खोन्दोआव जेबो गैया जाय बे थिरांथासिम दैदेनगोन दि रायजो सोरकारा न्यायारि महरै खामानि मावनो नांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों गोरायै सोनारजानाय मोनसेल 'बाथ्राया बेनो दि रायजो सोरकारा दफा 53 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे बिथोननि गेजेरजों बाहायनो हागौ। "रायजो सोरकारा बिथोननि थाखाय जाहोनफोर होनांगौ, बेखौ रेबगान्थियै रेबगान्थियाव दोननाया गोनांथार जाय बेखौ मोनसे आयेन आफादआव मोजाङै बिजिरनायनि गोनांथि खालामो।
आइ
सि
नि खान्थिया गोनांमोनदि गिदिर खुंथायारि गोहोजों बिबान होजानाय रायजो सोरखारा बेखौ बाहायनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन जाहाथे सुबुंफोरनि गोसोयाव नुजानो हागौ। आंनि बिजिरनायाव, दफा 53 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा लानाय मावआगानआ मोनसे न्यायारि एबा खावसे न्यायारि मावआगान नङा नाथाय मोनसे खुंथायारि मावआगान। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ केपेल बनाम गथ' (1) नि मामलायाव सोनारदोंमोन। बे थिरांथाआ रोखा महरै गनायथिनि थाखाय फैनाय आयेननि लुनायनि सायाव थाङो। सैथोआ बेनोदि बै आयेननि सिङाव एफिडेविट (1) 2 कर 'र
& जूनियर, 558; 37 आर
आर
761.1465 खौ मोनसे रोखा इंगित महरै लानाय जादोंमोन दि बिशपआ बिनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ खोनानायनि सायाव विकारनि नेवसिजानायनि सायाव मोनसे थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय बिनि सिगाङाव होनाय एफिडेविटनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन दि बिसारआ गावनि रैखाथिनि फोरमानखौ खोनानो हानाय खाबुनिफ्रायबो सान्ना लाथारनांगौमोन।
ह 'पआ गावनि सैथोथिनि गियाननि सायाव खामानि मावनो नांगौ, मानोना मोन्नै बिखान्थिनि आदबफोरखौ खोन्दोआ गावनो एखे बिथायाव बाहायदोंमोन। जेरै आं बुंबाय, दफा 53 ए एबा जायखिजाया गुबुन खोन्दोआव जेबो गैया जाय जोंनो बै केसआव खालामनाय बायदि न्यायारि महरै दावगानायनि दायखौ सान्नो थाखाय दैदेननो हागौ। बिनि उलथा मोनसे गुबुन फोजोबनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा इंगितफोर दं। बेखौ बुंनाया दि दफा 53 ए नि सिङाव लाजानाय मावआगानआ मोनसे खुंथायारि मावआगान, बेखौ बुंनाया नङा दि रायजो सोरखारा फेयार प्लेनि सरासनस्रा नेमफोरखौ मानिनाङा। ड
बेन्टलीनि केसाव फ' र्टेस्क जे
जों खालामनाय नायसंनायखौ मुंख 'नाय, जेराव इसोरआ एडम आरो इभखौ सोंदोंमोन दि बिसोरो कूपर बनाम द वेंड्सवर्थ ब' र्ड अफ वर्क्स (1) आव जे
बाइल्सनि बिजिरनायाव नुजानाय होबथाजानाय फिथाइखौ जाजेनदोंमोन ना जायाखैमोन। जोबथा केसाव रोखा महरै मुंख 'नाय थिरांथाआ बिथांनि बेरेखायै मोनसे खुंथायारि मावआगान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो हागौ।
नाथाय बेयो मोनसे आरजाथाव न्यायारि मावआगाननि सिगाङाव फोसावनाय आरो खोनानायनि खाबु गोनां मोजाङै बिथोन होनाय खान्थिनिफ्राय जोबोद गुबुन, जायखौ मोनसे गोजौ आदालतजों मोनसे रिट, सर्टिअरारिनि गेजेरजों फोसाबनो थाखाय गेवनाय जायो। फारागथिया मोन्नै खान्थिफोरनि आदब आरो आदबाव थायो। खुंथायारि मावआगान खालामनायाव फेयार प्लेनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सर्टिअरारीनि रिटआ झूठ नङा। आं सिगाङावनो जाथायफोर आरो मावआगानफोरखौ बुंबाय जाय दफा 53 ए नि सिङाव बिथोनखौ थारै हगारनायनि सिगांमोन। जुदि लानाय मावआगानखौ मोनसे खुंथायारि मावआगान महरै मानिनाय जायो, जेरै आं मानियो जानांगौ, अब्ला आंहा जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राफोरा फेयार प्लेनिख्रुइ बांसिन दं। बेखौ बुंनाय जायो दि रायजो सोरखारा सिगाङाव जेबो बिजिरसंनाय खालामाखैमोन; 1466 बिथोन होनाय आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि अपील खालामग्राफोरनाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमनि खाबु दंमोन, जायखौ आं मोनसे रोखोमनि बिथोन होनना गनायो।
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव। रायजो सोरखारा माबाफोर बिजिरसंनायखौ गावनि माखासे मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खालामनो लुबैदोंब्ला बियो बेखौ खालामगोन। बै जायगायाव थानाय मावख' गिरिफोरनि अनगा सोर बिजिरसंनायखौ बांसिन आरजाथाव आरो आखा-फाखा जागोन? बांद्राय लेङाइ कालेक्टरा थारैनो बै सुबुं जायनो बिजिरसंनायनि बिबानखौ मोजाङै बिबान होनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै होनाय गासिबो दायफोरखौ बिसोरनो दैथायहरदोंमोन आरो बिसोरो फोरमायथि होदोंमोन। गिबि आर' जलाइगिरि, जाय हादरगिरि, गाव हारसिङैनो गोबां जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन। बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि बिसोरखौ गाव गावनि रैखाथियाव फोरमान दिनथिफुंनायनिफ्राय होबथायोमोन, बेखौ बिजिरसंनाया थारैनो मोनसे थांखि गैयै बिजिरसंनाय नङामोन। बिजिरसंनायनि फिथाय महरै माखासे फिथायफोर मोन्नाय जादोंमोन, जायफोरखौ रायजो सोरखारा गनायदोंमोन आरो दफा 53 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। आं नुनो मोना दि आंनि आर 'जलाइयाव जानोहाथावै मा दंमोन।
सरकार। गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आं बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारगोन। जे
भागवती
आंबो गनायदों दि आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ नाथाय आंनि गावनि माखासे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो लुबैदों। आं आंनि लर्ड चीफ जस्टिस, जे
कपूर आरो जे
सुब्बा रावजों थियारि खालामजानाय बिजिरथिफोरखौ फरायनायनि मुलाम्फा मोनदों। आं बिन्दोफोर नं
(i) आरो (ii) नि सोमोनदै बै बिजिरथिफोराव सौहैनाय बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों गोरोबदों, थामहिनबा, (i) फोसावथाइया दफा 53 ए जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन, थार आरो मोगथाङाव बेखौ आयेननि दफा 57 नि सिङाव खालामनाय जादों; आरो, (ii) जुदि फोसावथाइखौ दफा 57 नि सिङाव खालामनाय जायो, अब्ला बेयो जोबोद गाज्रि आरो आयेनारि, मानोना दफा 14 नि सिङाव बेखौ बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथि गैया। (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
जेराव रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरनो गावखौ रैखा खालामनो जेबो खाबु होआब्ला मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन, बबेखानि फारसेथिं आंनि गाहाय ज' जास्टिस लर्ड आरो जे
कपूर आरो गुबुन फारसेथिं जे
सुब्बा रावनि गेजेराव रायजो सोरकारजों मावजानाय हाबानि आखुखौ लानानै गोरोबलायै दं, जेराव बे थिखिनियाव सौहैयो दि कमितिआ बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय नङा एबा बेनि गेजेरजों लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय नङा। जेराव सिगांनि नोजोरआ बेबादि थिखिनियाव सौहैनायाव रायजो सोरकारा मोनसे खुंथायारि हाबाखौल 'मावो, उननि नोजोरआ बे सैथोथिनि दि कमितिआ बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय नङा एबा बेनि गेजेरजों लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय नङा, बेयो मोनसे न्यायबिगियानारि सैथो आरो बे थिखिनियाव सौहैनायाव रायजो सोरकारा मोनसे खाव-न्यायारि हाबा मावो। आंनि सान्नायाव, रायजो सोरकारा मोनसे न्यायारि हाबा मावो ना मावो।
बेबादि फोजोबनायाव सौहैनाया बे आर 'जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय ओंथिगोनां नङा, मानोना आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै होनाय दायफोरनि बेलायाव रायजो सोरखारा बिजिरसंनाय जागायदोंमोन आरो बिसोरनो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। आं बे बिथिङाव जेबो दाजाबदेरनो गोनांथि गैया जायखौ आंनि गाहाय ज 'जास्टिसनि गाहाय ज' जास्टिसआ बिथाङा बावैसो होनाय बिजिरनायाव बुंदोंमोन। आं खालि बुंनो लुबैदों दि बेयाव होनाय थासारिफोरा रोखा दिनथियो दि आर 'जलाइगिरिफोरहा बिसोरनि बेरेखायै होनाय दायफोरनि फोसावथाय दंमोन आरो बे सोमोनदै आबुं बुंफोरथि होदोंमोन, आरो, बै दायफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनायनि बेलायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनाय जादोंमोन आरो कमितिनि उदायैनि बेलायाव रायजो सोरखारा लानाय फोजोबनाया मोन्नो हाथाव नङामोन, बेनिखायनो आं स्टेटमेन्ट 1468 जों खालामनाय सोंथिनि सायाव जायखिजाया बिबुंथिखौ फोरमायनो गोसो जानाय नङा।
सोरकारा गुबै आखुथाइआव खाव-आयेनारि एबा खुंथायारि। फिथायआ जेरैखिजाया एखे आरो आं बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारनायनि थांखि लाजानाय बिथोनखौ गनायो। एस
के
डी
ए
एस
जे
आं सरासनस्रायै आंनि लर्ड गाहाय ज 'जास्टिसजों सौहैनाय फोजोबनाय आरो बैफोर फोजोबनायफोरखौ गायसनजानाय जाहोनफोरजों गोरोबदों। नाथाय आं थामथि सोंथिनि सोमोनदै माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनो लुगैदों, जेरै, जुदि हेंथा फोसावनायाव, रायजो सोरखारा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। बे सोंनायनि फिननाया बेनि सायाव सोनारो दि सोमोन्दो गोनां आयेननि नंगुबै दाथायनि सायाव, रायजो सोरखारा मोनसे खुंथायारि हाबा मावदोंमोन ना जायखौ हेंथा फोसावनायाव मोनसे खाव-न्यायारि हाबा बुंनाय जादोंमोन। आं बेखौ सान्दों दि आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा लानाय हाबाया बिनि नंगुबै आखुआव मोनसे खुंथायारि हाबा। बुंनाय जादों दि जेराव मोनसे' दायगोनां हाबा 'दं, बबेखानि बियो न्यायारि महरै जोबोद मद' द खालामाखै।
मोनसे खुंथायारि हाबा आरो मोनसे खाव जुडिसियेल हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बुजिनाय। जेराव आइनआ रोखा महरै दिन्थियो दि हाबाआ जुडिसियेल, बेयाव एसे गोब्राबथि दं। बेबादि जाथायफोराव गोब्राबथिया नुजायो जेराव गोनां ओंथिजों आइनआ मोनसे खुंथायारि आफाद एबा मावख 'आरि मावख' आरिखौ जुडिसियेल महरै खामानि मावनो गोनां जायो। सरासनस्रायै बेखौ बुंनाया थार दि जेराव मोनसे खुंथायारि आफाद एबा मावख 'आरिआ जुडिसियेल एबा खाव जुडिसियेल खामानि मावो। नाथाय, माखासे सिमासिम, बेखौ बुंनाया मोनसे टाउट' ल 'जि दि हाबाआ जुडिसियेल एबा खाव जुडिसियेल जुदि बेखौ जुडिसियेल महरै मावनोब्ला। फारागथिनि गाहायसिम सौहैनो थाखाय, जों' जुडिसियेल महरै खामानि मावनायनि बिबान 'बुंफुरलुनि आयदाफोराव एसे गोथौसिम थांनांगौ। जेरै गले-गले खालामजादों, बे सोंथिया गुवारै गुबुन-गुबुन आरो रोखा थासारिफोराव नुजानो हागौ, रोखा बुंफुरलु एबा आबुं बुंफुरलु नङा।
गोबां आनजादफोर लानाय जादों; बिदिन्थि महरै 1469 (i) बबेबा मोनसे बाहागोनि गेजेराव दंना गैया (ii) दाबि (एबा थांखि) आरो हेंथा दंना गैया; (iii) थिरांथाखौ फोरमान लानायनि सायाव एबा एफिडेविटनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंना नङा; (iv) थिरांथाखौ आबुङै एबा बाहागो महरै खान्थि एबा खाबुगोनांनि सोंथिफोरजों लानाय जादोंना नङा, आरो बिदि जायोब्ला, थिरांथा खालामनायाव सौहैनायाव आयेनारि आफादहा थांखिफोर आरो हेंथाफोर आरो फोरमानफोरखौ सानना नायनांगोनना गैया; आरो (v) गावनि थिरांथा खालामनायाव सौहैनायाव आयेनारि आफादहा खान्थि आरो गोनांथिफोरखौल 'सानना नायनांगोनना गैया आरो बेनि सिगाङाव जेबो थाखोयाव जेबो रोखोमनि नालिस गैया। आर
बनाम मैनचेस्टर लिगेल एइड कमिटि (1) आव जोबथा मोन्नै आनजादफोरखौ सावरायदोंमोन आरो गनायदोंमोन। आंनि थाखाय बेयो रोखा दि आनजादफोरा (i) ए दफा 53 नि सिङाव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा।
53एआ मोनसे न्यायबिगियानारि नंगुबैखौ गिबि थि खालामनायनि गोनांथि आरो थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गेजेरावबो मोनसे नंगुबै खुंथायारि हाबा। आं गोजौनि बिथायाव आंनि थिरांथाखौ थाद 'दोननायाव गोजोनथाव, मानोना आं गोजोनथाव नङा दि लेङाइ कालेक्टरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया मोनसे थि बिजिरसंनायमोन जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि दफा 53एआ रायजो सोरकारनो मोनसे खाव जुडिसियेल हाबा होयो आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बे नायबिजिरनाया आबुङै गुबुन थांखिनि थाखायमोन, दायफोरा एखे नङामोन, आरो आंनि नोजोरै नोगोर कमितिहा बै दायफोरखौ आबुं खालामनायनि जेबो नंगुबै खाबु गैयामोन जायनि सायाव रायजो सोरकारा जोबनायाव हाबाफारि लादोंमोन। बेनिखायनो आं थामथि सोंनायखौ गुसुं बिथानि सायाव बिथा खालामनो मोजां मोनो दि दफा 53ए नि सिङाव रायजो सोरकारा जाय हाबाखौ बाहायदोंमोन बेयो खुंथायारि आखुथायमोन आरो बेयो आइनजों थि खालाम जानाय बेबादि मावआगान नङा।
आं गासै गोरोबथियाव (1) [1952] 2 क्यू
बी
4आई3.1470 आ आंनि लर्ड चीफ जस्टिसजों दं आरो दाजाबदेरनो जेबो बाहायजाथाव गैया। कपूर जे
बे बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि बायदियै बे आपिलखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। आपिल खालामग्राफ्रा जाबाय धमतरीनि म्युनिसिपाल कमिति आरो बेनि आफादगिरि राधेश्याम खरे जाय मध्य प्रदेश रायजोनि बिथोनखौ हेंथाहोदों, जाय सी
पी
आरो बेरार म्युनिसिपालिटि एक्ट (1922 नि एक्ट 11) नि दफा 53 ए नि सिङाव म्युनिसिपाल कमितिनि सासे मावफुं मावख' गिरि थिसननायनि बिथोनखौ हेंथाहोदों, जायखौ बे बिजिरथि, एक्टआव बुंनाय जायो। बे आपिलनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि सासे धुरमल डागा, जाय धमतरी म्युनिसिपाल कमितिनि सोद्रोमामोन (आपिल नं
2) आ म्युनिसिपालिटि डिउटी होआलाबानो हादाबाव लाबोजादोंमोन, बिथाङा गावारि महरै रायपुरनि कलेक्टरनि सायाव खुन दानस 'नो थाखाय नारसिन्नाय आरो दारमल जिल्ला कलेक्टरखौ नारसिन्नाय।
बिथाङा (कालेक्टर) बिथांनि दायफोरखौ नायगोन होन्ना फोथायनायाव गावनि उपबासखौ सिफायनो थाखाय। बै समायथिनि उनाव श्री राना, लेङाइ कालेक्टरआ मोनसे नायबिजिरदोंमोन आरो टाइल नोगोर आफाद कमिति आरो बेनि आफादगिरिनि बुंफुरलुखौ लिंहरदोंमोन आरो 22 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन, जायखौ 24 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव रायजो सोरखारा दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव हाबाफारि लादोंमोन आरो 18 नवंबर, 1957 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, सासे लेङाइ कालेक्टर बी
पी
जैन फिनहोग्रा नं
3 खौ 18 दाननि समफारिनि थाखाय धमतरी नोगोर आफादनि मावख' गिरि महरै थिस 'नदों, मानोना नोगोर आफादआ आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव उदायैमोन। फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जेराव रायजो सोरखारा नुनो मोनो दि नोगोर आफाद कमिति, धमतरीआ गावनोगाव मिरुआरि ओनसोल कमिति, 1922 (नोगोर खुंथायारि कमिति) नि मावख' गिरि महरै बिबान होदोंमोन।
922), मानोना बेयो (ए) सिगां गनायथि गैयालासे आइ
आइ
1471 मावख 'गिरिफोरनो जाग्रा आदार आरो बिल्दिं एडभान्स होयो आरो बिसोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो नाजानाय जायासै, (बी) मावख' गिरिफोरखौ सिफायनायनि जाथायफोराव सांग्राङै दिन्थिदों आरो बेबादि जाथायफोरखौ सरकारनो फोरमायाखै, (सी) हादोरगिरिखौ दबथायनायाव फेलें जायो जाय बेबादि जाथायफोराव बिथोन होयो जेराव बिथांहा जेबो गोहो गैयामोन, (डी) रांबावजायाव जेबो राहा गैयामोनब्लाबो साखोन-सिखोन आरो गुबुन खामानिफोराव रोजा रोजा रां बाहायदोंमोन, (ई) गोसो गैयै सुबुंफोरखौ बेनि खामानियाव हेंथा होनो गनायथि होदोंमोन, (एफ) मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो होखारनायाव बाहागोआरि दिन्थिदोंमोन, आरोबाव बेबादि थिसनथाइफोर आरो बोखारनायफोरा नेमफोरनि बेरेखायै खालाम जादोंमोन, (जी) कमितिनि दाथाइ आरो बाजेट बानायनायाव गोबाव खालामदोंमोन, (एच) म्युनिसिपालितिनि ट्राकफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, (आई) लीजआव होनाय रांखौ मोनफिन्नाया फेलें जादोंमोन, (जे) माखासे जाथायफोराव माखासे बांद्राय खाजोना लागायदोंमोन जेराव माखासे फालांगिफोरनिफ्राय आरो माखासे जाथायफोराव बांद्राय खाजोना लागायाखैमोन।
बेखौ सुबुंफोरखौ जिंगा होनो थाखायल 'लानाय जादोंमोन, (के) माखासे सुबुंफोरनियाव जेबो बेसेन लायालाबानो नोगोर खुंथायारि हासार रानसारनाय जादोंमोन, रोखोमसेयै बेसेन लायालाबानो हासार रानसारनाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय नोगोर खुंथायनि ट्राकखौ बाहायदोंमोन, (1) गावनि आफादगिरिनो दबथायनायाव फेलें जादोंमोन, जाय जेबो गोहो गैयालाबानो नोगोर आफादनि रां बाहायदोंमोन, (एम) लामाफोर आरो नालाखौ सामलायनायाव गोबां रां बाहायदोंमोन नाथाय बिसोरनि थासारिया गोजोनथाव नङामोन, (एन) नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय खाख्रिफोरनि कपिफोर होनो फेलें जादोंमोन, गावनि सोद्रोमाफोरखौ नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय रेबगान्थिफोरखौ नायसंनो गनायथि होनो फेलें जादोंमोन, (अ) बेसादफोर बायनायनि टेन्डारफोर लिंहरनायाव फेलें जादोंमोन। "रायजो सरकारनि बे बिथोनखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव बे दायनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनआ" 1472 मायथाइनि दफा 53 ए मुनिसिपालिटि एक्टनि सिङाव होजानाय गोहोफोरनि मोनसे रोखा गाज्रि बाहायनाय "।
आरो नोगोर आफाद कमिति एबा बेनि आफादगिरिनो दायफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो बिसोरनो बे मामलायाव गावसोरनि बाथ्रा खोन्थानायनि जेबो खाबुबो होजायाखैमोन। "आर 'जलाइगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि कमितिनि उदायैनि बागै मोननायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना जेबो नायबिजिरसं खालामजायाखैमोन आरो बेनि हेफाजाबाव जेबो फोरमान गैयामोन आरो बिथोनआ उदायै आरो उदायैमोन मानोना (1) गोनांथार राहाफोरखौ फालियाखैमोन। गोहोखौ थि खालामनाय सिमानि सिङाव बाहायनाय जायाखै। (2) गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जायाखै। (3) मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय जादों। (4) मावथाया गाज्रि नंगुबै। बिबैफोरा दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि रायजो सोरखारा श्री रानानि रिपर्टनि सायाव आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, जाय लेङाइ कालेक्टरनि सायाव बिजिरसंनाय खालामदोंमोन, जाय रायपुरनि अभियोगनि सिङाव कलेक्टरनि बेरेखायै थि बिथोन होदोंमोन।
कमिति जाय गावनि आफादगिरि आपिल नं
1 नि गेजेरजों गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि मावफारि समाव गावारि महरै नुजादोंमोन, नाथाय जेबो फोरमानखौ दैदेननायनि जेबो खाबु गैयामोन, आपिल खालामग्राया दाबि खालामाखैमोन एबा नेवसिजादोंमोन। बिसोर बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि आयेननि सिङाव जेबो खान्थियारि बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया आरो कच' र्टआ खामानि मावनायनि जाहोनफोरनि थोजासे एबा गुबुन फारसे थांनो हाया "आरो बेखौ कच 'र्टजों थि महरै नायबिजिर जानाय नङा।" हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 57 नि सिङाव जाय थाथायानो जाया मानो, दफा 53 ए नि सिङाव नोगोर कमितिनिफ्राय जेबो बुंफुरलुनि गोनांथि गैया आरो रायजो सोरखारा आइनजों थाबै खामानि मावनो गनायथि होजायामोन। गोजौ अदालते बे अभियोगखौ नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरखारा 1473 नोगोर कमिति, आपिल नं
2, नि बेरेखायै आगान होजेनदोंमोन, बिजिरसंगिरि धमलनि बिदिन्थिआव
सरकारा नोगोर आफादनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामो आरो मोनो दि धुरमल दागाजों खालामजानायनि अनगायै गोबां गुबुन जेंनाफोर दंमोन। बिजिरसंनायनि रेबगान्थिया दिन्थियो दि माखासे समाव बिनायगिरिआ बिजिरसंनाय समाव दंमोन। आं गोजोनदों दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोखौ दाबिनाया आथिखालनि बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय नङा। "बे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलखौ 21 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर 'जलाइआव फैदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव मोनब्रै बाथ्राफोर दिन्थिदोंमोनः (1) बे फोसावनाया आइननि दफा 53 ए नि सिङाव नंगुबै महरै दफा 57 नि सिङावमोन जाय फोसावथायाव होनाय जाहोनफोरजों दिन्थिनाय जादों, मावख' गिरिनाव होनाय गोहोफोर आरो बिथोननि गोहोफोर; (2) आरो जुदि बेयो दफा 57 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइमोन मानोना बेयो आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन।
(3) जुदि फोसावथाइखौ आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव गनायनाय जायोब्लाबो बेयो दाबो उदायै आरो उदायैमोन मानोना बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो (4) बिथोन होनाय बिथोनआ गाज्रि सान्नायमोन मानोना बेयो गोबांसिनआव थानाय नैथि उदां पार्टीनिफ्राय नोगोरखुंथायनि सामलायथिखौ लाफिन्नायनि मोनसे गाज्रि थांखिजों हगार जादोंमोन आरो बेयो कंग्रेस पार्टीजों सामलायजायै नोगोरखुंथाइफोरखौ बोखारनाय एबा दानस्लायनायनि रायजो सोरखारा नाजावजानाय खान्थि बायदियैमोन। रिज पन्डेंट नं
1, रायजो सरकारनि गाज्रि सान्नायनि फोरमान महरै, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि राधेश्याम खरे आपिल नं
1 खौ मार्च 1957 आव द 'बोसोरनि थाखाय कंग्रेस पार्टनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा पार्लियामेन्टनि गाहाय सदननि बिसायख' थिनि थाखाय उदां बिनायगिरि महरै गसंदोंमोन।
जुदि बेबादि जायगायारि ओनसोलनि थागिरिफोरखौ 6 सप्ताहनि गेजेराव फोसावनायाव थानाय जायखि जाया बाथ्राफोरनि बेरेखायै हेंथा होनायनि मोन्थाइ होयो आरो बेबादि हेंथाफोर दंब्ला बेखौ बिजिरनायनि उनाव, रायजो सोरखारा दफा 4 नि सिङाव गावनि फोसावथाइखौ रोखा, सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' खालामनो हायो। दफा 6 निफ्राय 8 खोन्दोआ ओनसोलारि ओनसोलफोरखौ सोफादेरनाय आरो बोखारनायनि सायाव फिथायारि बिथोनफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 4 आ रायजो सोरखारा बेखौ फोसावनायजों सिनायथि होनो गोहो होयो, मोनसे जायगायारि ओनसोलखौ नोगोरमा होनना फोसावनायनि थांखि, बेनि सिमाफोरखौ सोलायनो एबा नोगोरनिफ्राय बेखौ गासिबो बोखारनो। दफा 5 आ बेबादि जायगायारि ओनसोलनि थागिरिफोरनो 6 सप्ताहनि समनि गेजेराव फोसावथायाव थानाय जायखि जाया बाथ्राफोरनि बेरेखायै हेंथाफोर दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो बेबादि हेंथाफोर दंब्ला, रायजो सोरखारा दफा 4 नि सिङाव गावनि फोसावथाइखौ रोखा, सोलायसोल 'एबा उलथा खालामनो हायो। दफा 6 निफ्राय 8 खोन्दोआ ओनसोलारि ओनसोलफोरखौ सोफादेरनाय आरो बोखारनायनि सायाव फिथायारि बिथोनफोरजों सोमोन्दो दङः दफा 9 आ रायजो सोरखारा मोनसे नोगोरमाखौ बिनि साननायाव आरजाथाव बायदि गोहोफोर होनो गोहो होयो।
रायजो सोरकारनि बायदिब्ला, बे आयेननि जायखिजाया राहाया बेनि थाखाय आरजाथाव नङा, रायजो सोरकारा फोसावनाय गेजेरजोंः (ए) नोगोरखुंथायनिफ्राय बै राहानि मावफुंनायखौ बोखारनो हागौ; (बी) बेबादि फोसावनायाव थि खालाम जानाय मोनसे फोसाबनाय महराव नोगोरखुंथाइआव बे राहाखौ बाहायनो हागौ; (सी) नोगोरखुंथाइनिफ्राय बोखारजानाय एबा फोसाबनाय महराव बाहायजानाय राहायाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै नोगोरखुंथायनि थाखाय जायखिजाया दाजाबदेरनाय राहा खालामनो हागौ। "नैथि खोन्दोआ आफादफोरनि सोद्रोमा आरो थामथि खोन्दोआ गाहायनि एजेन्सिफोरजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ दालाय आफादफोर, आफादगिरिफोर आरो नोगोरमा आफादफोरनि गुबुन मावख' गिरिफोर। दफा 25 ए जाय गाहाय मावख 'गिरि, सावस्रि मावख' गिरि एबा नायगिरि थिसननायजों सोमोन्दो दङ, बेयो गाहायाव होनाय बायदिः 1475 (1)" रायजो सोरकारा, जुदि गावनि गनायथियाव नोगोरखुंथायनि गाहाय मावख 'गिरि थिसननाया गोनांथारब्ला () बेखौ गोजोनहोनो हागौ।
बेबादि थिसननायनि सायाव जानाय खरसाखौ नोगोर खुंथायारि फान्डनि रायजोआ थार खालामो, कमितिखौ बेबादि जायखिजाया मावख 'गिरि थिसननायनि गोनांथि जायो। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे दाबि खालामनाया बै समखोन्दोखौ फोरमायगोन जायनि गेजेराव कमितिआ बेखौ मानिगोन। (3) जुदि कमितिआ मुंख' नाय समखोन्दोनि गेजेराव दाबि खालामनायखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला रायजो सोरखारा कमितिनि बेसेनाव बेबादि मावख 'गिरि थिसन्नो हागौ आरो प्रोभिडेन्ट फान्ड एबा बिथांनि पेन्सन आरो मावमिननि गुबुन सर्तफोराव बिथांनि बिहोमानि हारखौ बिथांनि होनां रां आरो बानथाफोरखौ थि खालामनो हागौ। (4) रायजो सोरखारा कमितिखौ गाहाय मावख' गिरिनाव बिबान होनो गोनां खालामनो हागौ।
बे दफानि सिङाव थिसनजानाय कमिति, आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि, एबा मावख 'गिरिनि बेबादि गोहोफोर, बिबानफोर आरो हाबाफोर, जायखौ बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा आइनआ बेबादि दाबि खालामनाय समखोन्दोखौ मानिनायाव फेलें जायो।
गोहोफोर, बिबानफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ बेबादि मावख 'गिरिजों कमिति, आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख' गिरिजों गावसोरनि हाबा-हुखा आरो हाबा-हुखाखौ सामलायनायनि अनगायै एबा एंगारनानै मावनाय जागोन। (5) कमितिनि मावख 'गिरिया गाहाय मावख' गिरिनि सिङाव जागोन। (6) दफा 53 ए नि दालाय दफा (5) नि राहाफोरा बे खोनदोनि सिङाव थिसनजानाय गाहाय मावख 'गिरि एबा सावस्रि मावख' गिरि एबा नायगिरिनाव बाहायजागोन। "खोन्दो IV आ कमितिनि जथुमफोराव फालिनांगौ खान्थि, खोन्दो V जों सम्पथि, रादाइ आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दं आरो खोन्दो VI आ कमितिफोरनि बिबानफोरजों लोगोसे बिबानफोरखौ दबथायो। खोन्दो VIII आ" सामलाय "जायो। बेयो बैफोर मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होयो जायहा कमितिफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनायनि गोहो दं आरो बेबादि सामलायनायनि 1476 सिमासिम आरो बेखौ बाहायनायनि आदबखौबो थि खालामो। दफा 52 आ लेङाइ कमिस्नारनो कमितिफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ नायसंनो गोहो होयो एबा खोन्दो 53 नि लेङाइ कमिस्नारफोरखौ निलम्बन खालामो।
कमिति एबा दालाय कमितिनि जायखिजाया बिथोन एबा थांखि लानाय आरो बै थासारिफोरखौ थि खालामनाय जेराव बे गोहोखौ बाहायनो हायो। बेनि उनाव दफा 53 ए फैयो जाय रायजो सोरकारजों सासे मावफुङारि मावख 'गिरि थिसननायनि गोहो होयो। दफा 54 आव बुंनाय दं दि हरखाब थासारियाव रायजो सोरकारा दफा 52 नि सिङाव रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव एबा नङाब्ला बबेबा नोगोर खुंथायनो जायखिजाया खामानिखौ मावनो एबा जायखिजाया हाबा मावनो गोनां जानो हागौ, जाय सुबुं सिबिथायनि थाखाय गावनि साननायाव गोनां। दफा 55 नि सिङाव रायजो सोरखारा दफा 52 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव एबा बिजिरसंनायनि उनाव जुदि बबेबा नोगोर खुंथाय कमितिआ गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंब्ला "सोरबा सुबुंखौ बिबान होनो हायो" आरो नोगोर खुंथाय कमितिखौ बेबादि थिसनजानाय सुबुंनो आरजाथाव रां होनो बिथोन होनो हायो। बेबादि जायखिजाया रां होनायाव फेलें जायोब्ला रायजो सोरखारा दफा 56 नि सिङाव नोगोर खुंथायारि धोन थानाय सासे सुबुंखौ बेबादि दफा 57 नि सिङाव बिथोन होनो हायो।
रायजो सोरखारा नोगोर आफाद कमितिखौ सिफायनो आरो/एबा बोखारनो गोहो होयो। दफा 58 आ रायजो सोरखारा फोसाबनायनि गोहो आरो आयेननि सिङाव खामानि मावनाय एबा जेबो हाबाफारि लानाय मावख 'गिरिफोरनि खामानिफोरनि सायाव मोनसे गासै सामलायथि होयो। नाथाय गोसो गोनां हानजाफोरनो फोसावनाय जायागौमानि बियो जेबो बिथोनखौ सोलायनो हाया आरो बिसोरखौ नुजानो आरो खोनानो गनायथि होनाय जायो। दफा 58 ए आ रायजो सोरखारा गावनि बिथोनफोरखौ मावफिननो गनायथि होयो। दफा 58 बी आ रायजो सोरखारा गावनो हगारनाय बिथोनफोरखौ नायसंनायनि गोहो होयो आरो कमिस्नारफोर आरो लेङाइ कमिस्नारफोरहा गावबागाव बिथोनफोरखौ नायसंनायनि रोखोमसे गोहो थायो नाथाय बिथोनखौ मदद होनो गोसो गोनां हानजाफोरनो फोसावनाय जायागौमानि जेबो बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनाय जाया। दफा 59 नि सिङाव रायजो सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरजों थिसनजानाय माखासे मावख 'गिरिफोरा कमितिनि जायखिजाया जथुमनायाव बाहागो लानो आरो गावसोरनि बिफानफोरनि जायखिजाया खामानिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयदाफोरनि सायाव 1477 खौ नोजोर होनायनि मोन्थाइ दं।
कमितिफोर आरो गुबुन जायगायारि आफादफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया कमितिनि थाखाय सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसनजायो, रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामगोन दि बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा आयेन सिङाव कमिति, आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख' गिरिनि मा गोहो, बिबान आरो हाबाफोरखौ बेबादि मावख 'गिरिजों बाहायजागोन आरो मावनाय जागोन, लोगोसे, एबा एंगारनानै, मुंख' जानाय कमितिजों गावसोरनि हाबा आरो दिन्थिफुंनायखौ खालामनाय जागोन। आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा मावख 'गिरि। (4) कमितिनि मावख' गिरिआ मावफुं मावख 'गिरिनि सिङाव जागोन। (5) मावफुं मावख' गिरिहा कमिति आरो जायखिजाया जथाय कमितिनि गासिबो जथुमफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ दं आरो सावरायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदा सोमोनदै मोनसे बुंफुरलु होनो थाखाय सावरायनो बाहागो लानो, नाथाय जेबो थांखि एबा गुबुन थांखि एबा थांखि सायाव भ 'ट खालामनो एबा भ' ट खालामनो हाया। "दफा 57, जाय सरकारनो 1478 खौ सिफायनो एबा नोगोर खुंथायनो गोहो होयो।
(2) गोदान बिसायख 'थिनि उनावबो गोदान कमितिआ बेबादि बिबान एबा बिबानफोरखौ मावनायाव उदायै एबा उदायै एबा गाज्रि बाहायनाय जागासिनो दंब्ला, रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव बेनि सायाव लाजानाय एबा लानाय बिबानफोरखौ मावनायाव उदायै खालामो, एबा गावनि गोहोखौ बांद्राय एबा गाज्रि बाहायनाय जायो, रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव सेबखांजानाय जाहोनफोरखौ मुंख' नाय मोनसे बिथोनजों बेबादि कमितिखौ सिफायनो हागौ आरो मोनसे गोदान बिसायख 'थि खालामनो बिथोन होनो हागौ। (3) जुदि गोदान कमितिआ बेबादि बिबान एबा बिबानफोरखौ मावनायाव उदायै एबा उदायै जाना थायो, अब्ला बिनि गोहोखौ जोबोद गोब्राब बिबाङाव रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय मोनसे बिथोनजों कमितिखौ उदायै एबा उदायै, एबा गावनि गोहोखौ बारायनाय एबा बाहायजायै होनना फोसावनाय जायो।
बिथोन होनानै, बेबादि सोद्रोमा महरै गावसोरनि मावख 'फोरखौ खालि खालाम; (ख) कमितिनि गासिबो गोहो आरो बिबानफोरखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों बाहायनो आरो मावनो हायो जायखौ रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थिसन्नो हायो; (ग) बेयाव थानाय गासिबो दोहोनफोरा कमितिखौ दाफिनजासिम रायजो सोरकाराव थाहैगोन। (4) बिथोनआव थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव, कमितिखौ दाफिननाय जागोन, आरो जाय सुबुंफोरा दालाय दफा (3), दफा (ए) नि सिङाव गावसोरनि मावख' फोरखौ खालि खालामदोंमोन, बेबादि गाहायनि जाहोनावल 'सोद्रोमा जानायनि थाखाय उदायै सान जानाय नङा। (5) दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो बिथोन गैया। कमितिखौ मोनसे बुंफुरलु होनो थाखाय गनायजाथाव खाबु होनाय जायागौमानि। (6) रायजो सोरकारजों थिस' नजानाय जायखिजाया सुबुं एबा रायजो सोरकारजों थिस 'नजानाय जायखिजाया सुबुं आरो गावनि बिबानफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय कमितिखौ बिथोन होनो हाया।
बेफोर गासैबो राहाफोरनि बिजिरसंनाया दिन्थियो दि आयेननि सिङाव नोगोरमाफोरा उदां निगमफोर नङा, जायफोरा सोरखारि सामलायनायनि दारै नेमखान्थि गैयै गोहो बाहायो। बिसोर रायजो सोरखारा नोगोरमाफोरनि सायाव सामलायनायखौ लाखिनो थाखाय नेमखान्थि गोहो होयो, सामलायनायनि बिबाङा आरो बेनि बाहायनायनि आदबा गासैबो जाथायफोरनि गोनांथिफोरजों गुबुन गुबुन थासारिफोर आरो गोनांथिफोरनि सायाव सोनारो। आयेन खान्थिया रायजो सोरखारा मावनो गोनां हाबाफारि सायख 'नो आरो जायनि सिङाव बेखौ लानांगौनि राहाखौ हगारो। जेराव आयेन आफादफ्रा जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां बिजिरसंनायनि थांखि लायो, बेनि थाखाय राहा खालामनाय जायो आरो जेरावबो बियो सासे सुबुंखौ नुजानो आरो खोनानो गनायथि होयो, बेनि थाखाय जर' खायै राहा खालामनाय जायो। सरासनस्रा बुंनोब्ला जेराव गासिबो बिथोनखौ बबेबा सुबुंनि दारै सोलायनांगौ, खोनानायनि थाखाय जेबो राहा गैया। रायजो सरकार आरो नेमखान्थिनि बिबाङा रायजो सरकार आरो खान्थि आदबनि बिबाङाव सोनारो।
बाहायनाया खान्थि आरो गोनांथिनि आयदाफोर आरो रायजो सोरकारजों खुंथायारि मावआगान लानाय आरो जेबो न्यायारि गोहोखौ बाहायनाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ न्यायारि बिजिरसंनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया गिबिसिनै जुक्ति होदोंमोन दि रायजो सोरकारा दफा 53 ए नि सिङाव खामानि मावनो सानदोंब्लाबो, थारै आरो मोगथाङाव बिथोनआ दफा 57 नि सिङाव गोग्लैयो आरो मानोना दालाय दफा (5) नि राहाफोरा मानिजायाखै, रायजो सोरकारनि बिथोनआ आयेनगैयै, उदायै आरो उदायै। मोन्नै दफा 53 ए आरो 57 नि रुजुनाया मोन्नै खोन्दोफोरनि सिङाव रायजो सोरकारजों बाहायजानाय गोहोफोरनि फारागथिखौ दिन्थियो आरो बिनि फिथायफोर। दफा 53 ए नि सिङाव रायजो सोरकारा गासिबो सासे मावख' गिरि थिस 'न खालामो जाय आयेननि सिङाव बेबादि गोहोखौ बाहायनायखौ जिदाइन दानफोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय थिस' न खालामो जायखौ बिथोन होनाय मानसिफ्रा दफा 1480 जों बाहायना एबा दाजाबदेरनानै गावसोरनि बिथोनखौ बाहायनो हायो।
नोगोर खुंथाय, बायदि बायदि, दफा 25 ए नि सिङाव एबा दफा 9 नि सिङाव मोनसे सिमागोनां बिबाङाव बाहायनो हानाय गोहो। दफा 57 नि सिङाव नोगोर खुंथाय कमितिखौनो सिफायनाय जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो, जाय थासारियाव बेनि सोद्रोमाफोरा थाथ 'यो आरो गावसोरनि मावख' फोर आरो नोगोर खुंथाय कमितिनि गोहो आरो बिबानफोरा बेनि उनाव रायजो सोरकारजों बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरनाव सोनारो आरो बेनि सम्पथियाबो रायजो सोरकाराव सोनारो। बेफोर फिथायफोरा दफा 53 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ फालिया। नाथाय बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि मोगथाङाव फिथायआ एखे मानोना फोसावथायनि सिङाव मावख 'गिरिखौ गोहो होनाय जादोंमोन आरो कमितिनाव जाय थालांनायआ खालि "फिथोब"। जुदि बेबादि जायो अब्ला जेब्लानो आयेननि दफा 9 नि सिङाव एबा दफा 25 ए नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जायो, अब्ला बेखौ बोखारनाय जागोन आरो बेनि जाउनाव 57 थि बाहागोनि सिङाव जेबो जुक्ति होनाय जानाय नङा।
ङ
आयेननि मोन्नै खोन्दोफोर, 53 ए आरो 57 नि राव बायदियै सानना लानाय मोन्नै थाखोनि मावआगानफोरा जोबोद गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन फिथायफोर जायो; मोनसेखौ गुबुनजों गुलाय-गुजाय खालामनो नाङा। दफा 53 ए नि सिङाव लानाय मावआगानआ गाबगोनां आरो बे बाथ्राया थारै दफा 57 नि सिङाव गोग्लैयो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गाज्रि फोथायथिनि दाय, जायखौ बानायाखै। आइनआ गावनि गुबुन-गुबुन राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरकारनो गोहो होयो आरो रायजो सोरकारा गावनि गोसो बादियै मोनसेखौ बाहायनो सायखयोब्ला, गाज्रि बाहायनायनि मोनसे केस खालामजायागौमानि (लर्ड हेल्सबरी एल
सी
नि बायदिब्ला, सोनाब मन्थ्रि निगम बनाम लन्दन आरो सा-सोनाब रेलवे क '
(1) आव) बे थिरांथाखौ हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआव दं (लर्ड हेल्सबरी एल
सी
नि बायदिब्ला)। आरो बेखौ हारसिङैनो मोनसे गाज्रि खामानि होनना मानिना लानो हाया। उखिलनि दारै उख
बे खोनदोनि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि गावनि दानारि जथुममाफोरखौ खुंहोनो हानाय नङा। बे फोसावथाइखौ बे रोखोमै बुजिनो गोब्राब, (1) (1905) ए
सि
426.1481 मानोना, बे रोखोमै बुंजानायनि ओंथिया बेनो जागोन दि मावफुङारि मावख 'गिरिया दानसेयाव खनसेल' फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि थाखाय ज 'जागोन जाय मोनसे गोरोनथि गैयै जागोन। फोसावथायाव मुंख' नाय खोनदोआ दफा 31नि दालाय खोन्दो (2), जाय हादोरगिरिनि गोहो बायदि बायदिजों सोमोन्दो गोनां, गावनोगाव एबा सोद्रोमाफोरनि बाथि बाहागोनि दाबि खालामनायनि सायाव मोनसे जथुममा लिंहरनो हानाय जानांगौ। रोखोमसेयै फोसावथायाव खोन्दो 5 नि मुंख 'नायआ कमितिनि धोनखौ मावफुङारि मावख' गिरिनाव हगारनो हाया। फोसावथाइया गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो सम्पथिनि बिबान होनायजों सोमोन्दो गोनां। बबेखानि बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेराव रायजो सोरकारजों थिस' नजानाय जेबो मावफुङारि मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो हाया, जेराव बियो जायखिजाया नोगोरखुंथाइआव थानाय समफथिखौ हगारनायखौ बन्द' खालामनो हायो, जेरै बियो सानो।
बेबादि दोहोननि बाहायनाय आरो सामलायनाय (दफा 38)। जेबो सन्देह गैयालासेनो दफा 39 नि सिङाव थानाय गोहोफोर, जाय रायजोआरि फसंथानफोरनि सामलायनाय, नोगोरखुंथायनि गोहो आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो दङ, बेखौ बोखारनाय जायो आरो बेफोर गोहोफोरखौ मावफुं मावख 'गिरिनाव होनाय जायो, नाथाय जायखिजाया थासारियाव बेफोर गोहोफोरा सोरकारजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव थायो आरो बेफोर नेमफोरा जेब्लाबो रायजो सोरकारजों सोलायनायनि सिङाव थायो। दफा 40 नि सिङाव नोगोर खुंथाय कमितिनि हा आरजिनाय आयेननि सिङाव रायजो सोरकारखौ आरज गाबनायनि गोहोफोरखौबो बोखारनाय जादों। दफा 41 आ सरकारनो नोगोर खुंथायारि सम्पथिनि सोलायनायजों सोमोन्दो दङ' आरो दफा 42 आ नोगोर खुंथायारि सम्पथिनि सोलायनायजों सोमोन्दो दङ ', नाथाय बे दफानि सिङाव रायजोनि सामलायनायखौ मावख' गिरि गैयाब्लाबो एंगारनाय जायाखै। दफा 44 आ 'कन्ट्रेक्ट खालामनाय' आरो बै खोन्दोआव थानाय गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ '। दफा 6 नि अनगा नोगोर खुंथायारि कमितिनि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो गैया।
मोनसे नोगोर आफादनि आफादफोर आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ मावख 'गिरि मावख' गिरिनाव बिबान होनाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फोसावथायनि गेजेरजों माखासे जोबोद गोनांथार गोहोफोरखौ नोगोर आफादनि आफादनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो बेखौ मावख 'गिरि मावख' गिरिनाव होनाय जादों, नाथाय बेयो बुंनायनिफ्राय गोजान आगान दि कमितिखौ बेनि गेजेरजों बन्द 'खालामनाय जादों। रायजो सोरखारा गावनि हाबाफोरनि बे बाहायनाया 1482नि जेबो गुबुन गुन गैया, जायनिफ्राय गुबुन फिथाय मोननो हागौमोन, दफा 25 ए एबा आयेननि बि
9 नि सिङाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेबादि जानो हाया, बे जाथायनि थासारियाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा मावनाया मोनसे गाबगोनां बिथोन एबा 57 नि दालाय दफा 5 नि गोनांथिफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे आगजुल '। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथायाव नोगोर खुंथायनि माखासे हाबाफोरनि बादै जेबो फारागथि गैया, जायफोरखौ गाज्रि सामलायनायनि जाथायफोर आरो गाज्रि सामलायनायनि जाथायफोर जानो हाया।
रांबावजायाव राहा खालामालाबानो एबा थिसनथाइ आरो बोखारनायनि बिथिङाव एबा रोगाथाइ पासफोर हगारनाय एबा नोगोरआरि हासार राननायनि बेलायाव एबा बिसोरनि थासारिखौ फोसाबालाबानो लामाफोर आरो नालाखौ सामलायनायाव गोबां बिबांनि रां बाहायनायनि चार्जाव बाहागोआरि दिन्थिनाया जोबोद गाज्रि सामलायथि एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनिफ्राय खम नङा आरो नोगोर खुंथायजों हाबा मावनायाव एबा गोहो बाहायनायाव उदायैनि चार्जाव गोग्लैनो हाया। बेफोर खालि गाज्रि बाहायनायनि जाथायफोरल 'जानो हागौ होन्ना सान्ना लानाय, कमितिजों खालाम जानाय गासै गाज्रि खामानिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ सानना रायजो सोरखारा जेबो गोरोनथि गैया आरो बेनि उनाव बुंनाय दि बियो दफा 53 ए नि सिङाव खामानि मावनो मोजां मोनो आरो दफा 57 नि सिङाव नङा। जुदि खामानिफोर आरो एंगारनायफोरा रायजो सोरखारा मोजां सानोब्ला गाज्रि बाहायनायनि जाथायफोर, अब्ला दफा 57 नि सिङाव खामानि मावनो हायो। जुदि रायजो सोरखारा मोननै राहा लायो, अब्ला रायजो सोरखारा गावनि सान्नाय बायदियै खामानि मावनो हाया।
बेखौ सोंनाय जायो, गाज्रि फोथायथिनि फोरमान गैयाब्ला। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा दफा 53 ए नि सिङाव खामानि मावनायनि फावल 'खालामदों नाथाय मोगथाङाव बियो आयेननि दफा 57 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा जेब्ला दफा 53 ए नि सिङाव खामानि मावो अब्ला बियो न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान दं आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमखान्थिफोरा गोनां जायो दि] आपिल खालामग्राफोरनो बै दफानि सिङाव मावजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन। जेरै आइननि दफा 9 नि सिङाव गोजौवाव बुंनाय बायदि, आरजाथावैथिनि बिथायाव, रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव होनाय 1483 गोहोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ आबुङै एबा एसेयै आरो दफा 25 ए नि सिङाव नोगोरखुंथाइनिफ्राय बोखारनो गोहो दं, जुदि बेयो नोगोर खुंथायनि सरासनस्रा जौगानायनि थाखाय गोनां जायो अब्ला गाहाय मावख' गिरि थिसननायनि गोहो दं आरो थारै 53 ए नि सिङाव बिसोर मावफुङारि मावख 'गिरि थिसनजायो।
o दफा 52,53,54,55 आरो 56 जाय माखासे सोरखारि एजेन्सिफोराव सामलायथाय सामलायथि होयो। बैफोर राहाफोरनि सिङाव लानाय मावआगानआ रायजो सरकारनि मावफुंथायारि हाबाफोरनि मोनसे बाहायनायब्ला बेखौ बुंनो हायोदि दफा 53 ए नि सिङाव रोखोमसे गोहोखौ बाहायनाया आरो रोखोमसे थांखिनि थाखाय थामहिनबा नोगोरखुंथायनि उदायैनि बेलायाव सरासनस्रा खुंथायखौ जौगाहोनाया मोनसे खुंथायारि थिरांथाखौ न्यायारि एबा आयेनारि नङि थिरांथाआव सोलायगोन। मोनसे खाव जुडिसियेल आरो बेराम गोहोनि खुंथायारि आयेननि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजाद नायनाया बे मावख 'आरिनि बिबान सायाव बिथा खालाम जानाय, जायहा मोनसे सोंनायखौ न्यायारियै खामानि मावनो गोहो दं। लर्ड हेवार्ट, सी
जे
आ आर
बनाम चार्च असेम्बलिनि आयेन आफाद (1) आव बुंदोंमोनः मोनसे आफाद नांगौ जानाय आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय थोजासे नङा दि बिनाव आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनारि गोहो थानांगौ।
आइन बायदियै खामानि मावनाय। "आरो बे रोखोमै थांखि लानाय मावख 'गिरिआ खालि मोनसे सोंनायखौल' थि खालामनो नाङा, बियो न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां बिबानबो जानांगौ। बेयो बै गोनांथार आखुथाय जाय रायजो सोरखारा दानि मामलायाव गैया। जेब्ला बियो गावनि मावनायनिफ्राय माबा मोनसे फिथाय जानो हाथावनाखौ सान्ना लायो अब्ला बियो खालि मावफुंथायारि मावथायल 'लायो आरो बबेबा सोंनायखौ थि खालामनाय नङा एबा न्यायारि महरै खामानि मावनाय नङा। लर्ड हेवार्टनि बे बुंफुरलुखौ दास जे
(बै समाव जेरै दंमोन) नि गनायथिजों कुसलदास आडवाणीनि केस (2) आव मुंख' नाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन," बेनिखायनो, मोनसे थि आयेनारि मावख 'गिरिया मोनसे खाव न्यायारि आफाद एबा खालि खुंथायारि आफाद नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि आयेनारि मावख' गिरिहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान दंना गैया। "बेयाव जेबो इंगित (1), 415
(2); 720., 1484.
बेखौ रायजो सोरखारा बाहायनांगोन जाय लानाय थिरांथाफोरनि आखुखौ दिन्थिगोन। नोगोर खुंथाय कमितिआ आयेननि मोनसे सोरजिलु आरो बेनिखायनो बेहा गासै गोहोफोर दं आरो आयेननि सिङाव गासैबो सामलायनायनि सिङाव दं जायखौ बेनि सिङाव होनाय बायदि बाहायनांगोन। आयेना रायजो सोरखारा नेमखानथि सामलायनायनि गुबुन-गुबुन राहाफोर होयो आरो रायजो सरकारनि गोहोफोरा नोगोर खुंथाय कमितिनि हाबाफारिफोर, बिथोनफोर आरो थांखिफोरखौ फोसाबनायनिफ्राय लानानै जायगायारि ओनसोलफोरखौ बेनि न्यायसुरिनिफ्राय बोखारनाय, आयेननि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बोखारनाय, मावख 'गिरिफोरनि थिस' न्नाय, निलम्बन आरो नोगोर खुंथायफोरखौ बोखारनायसिम गोसारनाय। माखासे खोन्दोफोर जेरै, बे नेमखानथि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 57 आव आयेननि गोनांथि दं दि कमितिनि बुंफुरलुखौ रायजो सोरखारा मोनसे थि हाबाफारि लानायनि सिगां लिंहरनांगौ आरो गुबुनफोराव बेबादि जेबो गोनांथि गैया। बेयो आयेन आफादनि थांखिनि रोखा इंगित।
मोनसे मामलायाव मोनसे खाबु होजानांगौमोन आरो गुबुन मोनसेयाव नङा। गुबुन सोदोबफोराव मोनसे मामलायाव मोनसे रोखोमनि जुडिसियेल राहा लानाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेयाव खुंथायारि राहा लानाय जादोंमोन। नक्कुदा आलीनि मामलायाव (1) (सिलन रेगुलेशननि सिङाव मोनसे केस) प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोनः "नाथाय, बेनि अनगा, रेगुलेशनजों बे रोखा खालामनो थाखाय जेबो खान्थि थि खालामजायाखै दि लाइसेन्स बाहागिरिया कन्ट्र 'लारनिफ्राय लाइसेन्सखौ बोखारनो लुबैनायखौ मिथिहोनांगोन, एबा कन्ट्र' लारआ खामानि मावनायनि सिगां जायखिजाया सोरखारि एबा गावारि नायबिजिरनाया जानांगौ।" आडवाणीनि मामलायाव (2) फजल आली जे
आ न्यायारि खामानि मावनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि बिथोनखौ नायबिजिरदोंमोन। दफा 641 आव बुंनाय जादोंः दफा 3 एबा जायखिजाया गुबुन दफायाव बेबादि बिबान होनो थाखाय जेबो रोखा सोदोबफोर गैया (जुडिसियेल महरै थि खालामनो थाखाय); एबा बेबादि जेबो बिजिरसंनाय गैया (781), बिजिरगिरिया रोखा महरै नोजोर होदोंमोन।
अर्डिनान्सआव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा दं जाय सुबुरुन होयो दि राइजोआरि थांखिया न्यायारि राहाजों थि खालामजानांगौ। "बेनिखायनो जेराव आथिखालनि बायदि आइनआव माखासे खोन्दोआ रायजो सोरकारजों जेबो हाबाफारि लानायनि सिगां नोगोर खुंथायनो बुंफोरनायखौ बिथोन होयो आरो गुबुनफोरा खालामाखै, बेयो उननि मामलायाव अ 'डि आल्टारम पार्टेमनि प्रिन्सिपलफोरनि बाहायनायखौ एंगारनायनि आयेन आफादनि थांखिनि मोनसे दिन्थिमहर। खोन्दो (दफा 53 ए) खौ गंसे गासै महरै फरायनांगोन आरो खथाफोराव नङा। सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबायः" जुदि कमितिआ गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नङा आरो रायजोआ मानियो दि नोगोर खुंथायनि सरासनस्रा जौगानायखौ "उननि बाहागो" जों रैखाथि होजानो हागौ, थामहिनबा "रायजो सोरकारा रैखाथि होजानो हागौ", मोनसे आबुङै गोसोआरि थांखि लानाय आरो थिरांथा लानायनि इंगित होयो। "सोदोबफोरखौ बाहायनाया मोनसे थांखि गोनां आरो जानो हाथाव नङा" आरो मोनसे थांखि गोनां फारिखान्थि होनना गनायो।
"सान्ना लानाय" नि ओंथिया सानना लानाय, गोसोआरि महरै सान्ना लानाय, सान्ना लानाय आरो "जाथावना" नि ओंथिया जानो हागौ; जेरै जानो हागौ; रोखा महरै बेनि थाखाय आरजाथाव। बेफोर सोदोबफोराव जेबो गुबै बाथ्रा गैया नाथाय गोसोआरि बाथ्रा फोरमायो। खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोर "जुदि कमितिआ आखाफाखा नङा अब्ला उननि बाहागोनिफ्राय आलादा फरायनो हाया। जेब्ला दफा 53 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा सासे मावफुं मावख 'गिरि थिस' न 'खालामो जायखौ बियो जानो हाथावना मानियो। नोगोर खुंथायनि सरासनस्रा खुंथायखौ फोरमान खालामब्ला बियो मोननै थांखि लाया, मोनसेया नोगोर खुंथायनि खुंथायनि आखाफाखा आखुथाय आरो गुबुन मोनसेया खुंथायखौ साबसिन खालामनो हाथावना आखुथायारि। थिरांथाआ मोनसेल'। रायजो सोरखारा मोन्नैबो आयदाफोरनि मोनसेल 'बिजिरगिरि, मुं महरै, आखाफाखा आखुथाय आरो फाहामनायनि गोनांथि। मोननैबो मोनसे जथाय गासै थिरांथा लानाय मोनसे बाहागो, जेराव रायजो सरकारनि हाबाफोरनि बाहायनायखौ गनायनाय जायो।
सिएल फारिखान्थि। (बम्बे प्रदेश बनाम कुसलदास आडवाणी (1) नि गेजेरजों (633 635 आव कनिया सी
जे
नि बायदियैब्ला) आरो 703 आव दास जे
नि बायदियैब्ला (बै समाव जेरै दंमोन)। रायजो सोरखारा गोनांथार महरै नोगोरखुंथायनि उदायैनि रायजोनि सासेल 'बिजिरगिरि जानांगौ नङाब्ला बियो गावनि खुंथायारि थिरांथाखौ लानो हानाय नङा दि मा मावआगान खालामनांगौ आरो जायखौ बियो खुंथायखौ फोसाबनो हागौ सानो। नोगोरखुंथायनि उदायै आरो बेनि सायाव लानाय मावआगानखौ सामलायनायनि हाबा मावनाय मोन्नैबो थिरांथाफोरा आखुथाय बायदि आयदाफोर, थामहिनबा खुंथायारि आयदाफोर। (633 आव कुसलदास आडवाणीनि मामलाया)। जुदि बेबादि जायाब्ला रायजो सोरखारा उदायै मावखान्थिनि सायाव मोनसे रोखोमसे न्यायारि बिखान्थि नायसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिजों रोखोमसे न्यायारि बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय बिखान्थि
वेंकटराव बनाम रायजो मावख 'गिरि (2) दि "बानायनायनि बिथिङाव जेंना जानाया जोबथा सान्ना लानाय नङा, नाथाय बेयो एसेब्लाबो गनायजाथाव, आरो बे बाथ्राखौ एसेबो सन्देह खालामनो हाया दि गावनि मावमिनफोरखौ सामलायनायनि गुवारसिन खामानियाव सरकारनि सायाव बिजिरसालिनि दारै सामलायनायनि सुबुरुन होनाय खान्थिया खालि जेंना नङा नाथाय गुलाय-गुजाय जाहोगोन। सैथोआ बेनो दि दफा 53 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनआ बेसेन होग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे हरखाब मावआगाननि आखुआव दं आरो बेनि मोनसे सिमागोनां समफारि दं जाय 18 दाननिफ्राय बारा नङा, कमितिनि उदायैनि सायाव मोनसे थि थि खालामनायनि सायाव गायसनजानाय बिथोनखौबो गाज्रि खालामो। बेबादि लुनाया दफा 57 ए नि सिङाव उननि मावआगानआ अरायथा आखुनि आरो बेनि मथै नोगोर कमितिनि मोनसे रोखा बुंफुरलुनि सिङाव खालामनाय जादों। दफा 53 ए नि सिङाव बेबादि गैयैखौ मोनसे खोन्दो 53 ए नि दारै रोखा महरै दिन्थिनांगौ नङा।
e खोनानाय नाथाय थांखि लानाय दि रायजोआ दफा 53 A नि सिङाव गोख्रै खुंथायारि थांखि लानांगौ। (1); (2) (1936) L
R
64 I
A
55.1487 थार थाथाय, जेरै गोजौयाव दिनथिनाय जादों दि उदायैनि बागै रायजो सोरकारनि थिरांथा आरो लाजानांगौ हाबानि थिरांथाआ थारैनो मोनसे थांखिमोन, मोनसे जथाय गासै रायजो सोरकारनि मोनसे गोसोआरि थांखिमोन जायखौ बियो मानियो दि सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसननायजों दासिम सरासनस्रा खुंथायाव मोनसे सरासनस्रा जौगानायखौ रैखाथि होजानो हागौमोन। खालि मानोना उदायैनि सैथोथिया रायजो सोरकारजों मोनसे खुंथायारि हाबाखौ बाहायनायनि मोनसे गुदि आगान, & 53 A नि सिङाव सैथोखौ न्यायारि महरै थि खालामनायनि गोनांथि गैया। जेराव रायजो सोरकारनि बायदि मोनसे मावफुंगिरिनि खुंथायारि हाबाफोरखौ बाहायनाया मोनसे नंगुबै थिरांथा महरै दं, मोननैबो रायजो सोरकारनि सायाव मोनसे न्यायारि बिबान महरै थिरांथा लानाय नङा।
नंगुबै आरो मावनो गोनां हाबाया थारैनो मोनसे आरो मोननै नङा, थांखि लानायानो मोनसे आरजाथाव खुंथायारि थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बेयो मोनसे जथाय गासै आरो बेखौ गुबुन गुबुन आयेनारि गुन गोनां बाहागोफोराव बोखावनो हाया। बेयो बम्बे प्रभिन्स बनाम कुसलदास आडवाणी (1) आव कनिया सी
जे
नि नोजोरमोन, जेराव बेखौ 633 पि
आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "मानोना मोनसे मावफुं मावख 'आ मोनसे मावफुं हाबाखौ मावनो थाखाय मोनसे गुदि आगान महरै माखासे थांखिगोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनांगोन, बेयो बेबादि नङा दि बियो बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ न्यायारियै थि खालामनांगोन। जेब्ला मावफुं मावख' आ बेनि सायाव होनाय गोहोखौ बाहायनायनि गिबि आगान महरै मोनसे थांखिगोनां आयदाफोरनि बागै मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो, अब्ला थांखिगोनां नंगुबैखौ थि खालामनाय आरो बेनि सायाव सोनारनाय मावफुं गोहो बाहायनाया मोनसे खुंथायारि आखुथायनि रोखोमसे आयदाफोर, जाय जे
फजल 642 पि
नि केसाव मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होयो।
गोख्रै थिरांथा लानाय आरो बेखौ बुंनाया जोबोद गोजान जागोन दि बेबादि खालामनायाव बिसोर जायखिजाया न्यायारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं। सरासनस्रा रावखान्थियाव 'आं थांखि लानाय' सोदोबा बांसिन एबा एसेल 'मिथिंगायारि (3); 1488 बुंफुरलु आरो बेखौ खालि मावफुङारि आरो न्यायारि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव बाहायनो हायो। खालि सैथो दि मोनसे मावफुङारि मावख' गिरिआ माबा मोनसे थिरांथा लानायनि थिरांथाखौ न्यायारि खालामनो हाया। बेयो बै आदब जेराव थिरांथाखौ लाबोनांगोन जेराव फारागथि सोमजिहोयो, आरो टील आनजादआ जाबायः न्यायारियै खामानि मावनो माबाफोर बिबान दं नामा? दफा 63 ए नि दालाय दफा (1) नि रावआ दिन्थियो दि रायजो सोरखारा सानदों नामा दि दफा थामहिनबा, सासे मावफुङारि मावख 'गिरि थिसननाया नोगोरखुंथायनि सरासनस्रा खुंथायाव मोनसे जौगानायखौ रैखाथि होनो हागौ, जाय खान्थि, आरो गनायथिनि आयदाफोरनि थाखाय जेब्लाबो जुनिया, जाय बेखौ थि खालामनायनि जुनिया आयदाफोर, जायखौ रायजो सोरखारा जेब्लाबो गनायो।
जेरै, बियो सासेल 'बिजिरगिरि। जेबो थांखिगोनां आनजाद जाथावना नङा। बेनिखायनो बेफोर सोदोबफोरनि बाहायनाया "सान्नाय" आरो "जाथावनायै" जायखिजाया थांखिगोनां राहा एबा न्यायारि एबा खाव-न्यायारि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामो। रायजो सोरखारा गोनांथार महरै मोनसे न्यायारि एबा खाव-न्यायारि आफाद नङा नाथाय बेनि गोनांथार खामानिया खुंथायारि। आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि बियो गावनि साननाय आरो खान्थिखौ उनसंनानै आरो खाबजाथावथिनि बिथायाव नोगोरमाफोरनि सामलायनायनि आदब आरो गोसारथिनि सायाव गावनि थिरांथाफोर लायो। गावनि थिरांथा खालामनायाव बिनि सिगाङाव जेबो थाखोआव जेबो रोखोमनि लिसा एबा खाव-लिसा गैया आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बिनि सिगाङाव मोन्नै बाहागोफोर दं। नोगोर आफाद कमिति आरो गावनो मोनसे थांखि आरो बेरेखायाव खाव-नालिसारि एबा बाहागोआरि बुंजानो हाया। बेयो दफा 53 ए एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन बाहागोनि सिङाव खामानि मावनो गोनां नङा। बियो मोनसे बिन्दो आरो खान्थिनि नोजोरनिफ्राय बेखौ सान्ना लायो जाय मोनसे गोनांथिनि दाय जाय बेखौ दिन्थिया।
मोनसे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय न्यायारि महरै खामानि मावनायनि थाखो। बेयो आरोबाव बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि "सान्नाय" आरो "नंगुबै" सोदोबफोरनि मोनसे थार बुंफुरलुआ मोनसे गोसोआरि थिरांथाखौ दिनथियो आरो बेफोर सोदोबफोरा रायजो सोरखारि खुंथायारि बिथोन होयो आरो न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिथोनआ खाव जुडिसियेल मानोना बेयो 1 म्युनिसिपालिटी 1489 कमितिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो मानोना गासिबो बिथोननि थाखाय अभियोग खालामनायआ बेनो दि बेयो म्युनिसिपालिटी कमितिजों माखासे गोहोफोरनि बाहायनायखौ हेंथाहोयो आरो आयेनजों सानजानाय गुबुन मावख 'आरिआव माखासे गोहोफोर हगारो। बेनि अनगायैबो मावफुंगिरिनि मोनफ्रोमबो थिरांथाआ सरासनस्रायै सासे नोगोरारि एबा गुबुननि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। आडवाणीनि मामलायाव (1) कनिया सी
जे
आ 632 नि बिलायाव बुंदोंमोनः "
बेयो गुवारै बुंनाय जायो दि जेब्ला सैथोखौ मोनसे थांखिजों थि खालामनांगोन आरो आनजाद नायनाया मोनसे थांखि एबा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बे मोनसे जोबथा बिथिं जाय आयेनारि थिरांथाखौ नेवसियो।
मावख 'गिरिनि मोनफ्रोम थिरांथाआ सरासनस्रायै मोनसे नंगुबै थांखि आरो गोबां जाथायफोराव सोरबा नङा सोरबा सासेनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। "नाथाय गावनि बिथोनआव रायजो सोरखारा दफा 53 ए नि सिङाव खामानि मावनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। मोनसे सुबुंखुंथायारि खुंथाय खान्थियाव जेब्लाबो गुबुन हानजा, सायख' गिरिफोर आरो नोगोरारिफोर थायो, जायफोरा मिन्थिनांगोन मानो रायजो सोरखारा गुबुननि अनगा मोनसे थि हाबाफारि लायो। खालि जाहोनफोर होनायनि गोनांथिजों लोगोसे मोनसे खुंथायारि आफाद जायखौ न्यायारि आफाद एबा मोनसे खुंथायारि थिरांथाखौ न्यायारि एबा खावसे न्यायारि थि खालामनायाव सोलायनाय जानाय नङा। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, खोन्दो II, पृष्ठा 56 (थामथि सुजुनाय) निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ आइनखौ आरजाथावै फोरमायो आरो बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौः" गुबुन फारसेथिं, गावनि थिरांथा खालामनायाव सौहैनो थाखाय मोनसे खुंथायारि आफादहा बेनि सिगाङाव जेबो थाखो गैया आरो बियो गासै बिन्दोनिफ्राय नायनायनि आदबखौ गनायनो हाया, आरो बियो बुङो दि बिन्दोनिफ्राय नायथावना नङा।
बियो जायखिजाया समावनो न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान गोनां। "आर
बनाम मैनचेस्टर लिगेल एइड कमिति बि
जनसन एन्ड क '
(बिल्डर्स) लिमिटेड बनाम सावस्रि मन्थ्रि (3) आव बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि मनथ्रिआ मोनसे बिजिरसंनायनि सरासनस्रा नङि दाजेमारिजों गावनि गोसोखौ फोरमायनो मोन्थाइ गोनांमोन आरो खालि बिनि गोसोखौ फोरमायनो थाखाय नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोन, बेखौ बुंनो हाया दि मनथ्रिआ गावनि खुंथायारि (1); (2) (3) (आई947) 2 ए
ई
आर
395.1490 हाबा मावगासिनो दं। 405 आव कोहेन एल
जे
आ सिगांथिं थाङो आरो बुङोः" बि
जनसन एन्ड क'
(बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स
लान्ट्सनि सुबुरुनआ माखासे इंराजि जाथायफोराव सोनारदोंमोन, जायनि गेजेराव गिबिया कूपर बनाम वेंड्सवर्थ ब 'र्ड अफ वर्क्स (1) मोन, जेराव बाइल्स जे
आ पी
420 आव बुंदोंमोनः "जुदिबो मोनसे आयेनाव जेबो मोजां सोदोबफोर गैया जेराव पार्टीनि खोनानायखौ गोनांथि होनाय जायो, अब्लाबो सरासनस्रा आयेननि न्यायआ आयेन आफादखौ बोखारगोन।" बे नोजोरआ नक्कुदा आलीनि मामलायाव (2) एबा फ्रेंकलिननि मामलायाव (3) आयेननि गोदान बेखेवनायजों गोरोबनाय नङा। लर्ड शॉआ आर्लिजनि 3 मामलायाव (4) मिथिंगायारि न्यायनि सानदांथिखौ गाहायाव होनाय रावाव नेवसिगारदोंमोनः "
जेरावसिम बेयो गोजाम जस नेचारेलखौ रिफिल खालामनो नाजायो, बेयो मोनसे गुलाय-गुजाय आरो गुबुन फारागथिफोरनि थाखाय बाहायजानाय सोदोबफोरनि नेमआरि बिथिङाव गनायथावै सोलायनाय; आरो दासिम, गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनाया गेबें नङा। एड कमितिनि बिजिरनाया थारै गुबुन रोखोमनि नुजायो।
बुंफुरलुयै बुंफुरलु खालामनो नाजानाया गनायथाव नङा। जेराव थिरांथाआ मोनसे बिजिरसालिनि जायो, बिदिन्थि महरै, खाजोना लायसेंस होनाय बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव, बियो खालि मन्थ्रि महरै खामानि मावगासिनो दंब्ला, बियो रोखायै न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान सिङाव थायो। जेब्ला, (1) [1863] 14 सी
बी
(एन
एस.) 180;, 420.2,0.7 (2), 78
(4), 138
(3); (5) [आई
952] 2 क्यू
बी
413,431
गुबुन फारसेथिं, थिरांथाआ मोनसे खुंथायारि आफादनि जायो आरो बिखान्थिनि सोंथिफोरजों आबुं एबा बाहागोआरि महरै मावजानाय जायो, बै थिरांथायाव सौहैनायनि समाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान नुजानो हागौ। "नाथाय बिलाइ 431 आव बुंनाय जादोंमोन", जुदि हेफाजाब होग्राया आइनारि बिन्दोआव सौहैनायनि सिगां मोनसे गुबुन बिन्दोआव आयेनारि मद 'दखौ नाजावोमोन, आरो बेनि सिगाङाव आइनारि बिन्दोआव जेबो बिन्दो दं, आरो बेखौ आइनारि बिन्दोआव सौहैनायनि थाखाय आइनारि मद' दखौ आर 'ज खालामनो हाया।
सुबुरुन आइन, 1949, मोनसे कम्पानिनि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय बिथांनि दाबिनि सोमोनदै, नाथाय बेनि उनाव दिवालि होनना बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिदिनथिआव फोरमान बिलाइखौ दानस 'नाय जादोंमोन मानोना दिवालि जानायनि थाखाय ट्रास्टियाव बिथांनि दाबि दंमोन। बेनि उनाव ट्रास्टिआ आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। हादोरारि हेफाजाब बर्ड आरो जायगायारि कमितिआ दिवालि जानायनि रांखान्थियारि थासारिफोरखौल 'सान्दोंमोन आरो ट्रास्टिनि नङा, जायनि बाहायजाथाव आयआ आयेनारि हेफाजाबनि फोरमान बिलाइ मोननो हानाय गाहायसिन सिमानि बारामोन। दाहार होग्रा कम्पानिया फोरमान बिलाइखौ दानस' नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि कमितिआ गावनि ओनसोलखौ बारबायमोन। आयेनारि हेफाजाब (सरासनस्रा) नेमखान्थि, 1950, रेगुलेशन 4 (1), बेयो मोनसे फोरमान बिलाइ होनायनि सिगांनि सर्तमोनदि ट्रास्टिनि बाहायजाथाव आयनि थाखाय हादोरारि हेफाजाब बर्डजों मोनसे थि खालामजानांगौमोन, जाय गावारि महरै गावनि हेंथा होग्रानि रुजुनायाव बिबान गोनांमोन।
आयदाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा माइन सोंथिफोरहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान दंमोन आरो बियो गावनि न्यायबिधानखौ बारलांदोंमोन। बे मामलायाव माखासे जुनिया आखुथायफोर दं, जाय जोंनि सिगाङाव केसआव नांथारगौमोन। बेनि आयेनाव आयेनारि हेफाजाबनि फोरमान बिलाइनि थाखाय बिनायगिरिनि आयनि सिमा थि खालामनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिफोरा बेबादि बिनायगिरिनि बाहायजाथाव आय आरो बाहायजाथाव धोननि हादोरारि हेफाजाब बर्डजों थि खालामजानांगौमोन जाय 1492 मायथाइनि फोरमान बिलाइ होनायनि मोनसे सिगांनि सर्तमोन। रोखा बेबादि दिदोमथि गैयालासेनो फोरमान बिलाइ होनाया बर्डनि न्यायबिधाननि सिङाव गैयामोन आरो बेनिखायनो बर्डआ मोनसे सोंथि थि खालामनांदोंमोन आरो कुसलदास आडवाणीनि केस (1) आव गोबांसिन बिजिरनायाव थि खालामनाय नेमखान्थिनि सिङाव न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। बै आयेननि सिङाव बर्डआ हेफाजाब होनो गोनांमोन, जुदि माखासे सर्तफोरा आबुं जादोंमोन आरो बिखान्थिनि सोंथिफोरजों जोबोद सोमोनदो गैयैमोन।
गावसोरनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव सोनारनानै आरो जायखिजाया बायजोआरि साननायनि अनगायै। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरो न्यायारियै खामानि मावनो नांगौ, न्यायारियै नङा। "केपेल बनाम चाइल्ड (2) आव" जेब्लानो बेयो बिसपनि गोजोनथाव नुजायो "सोदोबफोरखौ न्यायारियै खामानि मावनायनि दायखौ फोरमायो आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ बाहायनाय जायो। बे नेमखानथिया नक्कुदा आलीनि जाथाय (3) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा एबा फ्रेंकलिननि जाथाय (4) आव हाउस अफ लर्डसनि थांखिजों गोरोबै एबा उननि माखासे इंराजि जाथायफोराव" गोजोन "सोदोब सायाव होनाय बुंफुरलु, रबिनसन बनाम टाउन एन्ड कान्ट्री प्लेनिंनि मन्थ्रि (5) आरो बी
जनसन एन्ड क
(बिल्डर्स) लिमिटेड (बिल्डर्स) (क.) बनाम सावस्रि मन्थ्रि (6)। कुसास कलदास आडवाणीनि जाथाय (1) आव बे कर्टआ बे सोदोबखौबो बिथोन होयो दि" गवर्नर बनाम विजकी "(8) आव जेब्ला" स्टेट
गोजोन मोनो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि बे सोदोबफोरा "सासे बिजिरगिरि एबा सासे आनदोआरि बिजिरगिरि" खौ बुजायाखै। मिथिंगायारि न्यायनि बाहायनायनि नेमखान्थिखौ थि खालामनाय बेफोर जाथायफोराव थिरांथा खालामनाया बिसोरनि गावनि थार बाथ्राफोर आरो बिसोर फोरमायजानाय थि आयेननि रावावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेनिफ्राय जेबो सरासनस्रा नेमखौ आनदाज खालामनो हाया आरो बेफोरो गुबुन आयेनफोर आरो गुबुन थासारिफोराव बाहायनो हाया। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया ओरैबायदि नङा जेराव जेबो बिजिरसंनाय गैया (1), 720
(2) 2 करोड़ आरो जूनियर 558; 37 आर
आर
761
(3) [1951] A.C66,78
(4); (5) (7) 1493। बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय थि दायफोरनि सोमोनदै आर' जलाइ खालामजानांगौमोन आरो बिसोरखौ खोनानायनि उनाव सासे लेङाइ कालेक्ट 'रजों मोनसे रिपर्ट खालामजानांगौमोन जाय बेनि सिगाङाव रायजो सोरखारा दैथायहरजादोंमोन।
जिखिजादोआ अपील खालामग्रा नं
1 खौ मोनसे गोलाव बुंफुरलुनि सिगाङाव फिन होनो थाखाय मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। धुरमल डागा आरो गुबुनफोरखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि रिप' र्टखौ होदोंमोन, जायखौ रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो बियो खामानि मावदोंमोन, जायखौ बियो आरजाथाव मानिदोंमोन आरो बे मावआगाननि जेंना दंमोन। नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनो बिसोरनि बेरेखायै नालिसनि आखुखौ जेबो फोसावजायाखैमोन आरो फोसावनायाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन दायफोरखौ माब्लाबाबो जर' खा महरै गावसोरनि नोजोरयाव लायाखैमोन आरो बिसोरखौ दफा 53 ए नि सिङाव मानो मावआगान खालामजाया बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन। गिबि जायगायाव सोदोब, गोजौयाव बरनायनाय खोनदोनि जौखोन्दोआ बेबादि जेबो फोसावथाइखौ सान्ना नायाखैमोन आरो खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि नोगोरखुंथायनि दायगोनांआ उदायैमोन, बेखौ मोनसे नंगुबै बाथ्रा होनना बुंनो हाया।
बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोन एबा बेमोन दि बिसोरहा दायफोरनि सोमोनदै गावसोरनि बुंफुरलुखौ होनो जेबो खाबु गैयामोन। फोसावनायाव जाय गासैबो हाबाफोरखौ मुंख 'नाय जादों बेफोरो दारमाल आरो गुबुनफोरजों आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै खालामनाय गुबुन गुबुन दायफोराव दं। आपिल खालामग्राफोरा नालिसाव थानाय थार बाथ्राफोरखौ गावसोरनि फोरमायथि होनानै मोनसे गोलाव बुंफुरलु होयो आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया आपिल खालामग्राफोरखौ खोनानायनि उनाव गावनि रिप 'र्टखौ दैथायहरो आरो बे रिप' र्टखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो सोरखारा दफा 53 ए नि सिङाव गावनि बिथोनखौ हगारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि रेबगान्थिखौ 1494 नि गेजेरजों नायखांनायनि उनाव बिजिरसंनायनि थार आरो आयेन गोनांथिनि थाखाय गोजोन मोनो आरो बिनि बिजिरसंनायनि बै बाहागोखौ गोजौआव मुंख 'नाय जादों। बेनि उनाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि श्री राणानि नायबिजिरनाया रायजो सोरखारा फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बिखान्थिआव गोनां बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो सोलायसोल 'नङामोन। नाथाय बिखान्थिआ दफा 53 ए नि सिङाव बिजिरसंनायखौबो थि खालामाखै।
मोनसे बिजिरसंनायनि महर होयो। आरो बेयो रायजो सोरकारनि जोबथा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो गोरोन्थि नङा दि बिजिरसंनाया जेरै बियो खालामदोंमोन एबा रायजो सोरकारा बेखौ बिथोन होदोंमोन। बेबादि थासारियाव आर 'जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय थामथि बिन्दोखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइया थार नङा। बेनिखायनो आर' जलाइया फेलें जायो आरो गासै बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो। सुब्बा राव जे
आं आंनि लर्ड, गाहाय ज 'जास्टिस आरो आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय, कापुर जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं मोन्नै सोंनायनि सायाव बिसोरनि नोजोरफोराव बिसोरजों गोरोबनो हायाखिसै होनना दुखु मोनोः (1) सी
पी
आरो बेरार म्युनिसिपालिटी एक्ट (1922 नि एक्ट II) नि दफा 53 ए नि सिङाव, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो, सरकारा मोनसे जुडिसियेल एक्ट मावो; आरो (2) नंगुबै बाथ्रा दि सरकारा धारा 1956 नि मिथिंगायारि खान्थिफोरखौ मानियो ना मानिया, लर्ड एक्टनि दफा 53 ए नि सिङाव, आंनि जास्टिस एक्टनि दफा 8 नि गेजेरजों आबुङै फोरमायजादोंमोन।
बबेखानि, गोजौनि सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय खारिथिखौ बेयाव सुंद 'महरै बुंनाया थोजासे जागोन। नैथि आर' जलाइगिरिआ नोगोर आफाद, धमतारि, आरो गिबि आर 'जलाइगिरिआ बेनि आफादगिरि। बिथाङा 10 जुलाई, 1956 मायथाइयाव आफादगिरि सायख' जादोंमोन आरो 27 जुलाई, 1956 मायथाइयाव गावनि मावख 'नि बिबान लादोंमोन। 8 अगस्त, 1956 मायथाइयाव, सासे धुरमल दागाया आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गावनि दुखुफोरखौ सुख 'नो थाखाय उखैहाबबाय थादोंमोन। कलेक्टर, रायपुरआ हेंथा होदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि उपबासखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो गाज्रि खुंथायनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। बिजिरसंनायखौ खालामनाय लेङाइ कालेक्टरा, कमितिनि सचिवनो बुंजानाय बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होदोंमोन आरो गिबि आर' जलाइगिरिआ 7 सितंबर, 1956 मायथाइयाव मोनसे लिरबिदां फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो गाव हारसिङैनो बिजिरसंनायाव नुजादोंमोन। बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, 1957 माइथायनि 18 नबेम्बराव, मोनसे अनागारि, अनागारि आइन, 53 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे गासै दायगोनां दायफोरनि सायाव सरकारनो दैथायहरदोंमोन।
बेबादि आरो गोरोनथि खालामनाय, आरो बेखौ बुंना बुंजानाय आइन, जौखोन्दोनि जाहोनाव, बेयो सरकारनो नुजादोंमोन दि कमितिआ बुंजानाय आइनजों एबा बेनि सिङाव गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो गावखौ उदायै फोरमान खालामदोंमोन। बिथोनआ आरोबाव बुंदोंमोन दि सरकारा गनायदोंमोन दि सरकारनि सासे मावसाखौ कमितिनि मावफुं मावख 'गिरि महरै थिस' ननानै नोगोर खुंथायनि खुंथायाव सरासनस्रा जौगानायखौ रैखाथि होनो हागौ। बुंजानाय बिथोनआ श्री बी
पी
जैनखौ मावफुं मावख 'गिरि महरै थिस' नदोंमोन आरो कमिति आरो हादोरगिरिनि बांसिन गोनां गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ बिथांखौ बिबान होदोंमोन। गोब्राब हाबाफारि लानायनि सिगां, हादोरगिरि एबा कमितिखौ जायखिजाया मोनसे दायनि सोमोनदै गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो जेबो खाबु होजायाखैमोन। लेङाइ कालेक्टरजों खालाम जानाय सिगांनि नायबिजिरनाया धुरमलागाखौ गावनि गोख्रै नायबिजिरनायखौ गारनो थाखाय थुलुंगा होनो नाजानायमोन आरो लेङाइ कालेक्टरजों जेबो बिजिरसंनायनि सम महरै गनाय जानाय नङामोन।
आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव हाबाफारि लानाय। रेबगान्थिफोरा बे बाथ्राखौबो खिन्थाया दि बे बिजिरसंनाया बे एखे दायजों सोमोन्दो दं ना गैया, जाय आयेननि सिङाव मावआगाननि बिथामोन। बेनिखायनो, बे बिथायाव दावगालां दि सरकारा आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बिनायगिरिफोरनो बिसोरनि बेरेखायै लानाय गोब्राब दायफोरनि सोमोनदै गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो जेबो खाबु होआलाबानो, जायनि बिथायाव बिसोरखौ आयेननि दफा 53 ए नि ओंथियाव उदायै मानिनाय जादोंमोन। दफा 53 ए नि गुदि बाहागोआ लिरोः "जुदि मोनसे कमितिआ बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नङा एबा बे आइनजों एबा बेनि सिङाव एबा जायखिजाया, बै समनि थाखाय बाहायजानाय गुबुन आइनफोर आरो रायजो सोरखारा सान्दों दि 190 1496 नोगोर खुंथायआव मोनसे सरासनस्रा जौगानायखौ सोरखारि मावख 'गिरिनि मावख' गिरि थिसननायनि गेजेरजों रैखाथि होजानो हागौ।
गेजेतआव बेनि थाखाय फोसावजानाय जाहोनफोरखौ बुंना, बेबादि बिथोनआव थि खालाम जानाय जिदाइन दाननिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय कमितिनि मावफुं मावख 'गिरि महरै बेबादि मावख' गिरिखौ थिस 'न' खालाम। "रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ गुवारै बाथ्रा दानथेलायो दि बे खोनदोनि सिङाव सरकारा मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय सासे मावफुं मावख' गिरि थिस 'न' खालामनानै मोनसे खुंथायारि मावथायल 'मावो आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां गोहोम खोखलैजानाय हानजाफोरनो जेबो खाबु होनायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुनगिरि श्री एम
के
नाम्बियारआ जुक्ति होदोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव सोरखारा आयेन बायदियै सायख' जानाय नोगोर कमितिखौ, बिनि उदायैनि बिथायाव जिदाइन दानहालागै, गावनि गोहोनिफ्राय एंगारनो गोहो दं, नाथाय बिनि उदायैनि बिथायाव आरो बेयो मिथिंगायारि न्यायनि गासिबो बिखान्थिफोरनि बेरेखायै, बेबादि मोनसे आफादनो बिनि मावखान्थिखौ फोरमायनो खाबु होआलाबानो आखाफाखा एबा थांखिगोनां नंगौना नङा।
रायजो सोरकारजों न्यायारि महरै थिरांथा खालामजानाया आरो, बेनिखायनो, सरकारनि हाबाया मोनसे न्यायारि हाबा, जायखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ फालिनानैल 'हगारनो हायो। खोनदोनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ बिजिरनायनि सिगां, बे थाखोआव मोनसे न्यायारि आरो खुंथायारि हाबानि गेजेराव फारागथि आरो मोनसे थि हाबाया न्यायारि हाबाया एबा खुंथायारि हाबाया बेखौ थि खालामनो थाखाय थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय बिदिनथिफोरखौ गुसुंयै नोजोर होनाया खाबजाथाव जागोन। मुंख' जानाय बिदिनथिफोरखौ लर्ड जस्टिस एटकिनआ रेक्स बनाम द, इलेक्ट्रिसिटि कमिस्नार (1) आव रोखाथिजों थि खालामदों, जायखौ लर्ड जस्टिस स्क्रुटनआ रेक्स बनाम लन्दन काउन्टि काउन्सिल (2) आव गुवारै फोरमायदोंमोन आरो बम्बे प्रदेश बनाम कुसलदास खोन्दो आडवाणी (3) आव बिथोनारि महरै फिन थि खालामफिनदोंमोन। गोजौनि थिरांथाफोरा मानिनो थाखाय गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ थि खालामदोंमोनः (1) सुबुं आफाद (2)
आयदाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय; आरो (3) बिसोरहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान थानांगौ। दासिम जेबो बेले-बेजे गैया। बे मामलायाव सोंजानाय सोंथिया बे दि "न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान" सोदोबफोरनि ओंथिया मा। जुदि आइनआ रोखा सोदोबफोराव बुङो दि थिरांथाखौ न्यायारि महरै लाबोनांगौ, अब्ला बेयो मोनसे रोखा जाथाय। जुदि बेयो रोखा महरै बुंनो हाया, आयेन आफादनि थांखिखौ आयेननि बाथ्राफोरनिफ्राय बुथुमनो एबा रोखा खालामनो हागोन नामा? जुदि बेखौ बेबादि बुथुमनो हायो, अब्ला ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि बिबान होनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा जाहोनफोरा मा? बे बिथिङाव माखासे सोमोन्दो गोनां जाथायफोरनि सुंद' सावरायनाया हेफाजाब गोनां जागोन। बे कर्टआ, जेरै आं सिगाङाव बुंबाय, मोनसे आइनआ न्यायारि आइन नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनायनि मानदान्दाखौ थि खालामनाय आयेनखौ फिन खालामफिनदों। (केस 194) बम्बे अर्डिनान्सनि सिङाव मोनसे जुडिसियेल आरडिनान्स बानायनाया प्रभिन्सियेल आरडिनान्समोन ना नङामोन (केस 194)।
7) सावरायनायनि सिङाव थानाय खोनदोनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "जुदि ओनसोलारि सोरखारा बेबादि खालामनाया गोनां एबा गोनां, ओनसोलारि सोरखारा जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हाखौ लिरना दाबि खालामनो बिथोन होनो हागौ।" बे खोनदोनि सिङाव सरकारनि आयेननि आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय, बे कर्टआ बे आयदा सायाव आयेनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोबांसिनजों बिथोन होदोंमोन दि अर्डिनान्सनि दफा 3 खौ मोजाङै लुनायनि सायाव, बम्बे सरकारनि थिरांथा दि बे दोहोनखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नांगौमोन, बेयो न्यायारि नङा एबा आयेनारि नङि थांखि नङा, नाथाय मोनसे खुंथायारि आइनमोन आरो बम्बे गोजौ अदालते दाबि खालामनायनि बिथोननि सोमोनदै फोरमान बिलाइ जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। दास जे
बिथाङा बै समाव, 725 नि बिलायाव सुंद 'खालामनाय बिखान्थिफोरनि सायाव आयेनखौ बिजिरनायनि उनाव, बेबादि मोनसे सरासनस्रा दाबि खालामदोंमोन, जुदि मोनसे आयेननि दारै नांलायलायलायलायलायलायनाया मोनसे गोहो, मोनसे आयेननि दारै नुजाखांनायमोन।
आयेननि सिङाव बाहागोआरि जाय दाबिखौ गुबुन मोनसे हानजाया हेंथा होयो आरो (1) (आई950) एस
सी
आर
621,1498 बादायग्रा हानजाफोरनि गाव-गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय जाय सासेया गुबुन सासेनि हेंथा खालामो, बेयाव मोनसे लामा आरो गिबि नुथाइ दं आरो आइनआव जेबो गैयाब्ला बेयो न्यायारि महरै खामानि मावनायनि मावख 'आरिनि बिबान आरो मावख' आरिनि थिरांथाआ मोनसे खाव जुडिसियेल एक्ट; आरो (ii) जुदि मोनसे आयेनारि मावख 'आरिहा जायखिजाया खामानि मावनो गोहो दङ' जाय आयदाखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला मावख 'आरिनि अनगायै मोन्नै हानजाफोर गैयाब्लाबो आरो बादायनाया आइन खालामनो थांखि लानाय मावख' आरि आरो बेखौ हेंथा होनाय आयदाफोरनि गेजेराव, मावख 'आरिनि जोबथा थिरांथा खालामनाया दासिमबो मोनसे जुडिसियेल एक्ट जागोन, जेराव आयेनारि आइनजों न्यायारि महरै खामानि मावनो गोहो गोनां जायो।
आयेननि राहाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय एबा बुंजानाय। आं सानाखै दि जे
दास, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, बिनि ओंथिया मोनसे सर्त महरै दोननायमोनदि न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबानखौ आयेनाव रोखा महरै बुंनांगौ, मानोना माब्लाबासो जायखिजाया आयेनाव मोनसे थि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि आखुखौ बरनायनाय जायो। जुदि बेयो आयेनाव मोनसे रोखा थाथायनि सायाव नारसिननो थांखि लायोमोन, अब्ला रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ नायबिजिराखैमोन दि बेनि सिङाव बिथोनआ न्यायारि मावथायमोन ना नङामोन। आर बनाम मैनचेस्टर लिगेल एइड कमिटि (1) आव मोनसे न्यायारि आरो खुंथायारि मावथायनि गेजेरनि फारागथिखौ गोख्रों सुग्लायहोनायाव मोनसे बाहायजाथाव सावरायनायखौ मोननाय जायो। बैयाव मोनसे दाहार लाग्राया आयेनारि हेफाजाब आरो बोसोन आइन, 1949 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे जायगायारि हेफाजाब कमितिनाव आर' ज खालामजादोंमोन, मोनसे सिमा गोनां कम्पानिनि बेरेखायै दाबि सिफायनायनि थाखाय आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ, मानोना बिथाङा गावनि आर 'जिसिएल आरो खुंथायारि मावथायनि गेजेराव फारागथिखौ बोखारदोंमोन।
बिथांखौ फिन गनायथि होनाय जादोंमोन। सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि फोरमान बिलाइ हगारनायाव आयेनारि हेफाजाब कमितिआ न्यायारि महरै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो फोरमान बिलाइनि बिथोननि सिङावमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय आफाद (1) [आई952] 2 क्यू
बी
413
न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान सिङावमोन। कोर्टनि बिजिरनायखौ होनाय जे
पार्करआ, बिलायाव 428आव आयेनखौ सुंद 'खालामदोंमोनः "नंगुबै नोजोर, जेरै बेयो जोंनि थाखाय नुनो मोनो, बेयो दि न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबानआ गुवारै गुबुन-गुबुन थासारियाव नुजानो हागौ, जायखौ आबुङै बुंफुरलु खालामनो नाजानाया जाथावै जागोन, आरो, थारैनो, गनायथावै जागोन। जेराव थिरांथाआ मोनसे कर्टनि, अब्ला, बिदिन्थि महरै, एक्साइज लाइसेन्स होनाय जास्टिसफोर गैयाब्ला, बेयो मोनसे रोखा मिनिस्ट्रिनि गोहोआव खामानि मावनाय, बेयो मोनसे रोखा महरै न्यायारि महरै खामानि मावग्रानि मोनसे बाहागो, मोनसे खान्थि एबा गासै बिखान्थिनि गेजेरजों थिरांथा लानाय गुबुन मोनसे बाहागो, जेराव थिरांथा लानायानो मोनसे न्यायारि बिबान जानो हागौ।
बै थिरांथायाव सौहैनो थाखाय, जुदि सोमोन्दो गोनां आफादफ्रा थांखिफोर आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनो गोनां जायो आरो फोरमानफोरखौ बिजिरनो गोनां जायो, अब्ला बै बिजिरसंनायनि समाव न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, नंगुबै बाथ्राफोर एबा आयेनखौ थि खालामनायाव मोनसे खुंथायारि आफादहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान थानो हागौ, बबेखानि बेनि मावखान्थियाव जेबो नेम खान्थिफोर गैया आरो आयेननि कर्टनि सर 'जों गोरोबनाय गैया।.
गुबुन फारसेथिं, जुदि बबेबा खुंथायारि आफादहा गावनि थिरांथाफोराव सौहैनायाव जेबो थाखोयाव जेबो रोखोमनि लायस गैया आरो गासै बिन्दोआव बिखान्थि आरो गोनांथिनि नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बियो जायखिजाया थाखोआव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान सिङाव दं। "गोजौनि खान्थिफोरनि बिथायाव, बिजिरसंगिरिफोरा बुंदों दि मोनसे जायगायारि आफाद, बियो न्यायारि महरै खामानि मावनाय आफादमोन, बबेखानि बियो न्यायारि महरै फोरमान बिलाइफोर हगारगासिनो दंमोन।
खान्थिनि जायखिजाया सोंथि। आं रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों बुंजानाय खान्थिफोरजों सनमानै गोरोबदों आरो बेफोर जेबो रोखोमै बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोरजों गोरोबै नङा। आयेनखौ हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि सुजुनाय, खण्ड 11 आव बिलाइ 55 आरो 56 आव मोजाङै सुंद' खालामनाय जादों आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "बेयो गोनांथि गैया; बियो मोनसे अदालत जानांगौः 'सैथो एबा आयेनखौ थि खालामनायाव मोनसे खुंथायारि आफादहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान थानो हागौ, बबेखानि बेनि मावखान्थियाव आयेननि खान्थिफोरनि जेबो गैया, आरो बेयो मोनसे अदालतनि सर' नि बायदियै नङा। बेयो थोजासे जुदि बियो फोरमान खोनानायनि उनाव, न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायगासिनो दं, बे ओंथियाव दि बियो मोनसे थांखि आरो मोनसे हेंथानि गेजेराव फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। मोनसे आफाद, बबेखानि, न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां बिबान जानो हागौ, आरो बेफोर बिथोनफोरनि गेजेरजों (बेनि सिगाङाव जेबो बिन्दोआरि बिथोनफोर गैयाब्लाबो) बेखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे बाथ्राफोर थानो नाङा।
खान्थि एबा जायखिजाया गुबुन बायजोआरि सान्ना नायनायनि अनगायै, बिनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायावल '। "" बेनि अनगायैबो मोनसे खुंथायारि आफाद, जायनि थिरांथाखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआव खान्थिनि सोंथिफोरजों लानाय जायो, बै थिरांथायाव सौहैनायनि समाव न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान गोनां जानो हागौ।..
गुबुन फारसेथिं, जुदि बबेबा खुंथायारि आफादहा गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव जेबो थाखोआव खान्थि आरो गोनांथिनि नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ गनायनो थाखाय जेबो रोखोमनि आरो गासै राहा गैया, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बियो जायखिजाया समावनो न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान गोनां। "मुंख' नायफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया। मोनसे न्यायारि आइन" नि सानदांथिया इंराज बिजिरगिरिफोरजों सानना लानाय आरो जौगाहोजानाय जायो, जेराव खुंथायारि ट्रिब्युनल आरो मावख 'आरिफोरनि सिङाव सिमा लाखिनायनि नोजोरै बुंनाय जायो, जेब्लासिम बेखौ उदाङै बुंजाया, बिजिरसंनाय गोहोआ उदायै जायो आरो बिजिरसंनायाबो उदायै गोहोम खोख्लैयो।
संबिजुनि दफा 226 नि गोबां बाथ्रा बुंफुरलुआ बे सानदांथिनि उदां बुंफुरलुखौ नेवसिगारनायनि बदलै हेफाजाब होयो। बे बाथ्रा बुंफुरलुआ दि कर्टआ खुंथायारि दाजेमारिनि मोजाङै खामानि मावनायाव हेंथा होनो हाया, आंनो गोरलै जाहोननि थाखाय गोसो बोनो हानाय नङा दि न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनाया एबा, बांसिन रोखा बुंनोब्ला, हाजासेफोरनि गेजेराव गंसे आइननि थाखाय कर्टफोराव बेबादि गोहोनि थाथाया कर्टफोरनि सिगाङाव फैयो आरो 1501 खुंथायारि दाजेमखौ हेंथा एबा फारागथि गैयालासे खामानि मावनो हानाय खालामो। बे उननुजों, खान्थिफोरा, जेरै आं बिसोरखौ सान्दों, गुसुंयै बेबादि बुंजानो हागौः मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिनि मोनफ्रोमबो हाबाया मोनसे खुंथायारि एबा मन्थ्रि आइन नङा। मोनसे आयेननि राहाफोरा मोनसे खुंथायारि मावख' आरिखौ खुंथायारि महरै खामानि मावनो एबा न्यायारि महरै खामानि मावनो एबा बाहागोआरि खुंथायारि आरो बाहागोआरि न्यायारि महरै खामानि मावनो बिथोन होनो हागौ।
फारिखान्थिया जोबथा थिरांथायाव जोबथायो, बेयो खुंथायारि आयेननि मोनसे रोखा जाथाय। गुबुन फारसेथिं, जुदि आयेनआ रोखा महरै खुंथायारि आफादनि सायाव न्यायारि महरै खामानि मावनो बिबान होयो, अब्ला बेयो आरोबाव मोनसे न्यायारि आयेननि मोनसे रोखा जाथाय। मोन्नैनिबो गेजेराव गोबां खामानिफोर दं, जायनि आखुखौ थि खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय गोब्राब जेंनाफोर सोमजिहोयो। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव फारिखान्थिनि मोनसे थाखोआव बुंजानाय आफादखौ न्यायारि महरै आरो गुबुन मोनसे थाखोआव मन्थ्रि महरै खामानि मावनो गोनां जानो हागौ। नेमखानथिखौ गुवारै बेबादि बुंनो हायोः न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबानखौ रोखा महरै होजाया जानो हागौ नाथाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो। बेखौ गोहोम खोख्लैजानाय मोन्थाइफोरनि आखुथायनि जथाय गोहोमनिफ्राय बुथुमनो हागौ, जगायजानाय फोजोबनायनि आदब, नाजावजानो गोनां थांखि बिदिनथि, बाथ्रा बुंफुरलु, आखुथायारि गोहो एबा गुबुन मोनसे बिदिनथि दारै होनाय बिबान आरो गुबुन मोनसे आइनआव गुवारै गोहोम खोख्लैनो हानाय गुबुन मोनसे आइन।
जाथायफोर आरो गोब्राब आरो गोख्रै खान्थि एबा दिथा होनो हायै खान्थि थि खालामनाया जाथावै नङा एबा बोसोन होथाव नङा। आथिखालनि बेलायाव, आयेननि दफा 53 ए आ गावनो सोंनायनि फिनखौ होनो थाखाय गोनां मानदान्दफोरखौ जगायो। सरकारा खोनदोनि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां, गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनथाम गुदि सर्तफोर थि खालामनाय जायोः (1) कमितिआ बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहो गैया; (2) रायजो सोरखारा गनायो दि नोगोर खुंथायारि खुंथायाव सरासनस्रा जौगानायखौ सरकारनि सासे मावसोमग्रानि थिसननायनि गेजेरजों रैखाथि होजानो हागौ; (3) बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायग्रा बिथोन। गिबि सर्तआ 1502 नि मोनसे थांखि गोनां सैथोथिनि सायाव सोनारो, जेरै, कमितिआ बेनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हाथावना नंगौना नङा। बेयो मोनसे न्यायबिगियानारि सैथो दि सोरकारखौ बेनि सायाव आरोबाव खामानि मावनो गनायथि होयो।
एड, नैथि सर्तनि सोमोनदै बाहायजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोर, जेरै, "रायजो सोरखारा गनायो", मोननैनि गेजेराव फारागथिखौ गोख्रों सुग्लाय होयो; जेराव सिगांनि मोनसे गुबै सैथोखौ थि खालामनांगोन, उननिआव सैथोखौ सरकारनि गोसोआरि गोजोननायाव हगारनाय जायो। जुदि मोन्नैबो थासारिफोरजों खोबजानाय खारिफोरखौ सरकारनि गोसोआरि गोजोननायाव हगारनाय जायो, अब्ला बाथ्रा बुंफुरलुआ गुबुन-गुबुन जानांगौमोन आरो दफाया बे रोखोमै सोलियो जानांगौमोनः "जुदि सरकारा बेखौ गनायो, कमितिआ बे आइनजों एबा बेनि सिङाव एबा बेनि सिङाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय गोहो गैया एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आइनफोर आरो म्युनिसिपालितिनि खुंथायाव सरासनस्रा जौगानायखौ कमितिनि मावख 'गिरि महरै सरकारनि सासे मावख' गिरि थिसननायनि गेजेरजों रैखाथि होजानो हागौ। उखिलनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ नाजावनाया बिदिनथि होग्रानि बाथ्रा बुंफुरलुखौ आजावनाय जागोन जाय गोजौनि खोन्दोखौ लिरफिन्नायनि आदब।
गनायथाव नङा। खोनदोआव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुआव फारागथिनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन आरो थारथिफोरबो दं। नोगोरमाया मोनसे सायख 'जानाय निगम आफाद आरो बेखौ बिबानगोनां आयेनारि हाबाफोरनि बिबान होनाय जायो। बबेखानि सुबुं मोजांनि थाखाय कमितिखौ एसे समनि थाखाय माखासे गोहोनिफ्राय एंगारनाया गोनां जानो हागौ, जेब्ला बेयो रोखा महरै उदायै फोरमान जायो, बेबादि आफादखौ गोरलैयैनो सरकारनि गोसो आरो गोजोननायनि सायाव गाहायनि थाथायाव लाबोनो हाया। खोन्दोआ राइजोआरि मोजां आरो कमितिनि मोन्थाइ आरो मान-सनमानखौ गोरोबहोयो, न्यायबिधानारि सैथोथिनि थांखि थि खालामनायनि सायाव सोनारनो सरकारनि गोहोखौ बाहायनायखौ थि खालामनानै। खोनदोआव जेखि रोखा-नङि थायो, बेखौ थामथि सर्तजों बोखारनाय जायो, थामहिनबा, जाय जाहोनफोर होनो थाखाय सोरखारा बिथोन होयो। बुंनाय आयेन आफादनि थांखिया मा, जुदि सरकारनो गोसोआरि गोजोनथाव बाथ्रा दोनोब्ला, 1503 आव खोबथेनाय जायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
खालि सैथोआ बेनो दि गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो फोसावनाय जेबो रोखा राहा गैया, बियो मोनसे न्यायारि आइनखौ खुंथायारि आइनआव सोलायनो हाया। आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो नङा दि सासे मावफुं मावख 'गिरि थिसननायनि बिथोनआ खालि दानदिसे समनि थाखायल' जायो, बे आयेननि खुंथायारि आखुथाइखौ दिन्थियो। उदायैखौ मोननाया बेजों लोगोसे मोनसे मानहानि सिन होयो आरो कमितिनि सोद्रोमाफोरनि मानथाखोनि थाखाय बांसिन मानहानि जाहोना गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावनो हाथाव नङा होनना मानिना लानाय जायो? बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन नामा दि सुबुंखुंथायारि हादोर मोनसेयाव राइजोआरि सुबुंफोरखौ खोनानाय गैयालासेनो साजा होजानो गनायथि होनाय जायो? मावख 'गिरि थिसननायनि जाहोनआ मावफुङारि मावख' गिरिनि समफारि नङा, नाथाय कमितिनि उदायै। गुसुं समाव बुंनाय जादों, थाथाइआ बेः कमितिआव सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोर थायो; जानो हागौ बिसोरहा उदायगिरिफोरनाव फोथायथि दं।
सोरकारा थि नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथायाव गावसोरनि उदायैखौ नागिरना नायनो गोनां जायो आरो इं191-1504 मायथाइआव गावनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां जायो। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि गासैबो नेमफोरनि बेरेखामोन दि मोनसे ट्रिब्युनलआ बेबादि बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजानो गोनां सुबुंफोरखौ फोरमायनो खाबु होआलाबानो गोजानसिम सौहैनो हानाय फिथाइखौ नागिरना मोनहोनांगौ। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आंहा जेबो सन्देह गैया दि खोन्दोआ सोरखारा थांखि आरो न्यायबिगियानारि सैथोखौ थि खालामनायाव न्यायारियै खामानि मावनो थाखाय बिबान होयो, जेरै, कमितिआ उदायै नंगौना नङा। कमितिखौ बिनि बेरेखायै लानाय गोरासिन दायफोरखौ फोरमायनो खाबु होनाया बेबादि बिबाननि मोनसे गोनां सर्त। गनायथावनायै, कमितिखौ बेबादि जेबो खाबु होजायाखैमोन आरो आं गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों गोरोबनो हाया दि सिगांनि थाखोआव लेङाइ कालेक्टरजों नायबिजिरनाया मोनसे गुबुन थांखिनि थाखाय कमितिखौ मा गोहोम दं बेखौ मिथिनो खाबु होनाय जादोंमोन।
जायनि थाखाय बे नायबिजिरनाया जादोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि नायबिजिरनाया सासे गाहायनि मावख 'गिरिजों खालाम जादोंमोन, बेखौ फोरमान होनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि सरकारा कलेक्टर एबा लेङाइ कलेक्टरखौ धुरमल डागानि उपबासनि सोमोनदै नायबिजिरसं खालामनो गनायथि होदोंमोन। आंनि नोजोरै, नायबिजिरनाया आइननि दफा 53 ए नि सिङाव थांखि लाजानाय मावआगाननि थाखाय सरकारा होनाय गनायथाव खाबुनि जायगाखौ लानो हाया। फिथाय महरै, बेयो जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो मावख' गिरिखौ थिसनग्रा सरकारनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। आं बेनि मथै खालामो। बिथोन पार कुरियामः बे आपिलखौ बे आदालत आरो गाहायनि आदालतफोराव बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
