1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
167274 (एन
टि.)। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
पि
नं
14255 निफ्राय इं 1983 माइथायनि 14257 मायथाइसिम जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, एच
राघबेन्द्र राव आरो विनीत कुमार। फिन होग्रानि थाखाय पी
आर
रामासेश। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वी
रामास्वामी, जे
जों गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनाय सान। आपिल खालामग्राया कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलार (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो)। आपिल खालामग्राया (बेनि उनाव' एसेसी 'बुंनाय जायो) कर्नाटक रायजोनि सिङाव आरो बायजोयाव लहा इनगट, स्टीलनि दुलुर आरो स्टिलनि गासै बानायनायनि थांखिनि थाखाय डिलारफोरनिफ्राय लहा स्क्रेप बायदोंमोन। बेफोर दिहुनजानाय बेसादफोरा 254 बोसोरनि गेजेराव 734 दिहुनजादोंमोन। 1974 मायथाइनि खाजोना दिहुनग्रानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
आयेननि दफा 21 नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि नाजावनाया हगारनायफोरखौ होबथायो नाथाय नङाब्ला 11.5 अक्ट 'नि गावनि बिथोनजों बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामो। फालांगियारि खाजोनानि बिबै आय' गगिरि, बेंगाल 'रआ आयेननि दफा 22 (ए) नि सिङाव लेङाइ आय' गनि बिथोनखौ बे बिथायाव फोसाबनो थाखाय मावफारि जागायो दि आय 'र' न स्क्रेप नागआ खाजोनानि गोहोम गोग्लैदों ना गैया बेखौ फोरमान खालामालाबानो दिहुनजानाय बेसादनि सोलायसोल 'नि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राखौ हगारनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आयेननि फारि IV नि नैथि बुंफुरलुआ बाहायजाथावमोन ना नङा। आर' टि सर्टिअरारि जारि खालामनायनि थाखाय आर 'टि आर' टि आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर'
ट्यूशन। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मेंगल' र मेटल हाउस बनाम कर्नाटक रायजो, (1986) 63 एस
टी
सी
482 आव गोजौ अदालते आयेननि फारि IV नि बुंफुरलु II खौ हमथाना लाखिदोंमोन, जाय 1.4.1978 नि सिङाव थानाय समनि थाखाय गावनि आर 'जलाइआव गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजादोंमोन। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि गोजौ अदालते गावखौ खालि बिखान्थिनि आयेनारि गनायथिनि जुजिनायावल 'सिमागोनां दोनदोंमोन आरो गुबुन सोंनायखौ रोंग' थिनि सायाव गेवनाय दोनदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि अन्थोबखौ फोजोबनायनि उनाव होंगो दोंगो खालामनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइफोरनि गनायथिया लोगोसे, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दिहुनजानाय मुवाफोर आरो दिहुनजानाय मुवाफोरनि थाखाय बाहायजानाय गोथां बेसादनि गेजेराव एखे राहा। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि थाखोआव खाजोना होजादोंब्ला खाजोना लागायनो नाङा होनना गनायनाय राहा, खालि हगारनायनि आखुआवल' आरो बिदिन्थि महरै नुजादोंमोन।
बेखौ बुंनाया थार नङा दि खाजोनाआ जायगायारि गोथां मुवानिफ्राय दिहुनजानाय फोजोबजानाय मुवाफोरनि सायाव होनोगोनां नङा, नाथाय होनोगोनां खाजोनानि बिबाङावल 'फारागथि नुजायोब्ला, मानोना फोजोबजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोनाया गोथां मुवानि रुजुनायाव थारैनो बांसिन जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव नोजोर दंमोन दि लाबोजानाय बेसादफोर आरो लहा स्टिलनि फोजोबजानाय बेसादफोरनि जायगायारि बेसादफोरनि गेजेराव खाजोनानि हाराव जेबो फारागथि गैया आरो खाजोनानि बिबाङाव फारागथिया गुबुन-गुबुन डिलारफोर, गोथां मुवा आरो दिहुनथाय लाबोजाग्राफोर आरो जायगायारि बायग्राफोर आरो बानायग्राफोर आरो बेनिखायनो बेबादि गोहोमआ खालि खेंसालियायै फिथाय आरो थोंजों एबा गोख्रै गोहोम गैया। बे नोजोरै गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खाजोनानि बिबाङाव फारागथिया गुबुन-गुबुन डिलारफोरनि सायाव भारायाव खामानि मावनाय खाजोनानि सानथांखि, जाय गोथां मुवा आरो दिहुनथाय लाबोजायो आरो जायगायारि बायग्राफोर आरो बानायग्राफोर आरो बेनिखायनो बेबादि गोहोमआ खालि खेंसालियायै फिथाय आरो थोंजों एबा गोख्रै गोहोम गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबारि बिजिरथि। बे आर 'जलाइयाव जाय गाहाय बिन्दोखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि आयेननि दफा 5 (4), जेराव बेयो बुंफुरलु 2 जों लोगोसे फरायजानाय 4थि फारियाव आइटेम 2जों सोमोन्दो दङ, बेयो संबिज' ननि दफा 304 (ए) खौ सिफायनाय, मानोना बे बिखान्थिनि सिङाव लाबोजानाय गोथां मुवानिफ्राय दिहुनजानाय फोजोबजानाय बेसादनि फाननाया खाजोना गोनां, नाथाय जायगायारि महरै बायनाय गोथां मुवानिफ्राय दिहुनजानाय फोजोबजानाय बेसादनि फाननाया खाजोना गोनां नङा आरो बेयो खाजोना एबा खाजोनानि बिबाङाव हेंथा गोनां फारागथि। आयेननि दफा 5 (4) आ फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना लानाय खोन्दो आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "(4) दालाय दफा (1) (5 बी एबा दफा 5 सी) आव जायखि जाया थासेयावबो बे आयेननि सिङाव खाजोना लानाय जागोन।
बेबादि बेसादजों सोमोन्दो थानाय बोसोरफ्रोमबो गावनि फान्नाय एबा बायनायनि खाजोना होनो हाथाव सोलायसोल 'नि सायाव बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां डिलारनि सायावः नाथाय जेराव बे दालाय बाहागोनि सिङाव फोसावनाय बेसादनि जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव खाजोना होजादों आरो बेबादि बेसादखौ उनाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय जायो, आरो (1956 नि मिरुआरि आइन 74) नि सिङाव राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेबादि बेसाद फान्नायनि बेलायाव खाजोना होजादों, बे आयेननि सिङाव होनाय खाजोनाखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेबादि फान्नाय सुबुंखौ बेबादि आदबजों आरो बेबादि सर्तफोरनि सिङाव होफिननाय जागोन, जायखौ बिथोन होनाय जायो।
आथिखालाव बाहायजागासिनो थानाय कर्नाटक सरकारनि बुथुमनाय (खाजोना) बिथोन, बेबादि फान्नायखौ गनायनाय जानाय नङा, नाथाय मुंख 'जानाय बुथुमनाय थानदै एबा लेङाइ थानदैजों खालामनाय साबस क्वेंट फान्नायखौ बै बिन्दो होनना गनायनाय जागोन जेराव बे आयेननि सिङाव खाजोना लानाय जायो। नाथाय जेराव माइ आरो बेबादि माइनि बायनायाव बे दालाय बाहागोनि सिङाव खाजोना होनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै मायखौ कर्नाटकनि खुंथायजों थिसनजानाय बुथुमनाय थानदैनो एबा कर्नाटक माय बुथुमनाय (खाजोना) बिथोन, 1984 एबा बै समनि थाखाय कर्नाटक सरकारनि जायखिजाया गुबुन जाग्रा आदार बुथुमनाय (खाजोना) बिथोनखौ उनसंनानै बेबादि बुथुमनाय थानदैनि जायखिजाया लेङाइ थानदैनो फान्नाय जायो।
4थि फारियाव आयेननि खाजोनानि बिन्दो आरो खाजोनानि हारखौ रोखा खालामनाय फोसावनाय बेसादफोरनि मोनसे फारि दं। बे फारियाव थानाय बेसादनि 2थि बाहागोआ लहा स्टिलजों सोमोन्दो गोनां मानोना बे बेसादनि बुंफुरलुखौ सोंनाय जायो आरो बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनो हायोः "4थि फारियाव थानाय बेसादनि बिन्दो। 1
जिनिसनि बिन्दोआव थानाय बिन्दोआव थानाय खाजोनानि बिन्दो। 2
(i) पिग आयरन आरो कास्ट आयरन, जेराव गिबि इनगट मोल्ड, गाहायनि प्लेट, लहा एबा सिगांसिन सक्सेस स्क्रेप, कास्ट आयरन स्क्रेप रानार, स्क्रेप आरो लहा खर 'नि स्क्रेपआव स्लाइभ डिलार। रायजोआ बे आयेननि सिङाव खाजोना लानो गोनां। 257 (ii) स्टील स्टील (इनगट, स्लेब, बिबार आरो गासिबो रोंग' थि, महर आरो महरनि बिलेट)। (iii) स्केल बार, ह 'प शीट, ह' र्ड, टिन बार, स्लिपे बार, स्लिपे बार (4 जौखोन्दो), स्लिपे बार (4 जौखोन्दो), स्लिपे बार (4 जौखोन्दो), स्लिपे बार (4 जौखोन्दो), स्लिपे बार (4 जौखोन्दो), स्ट
सिथा, हुप्स, स्ट्रिप्स आरो स्केल्प, मोननैबो गोसोम आरो गालभा निसेद, गुदुं आरो गुसु जि-जोम, सादायारि आरो खेंख्रा-खेंख्रि, गासैयावबो, थोंगोर लावथाइआव आरो क 'इलआव र' ल्ड आरो फोसाबनाय थासारियाव। (vii) समान आरो गोजा मोननैबो गुन गोनां प्लेटफोर। (viii) डिस्क, रिं फोरगिं आरो स्टील 3 जौखोन्दो कास्टिंफोर। (x) आगोलनि जायखिजाया थाखोनि आइजें-आइला, गलायमोन्देर आरो जर 'खा स्टीलफोर। (x) स्टीलनि ख' लि, टर्निं आरो बोरिंजों लोगोसे गासिबो महराव स्टील गलिनाय स्क्रेप। (xi) स्टीलनि ट्यूबफोर, ट्यूब फिटिंगजों लोगोसे गासिबो डायामिटार आरो गोलावथिनि वेल्डेड आरो सिमलेस। (xii) टिन प्लेटफोर, मोन्नैबो डुब्रायनाय आरो इलेक्ट्र 'लिटिक आरो टिन उदां प्लेटफोर। (xiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
गोजौनि जायखिजाया थाखोफोरनि। 1982 मायथाइनि 13थि कर्नाटक आइनजों बुंफुरलु नैथिखौ 4थि फारियाव 1.10,1957 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों आरो गोहोम गोनां 31.3.1978आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बे बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "जेराव फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव खाजोना होजादोंः (i) लहा खुरैग्रा, लहा खुरैग्रा, रानार खुरैग्रा आरो लहा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरैग्रा खुरै
(iii), (v), (vii) आरो (xv) फारि नं
2आव दिहुनजानाय आरो फान्नाय जायो, बुंजानाय स्टील सेमीस एबा जाथाय बायदि र 'ल्डेड दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नायाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा। नाथाय बेसेन थि खालामनायनि सिगाङाव होनाय बे बुंफुरलुनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनाय डिलारआ 259 सिम खाजोना लागायजानाय आरो होनायनि फोरमानजों सोमोन्दो गोनां, सिगांनि एबा गिबिसिनै स्टील सेमीस एबा स्टील सेमीसखौ स्टील सेमीस र' ल्डेड दिहुननायाव बाहायनाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। आरोबाव हो दि बुंजानाय स्टील सेमीस एबा आयरन आरो स्टीलनि बुंजानाय र 'ल्डेड दिहुनथायफोरनि बेलायाव, डिलारआ गावनि ग्राहकफोरनिफ्राय खाजोनानि राहायै एबा टेक्सनि राहायै दाबि खालाम जानाय जेबो बिबांखौ लाङाखिसै। जेरै सिगाङावनो रेबथुमनाय लहा डिलारफोरा कर्नाटकनि बायजोआरि जायगायारि डीलारफोर आरो कर्नाटकनि स्क्रेप बानायग्राफोर आरो मोन्नैनिफ्रायबो लहा बानायग्राफोर, बांसिनानो कर्नाटकनि आयेनारि गनायथि गोनां बायग्राफोर।
एनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि जेराव आपिल खालामग्रानि जायगायारि बायजानाय स्क्रेपनिफ्राय बानायजानाय इनगटफोरखौ फान्नाया खाजोनानि सिङाव जानाय नङा, आपिल खालामग्रानि कर्नाटक रायजोनि बायजोनिफ्राय बायजानाय स्क्रेपनिफ्राय बानायजानाय इनगटफोरखौ फान्नाया खाजोनानि सिङाव जागोन। फार्म ए
टी
बी
मेहताब माजिद एन्ड क '
बनाम माद्रास आरो ए
एन
आर., (1963) (साप्लि.) 2 एस
सी
आर
435 आव बे कर्टआ माद्रास जेनेरेल टेक्स रुल्सनि रुल 16 नि आयेनारि उदायथिखौ नेवसिदोंमोन। नेमखान्थिनि रुल 16 जाय केसाव गाहायाव होनाय बायदि फरायजादोंमोनः "16
(1) बिगुर आरो बिगुरनि बेलायाव खाजोनाखौ दफा 3 (1) नि सिङाव लानाय जागोन, जाय जोबथा लेजार डिलारनिफ्राय खाजोना लानाय जागोन, जाय रायजोनिफ्राय बायजानाय नङा, दफा 3 (1) नि सिङाव थानाय बिगुर एबा बिगुर डिलारनिफ्राय खाजोना लानाय जागोन।
दफा 3 (3) नि सिङाव जाय रांनि थाखाय बिसोर बिथांजों फानजायो बेनि सायाव दानथ 'नाय। (ii) रायजोनि सिङाव दानथ' नाय बिगुरफोर एबा बिगुरफोरनि बेलायाव, दफा 3 (1) नि सिङाव खाजोनाखौ सासे सुबुंनिफ्राय लानाय जागोन जाय बेबादि दानथ 'नाय एबा बिगुरफोरनि गिबि डिलार जायखौ दफा 3 (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै, जाय रांनि थाखाय बियो बेफोरखौ फान्दोंः नाथाय, जुदि बियो फोरमान होयो दि खाजोनाखौ सिगांनिफ्रायनो दालाय नेम (1) नि सिङाव दानथ' नाय नङि दानथ 'नाय बिगुरफोर आरो बिगुरफोरनि सायाव लानाय जादों, जायनिफ्राय दानथ' नाय दानथ 'नाय दानथ' नाय दानथ 'नाय दानथ' नाय दानथ 'नाय दानथ' नाय दानथ 'नाय आरो बिगुरफोर आरो बिगुरफोरखौ दिहुनदों, बियो एसेबां दायगोनां जानाय नङा। (3) बे खान्थिनि सिङाव मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना होनो गोनां नङा बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना डिलारनि सायाव जागोन। "
रायजोनि बाहेरायाव सेबखांजानाय बिगुर एबा बिगुरनि खाजोनाआ गावसिनि फाननायनि बेसेनाव, बबेखानि रायजोनि सिङाव सेबखांजानाय बेसेननि सायाव, नेम 16 नि दालाय नेम (2) नि दफा (ii) खौ नोजोर होनानै, बेफोर बिगुर एबा बिगुरनि फाननायनि बेसेनाव जेब्ला बेफोरखौ गोथां थासारियाव बायनाय जायो आरो जाय बिगुरनि बिगुर एबा बिगुरनि फाननायनि बेसेननि रुजुनायाव गोबाङैनो खम जायो। बेखौ आरोबाव रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बिगुर एबा बिगुरफोरखौ गोथां थासारियाव बायखांनायनि उनाव रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय आरो बेनि उनाव रायजोनि सिङाव सेबखांजानाय बिगुर एबा बिगुरफोरनि सायाव बांसिन खाजोना होनाय जायो, जाय रायजोनि गोथां थासारियाव सेबखांजानाय बिगुर एबा बिगुरफोरनि बिगुर आरो रायजोनि सिङाव सेबखांजानाय बिगुरनि सायाव खाजोना, मानोना सिगांनि सायाव खाजोनाआ बिगुरनि बिगुर एबा बिगुरनि फाननायनि बेसेनाव आरो बिगुरनि बिगुरनि सायाव बेसेननि सायाव आरो उननिखौ फाननायनि सायाव बेसेननि सायाव होनाय जायो।
रायजोआव, बियो बिगुरनि बिगुर एबा बिगुरनि फाननायनि बेसेनाव खाजोना होनाङा। बियो बिगुरनि बिगुर एबा बिगुरनि बायनायनि बेसेनावल 'रां होयो। गुबुन फारसेथिं, डिलारआ रायजोनि बायजोनिफ्राय गोथां बिगुर एबा बिगुर बायोब्ला आरो बेखौ रायजोनि सिङाव फानोब्ला, बियो बिगुरनि बिगुर एबा बिगुरनि फाननायनि बेसेनाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन। बिथाङा रायजोनि सिङाव बिगुर आरो बिगुरखौ फानलायब्लाबो खाजोनानि थाखाय बांसिन होनांगोन, खालि गावनि बिगुर आरो बिगुरखौ बायजोनिफ्राय लाबोजानाय आरो साबरुलनि सिङाव जेबो खाजोना होजायैनि थाखाय। बेयो बै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना जायनि सायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि नेम 16 (2) आ गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बिगुर एबा बिगुरनि बेरेखायै फारागथि खालामदोंमोन, जाय रायजोनि बायजोयाव एबा बिगुरनि बायजानायमोन आरो बेनिखायनो बिसोर आर्टिकेल 304 नि हेंथा खालामदोंमोन, जाय आइननि उननि राहाफोरनि सायाव खालि खाजोना होदोंमोन।
गुबुन रोखोमनि मुवाफोर जाय बायजोनिफ्राय लाबोजानाय बिगुर एबा बिगुरफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमनि मुवाफोर। बै बिगुर एबा बिगुरफोरखौ फाननायनि समाव बैफोर मुवाफोर आरो रायजोनि बायजोयाव फानजानाय बिगुर एबा बिगुरफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन। दफा 304 (ए) जों गनायजानाय रोखोमसेआ गुन आरो रोखोमनि मोजांनि आखुआव दं आरो बिसोर सिगाङावनो खाजोनानि सिङावमोन ना नङामोन, बेनि सोमोनदै नङा। ए
टि
बि
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। मेहताबनि केस (गोजौ) नि फिथाय महरै बिगुर आरो बिगुरनि डिलारफोरजों खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जागोन, जायनि फिथाय महरै खाजोनानि गोबां खहा जागोन आरो बेनि फिथाय महरै खुंथायारि जेंनाफोरबो जागोन, माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स (1939), स्पेसाल टेक्स एक्ट 1939 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेयाव बानायनाय नेमफोराव (बेनि उनाव बुंजानाय नेम महरै मुंख 'नाय), 1 एप्रिल, 1955 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1959 मायथाइआव जोबलांनाय समफारियाव गाननाय बिगुर आरो बिगुरफोरखौ फान्नायनि बेलायाव (जायफोरखौ बुंजानाय आयेननि सिङाव गोथां बिगुर आरो बिगुर महरै खाजोनानि सिङाव लायाखैमोन), बुंजानाय आयेननि सिङाव खाजोनाखौ बै डिलारनिफ्राय लानाय जागोन जाय रायजोआव बेबादि बिगुर आरो बिगुराव गिबि फानग्रा जाय बेबादि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङा, बै रांनि नै जौखोन्दोनि हाराव जायनि थाखाय बेबादि बिगुर आरो बिगुरफोरखौ जोबथा समफारियाव बायनाय जादोंमोन।
बायजोनिफ्राय गोथां बिगुर आरो बिगुर बायग्रा रायजोआ बै समाव गोथां बिगुर आरो बिगुरनि बायनायनि बेसेनाव बै हाराव खाजोना होजायाखैमोन, नाथाय दा बेबादि बिगुर आरो बिगुर बायग्रानि रांनि 2 जौखोन्दो हाराव खाजोना होनो गोनां राहा गैया, जायनि थाखाय बेबादि बिगुर आरो बिगुरखौ जोबनायाव बिगुर गैयै थासारियाव बायदोंमोन। बेनिखायनो बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिनायगिरिफोरा गोथां थासारियाव रायजोआव बायजानाय बिगुर आरो बिगुर गान्नाय फानग्रानि रुजुनायाव बांसिन खाजोना हरगोन आरो बेनि उनाव बिगुर आरो बिगुर फानग्रानि रुजुनायाव बांसिन खाजोना हरगोन आरो बेनि उनाव, गोजौयाव थि खालाम जानाय राहाफोरा लाबोजानाय बिगुर गैयै बिगुर आरो बिगुरनि बेरेखायै फारागथि खालामो। ए
टी
बी
नि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो। मेहताबनि केस (गोजौ) आव बे बिथोन होनाय जादोंमोनः "सिगांनि केसाव बिगुर आरो बिगुर फानग्रानि एकाउन्टाव गोबां खाजोना होनाय जायोमोन, नाथाय बिगुर आरो बिगुर फानग्रानि बेसेननि रुजुनायाव गोबां खाजोना लाबोजादोंमोन।
बेसेननि फारागथिनि जाहोनाव खाजोना लानाय जाया मानोना 1955 निफ्राय 1957 मायथाइनि गेजेराव रायजोआव गोथां बिगुर आरो बिगुर फाननायनि खाजोनानि हारआ बै बिबांनि सायाव खाजोना लानाय जायो जायनि थाखाय बै बिगुर आरो बिगुरफोरखौ जोबथा थि नङै थासारियाव बायनाय जादोंमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि बिगुर आरो बिगुर फाननायनि सायाव खाजोनानि हारआ नेम गैयै बिगुर आरो बिगुर फाननायनि रुजुनायाव बांसिन। बिगुर आरो बिगुर फाननायनि सायाव खाजोनानि हारआ बैफोर बिगुर आरो बिगुरनि बायनायनि बेसेनाव 2 जौखोन्दो, जेराव गोथां बिगुर आरो बिगुर फाननायनि सायाव खाजोनानि हारआ 1955 निफ्राय 1957 मायथाइनि गेजेराव 3 पाइस, रां। खाजोनानि फारागथिया 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां, 1 रां,
जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराज मुदलियार, रतन, लाल एन्ड क' बनाम एसेसिं अथ 'रिटि, आरो एसोसिएटेड टेनार्स बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि विजयनगरम, आरो गुबुनफोरनि मामलायाव मोनसे गोदान एबा गुबुन रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो हेंथा होनाय राहाफोरखौ आपिलनि सिङाव थिरांथा खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराजा मुदलियार (सुप्रा) आव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि दफा 8 (2) (2ए) आरो (5), जाय गुबुन गुबुन रायजोफोराव गुबुन गुबुन हाराव राज्यो गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन। बिथोनआव नंगुबैमोन, जायखौ जों गावनोगाव 58 थि फारियाव नोजोर होदोंमोन।
भारतनि आइन आरो संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 2 नि रोखोमसे रेबगान्थि 54, जाय रायजोखौ खौरां बिलाइनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि सायाव आयेन आफाद खालामनो हानाय खालामो, गुबुन गुबुन रायजोफोरा ओनसोलारि सोमोन्दोनि बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनाय सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना आयेन बानायो आरो फान्नायनि मोनसे एबा गोबां गुदिमुवाफोरखौ सायख 'यो आरो बेखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान होनायनि बिथा बानायो। बेनि जाहोनाव गुबुन गुबुन रायजोफोरजों मोनसेल' हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसननि सायाव गोबां खाजोना लागायनाय जायो, मोनफ्रोमबो रायजोआ रायजो आरो फान्नायनि गेजेराव माखासे ओनसोलारि सोमोन्दोनि सायाव सोनारनाय जायो। बेफोर राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव संबिजिरा संबिजुनि सिङाव आयेनारि गोहोनि सायाव होनाय हेंथाफोरनि बिथायाव सोंदोंमोन। बम्बे बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड रायजोआव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दैथाइहरग्रा रायजोआ राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा गुबुन रायजोयारि सुबुंफोरनि गेजेराव फान्नायनि फारिखान्थिनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो दं।
हायुं आवथा, जेराव होनाय जादोंमोन दि मुवाफोरखौ दैथाइहरग्रा रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बे रोखोमै रायजोनि सिङाव खाजोनानि थाखाय दैथायनायखौ मोनसे बिन्दो मानिनाय जादोंमोन जेराव हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो हायो। नाथाय बे थिरांथाआ दैथाइहरग्रा रायजोआव फालांगि खालामनाय डिलारखौ दैथाइहरग्रा रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि थाखाय आरजाथाव खालामदोंमोन। बे बिसारखौ बे कर्टआ बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजोआव फिन सानदोंमोन, बे कर्टआ बे मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि हादोर गेजेरारि फान्नाय, फालांगि एबा फालांगिनि समाव बायनाय एबा बायनायखौ आइनजों गुबुन रोखोमै पार्लियामेन्टजों जगायजायागौमानि जायखिजाया रायजोजों खाजोना लागायनो हाया। बेनि जाउनाव संबिज 'न (द' थि फोसाबनाय) एक्ट, 1956 जों संबिज 'नखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बै फोसाबनायजों दफा 286 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। इउनियन लिस्टआव 92 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 54 आव हाबफैनायखौबो फोसाबनाय जादोंमोन।
एबा राज्यो गेजेरारि फान्नाय महरै बेसेन थि खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे बिथायाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो दाबि खालामो दि जायनि राहाफोरा रोखोमसे हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोराव गुबुन गुबुन हारफोराव खाजोना लागायनो गनायथि होयो आरो बेनि जाउनाव खाजोनानि बोजायाव समानथि गैयै जायो, गोहोम गोग्लैयो आरो हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव हेंथा जायो, जाय संबिजुनि दफा 301 आरो 303 (1) नि सिङाव होबथाजायो। मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि सिङाव खाजोनाया फानग्राजों होजायो। जाय रायजोनिफ्राय राज्यो गेजेरारि फान्नायनि समाव बेसादफोरनि खारथाइया जागायो, बियो मिरु सरकारनि थानदै महरै खाजोना बुथुमो, नाथाय दफा 9 (4) आ बिथोन होयो दि भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया रायजोआव आयेननि सिङाव बुथुमनाय खाजोनाया बै रायजोखौ होजानांगौ। बिथांखिया मोजाङै बुंना लानाय जादों, 264 रां रां रां, जेरै एन
के
नटराज, माद्रास सुपार नाटाला।
बे खोनदोआव, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "आयेननि बिथांखिया गिबियाव 'हादोर गेजेरारि फान्नाय' आरो 'रायजोनि बायजोयाव फान्नाय' नि बुंफुरलुफोर दिहुनदोंमोन, आरो बेनि उनाव रायजो गेजेरारि फान्नायखौ खाजोनानि सिङाव फोसावदोंमोन, आरो 'बैफोर फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय दाजेमारि गायसनदोंमोन। बैफोर बेसादफोराव ट्रेन्जेकसनफोर जाय रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव खाजोनानि सिङाव दोनजादोंमोन, बेखौ मोनथाम गुवार थाखोफोराव रान्नाय जादोंमोन (1) दफा 8 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा ट्रेन्जेकसनफोर, थामहिनबा सरकारनो गासिबो फान्नाय, आरो दफा 8 (2) नि दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय बेसादफोरनि अनगा सोरखारि नङि सासे रेबथुमनाय डिलारनो फान्नाय, दफा 8 (2) (ए) नि सिङाव गोग्लैग्रा ट्रेन्जेकसनफोर, फोसावनाय बेसादफोरनि बेलायाव फान्नाय; आरो (3) दफा 8 (बी) नि सिङाव गोग्लैग्रा ट्रेन्जेकसनफोर।
थि रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादनि फाननाय एबा बायनायाव बाहायजानाय हाराव हिसाब खालामनाय जायो। नाथाय दफा 15 जों रायजोनि सिङाव फोसावनाय बेसादनि जायखिजाया फान्नाय एबा बायनायनि बेलायाव रायजोनि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया बेनि फान्नाय एबा बायनायनि बेसेननि नै जौखोन्दोनि बारा जानो नाङामोन, आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव होनोगोनां नङामोन। थाखो (1) आरो (2) नि सिङाव थाङै बेसादनि फाननायनिफ्राय फाननायनि हारआ स्नि जौखोन्दोमोन, एबा थि रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव बाहायजानाय हार, जाय बांसिनमोन। नाथाय दफा 2 नि दालाय दफा (2ए) जों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव माबाफोर थासेयावबो, थि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव मोनब्ला, फान्नाय एबा बायनाया, जायखिजाया थासारियाव, सासे बेसाद फानग्रानि दारै मोनब्ला खाजोनानिफ्राय उदां एबा जायखिजाया बाहागोनि खाजोनानि हारनिफ्राय उदां जायो, जाय सरासनस्रायै आइननि सिङाव फाननायनि हारनिफ्राय खम एबा जायखिजाया बाहागोनि खाजोनानिफ्राय उदां।
बेबादि मुवाफोरखौ फान्नायनि बिबाङा लाथिख 'जागोन, एबा जायखिजाया थासारियाव बेखौ गाहायसिन हाराव सान्नाय जागोन। दफा 8 (2) आरो दफा 8 (2ए) नि गेजेराव एसे गोरोबै दं। दफा 8 (2ए) नि बायदियैब्ला रायजोनि आयेननि सिङाव खाजोनानि हारआ नै जौखोन्दोनि बाङाइब्ला, दफा 8 (2) (बी) नि सिङाव फैनाय फाननायनि बेलायावबो, खाजोनानि हारआ रायजोनि हारनिफ्राय बारा जानाय नङा; जुदि रायजोनि हारआ नै जौखोन्दोनि बारा जायो, अब्ला स्नि जौखोन्दोनि हाराव खाजोना एबा रायजोनि, जायबो बांसिन जायो, बेनि बिबाङा सिगां जागोन। नाथाय बिसावरानि सिङाव बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया। "नटराज मुदालीनि बेलायाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दफा 8 (2ए) नि बायदियैब्ला रायजोनि गेजेराव खाजोनानि बिबाङा नै जौखोन्दोनि बाङाइ जायो, रायजोखौ सोनारनानै खाजोनानि बिबाङा रायजोनि हारनिफ्राय बारा जानाय नङा, रायजोखौ खाजोना दैथायहरनायनि गनायथि होनाय नङाबा गुबुन मोनसेखौ 303 जौखोन्दोनि बारा खालामनाय नङाबा गुबुन मोनसे रायजोखौ खाजोना दैथायहरनायनि गनायथि होनाय नङा।
सोलायसोल '। बे थिरांथाखौ नोजोर होनायनि उनाव दि मोनफ्रोमबो खाजोना लागायनाया फालांगि एबा जागायनायनि उदां बोहैनायखौ होबथाग्रा एबा हेंथा होनाय नङा, नाथाय बे खाजोना लागायनाया जाय थोंजों आरो थाबैनो फालांगि एबा फालांगिनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होयो एबा हेंथा होयो, दफा 301 जों लाजानाय राहाफोरनि सिङाव फेलें जागोन, बे कर्टआ बे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन दि राज्यो गेजेरारि फान्नायनि सायाव दफा 8 नि दालाय दफा (2) (2ए) आरो (5) नि सिङाव लाजानाय खाजोनाआ गुबुन-गुबुन रायजोफोराव थानाय खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोरनि बिथायाव मोनसे रायजोखौ गुबुननि सायाव जेबो गोनांथि होनाय एबा गनायथि होनायनि आइन नङा। बै केसाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गुबुन-गुबुन रायजोफोरजों एखे एबा रोखोमसे बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोनानि हारफोरा गाव हारसिङैनो फाराग गोनांमोन मानोना बियो रायजोफोरनि गेजेराव बेनि उदां बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव समान नङै बोजाखौ दोननायखौ गनायथि होदोंमोन।
रोखोमसेयै हेंथा होनाय राहाफोरा हादोर गेजेरारि फालांगियाव मुवाफोरनि उदां खारथाइ एबा बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ बुंदोंः "फालांगिनि बोहैनाया गोनांथार महरै फान्नाय खाजोनानि हारफोरनि सायाव सोनारनाय नङाः बेयो गोबां रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जेरै जगायनायनि फुंखा, बाहायनायनि जायगा
फालांगिनि लामाफोर, माल-रोगाथायनि हारफोर, फालांगिनि गोरलैथिफोर, आखा-फाखा रोगाथाय आरो फालांगिनि थाखाय गुबुन गोरलैथिफोर। जाथायफोरखौ गोरलैयै सानना लानो हायो जेराव हादोरनि मोनसे थि बाहागोआव खाजोनानि गाहाय हार थासेयावबो गुबुन बाहागोनिफ्राय मुवाफोर बायनो हागौ जेराव खाजोनानि गोजौ हार थायो। सानना ला मोनसे थि रायजोआव मोनसे थि बेसादनि बेलायाव, खाजोनानि हारआ 2 जौखोन्दो, नाथाय जुदि बै गाहाय बेसेननि मुलामफाया माल-रोगाथायनि अफसेट जायो, जाय मोनसे रायजोआव सासे फालांगियारिखौ गोलाव जानथायाव मुवाफोर लांनायनि थाखाय होनो गोसो जायो, अब्ला
थेवब्लाबो बै रायजोआव खाजोनानि हारआ बांसिन जानो हागौ। 266 सोमोन्दोफोर, खौरांफोर, दाहारनि खाबुफोर आरो गुबुन गोबां जाहोनफोरनि थाथाय, मिथिंगायारि आरो फालांगिया फालांगियारि सोमोन्दोफोरखौ सामलायनायाव हाबलाङो आरो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ खालि बेनि थाखायल 'हेंथा होजादों होन्ना सान्नो हाया मानोना मोनसे थि रायजोआव फान्नायनि सायाव खाजोनानि हारआ गुबुन रायजोफोराव सोलिबाय थानाय हारफोरनि रुजुनायाव बांसिन। आरो "जाय रायजोनिफ्राय बेसादफोरनि खारथाइया फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोराव मिरुवारि फान्नाय खाजोनाखौ रायजोआव सोलिबाय थानाय हारफोराव लाजानो जागायो बेखौ गनायथि होनानै सिगांनिफ्राय थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङाव, जोंनि बिजिरनायाव जेबो फारागथि खालाम जानाय मानिनाय जाया। जेरै गोजौनि सावरायनायनिफ्राय नुनो मोनो नटराज मुदलियारनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ गेजेर रायजोनि फान्नायनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
रायजोआरि फाननाया रोखोमसेमोन जेरै हादोर गेजेरारि फाननायनि थाखाय जेबो फारागथि नुजाया होनना बुंनो हायो। नटराज मुदलियारनि केस (सुप्रा) आरो हाजी अब्दुल शकूरनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव आरो बेखौ फाराग खालामनायनि उनाव बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "मोन्नै जाथायफोराव फारागथिगोनां आखुथाया संबिज' ननि दफा 304 (ए) खौ सिफायदोंमोन, जाय मोनसे रायजोनि आयेन आफादखौ आइनजों दफा 301 आरो 303 आव जायखि जाया थासेयावबो" गुबुन रायजोफोर एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो गनायथि होयो, जेराव गुबुन रायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि हारफोराव गुबुन-गुबुन खाजोना लागायनाया आयदा, बबेखानि, बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो बेबादि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि दाखालामनाय नङा। "
खामानि मावनाय एबा दिहुनजानाय, दफा 304 (ए) नि जेबो बाहायथि गैया। दफा 303 आ आयेन बानायनायखौ होबथायो जाय मोनसे रायजोखौ गुबुन रायजोनि सायाव जायखिजाया सायख 'नाय होयो, एबा गनायथि होयो, एबा मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव 267 खौ दायगोनां खालामो, एबा गनायथि होयो। रायजोआव फान्नाय खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोर जाय बै आयेननि सिङाव खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय नाजावजादों, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, गोनांथि होनाय एबा फारागथि खालामनायनि रोखा ओंथि नङा। "जाय गोनांआ बेनो दि ए
टि
बि
मेहताबनि जाथाय (गोजौ) आरो हाजी अब्दुल शकूरनि जाथाय (गोजौ) आ रायजोनि सिङाव बिगुर आरो बिगुरनि बिगुरजों सोमोनदो दं, नाथाय गोथां बेसादनि जाहोनाव, खाजोना दिहुनजानाय बेसादफोरा बेबादि खाजोनानिफ्राय उदां जादोंमोन, जाय खाजोनानि रुजुज 'थायनिफ्राय उदांमोन। जों बैफोर मोन्नै जाथायफोरावबो मुंख' नाय गैया दि माबोरै गोथां बेसादनि खाजोनानि रुजुज 'थायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
मेहताब माजिद एन्ड क 'नि मामलायाव (गोजौ) एबा हाजी अदबुल शकूरनि मामलायाव (गोजौ)। रतन लाल एन्ड क'
एन्ड एनर बनाम दि एसेसिं अथ 'रिटी एन्ड एनरआव (गोजौ) फारागथि दिन्थिनाया बेमोन दि फोसाव जानाय बेसादफोरनि थाखाय खाजोनानि थाखो थि खालामनायाव आयेननि दफा 5 (3) आ लाबोजानाय बेसादफोर आरो जायगायारि बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन। बे राहाया गाहायाव होनाय बायदि दङः "(3) बे आयेनाव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो (ए) फोसावनाय बेसाद खाजोनानि बेलायाव मोनसे थाखोआव खाजोना लानाय जागोन आरो बे थाखोआ (1) फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां बेसादफोरनि बेलायाव, बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जोबथा डिलारजों बेबादि बेसादनि फान्नायनि थाखोआ; (2) खाजोनानि थाखाय होनोगोनां बेसादनि बेलायाव, बायग्रा डिलारजों बेबादि बेसादनि बायनायनि थाखोआ, बे आयेननि सिङाव मोनसे जोबथा जाहोनमोन, मानोना बे आयेननि सिङाव मोनसे
सानरिखि फान्नाया जाखांनायनि उनाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनानि बोजाया गिलिरसिन जागोन आरो, बेनिखायनो, बेयो संबिजुनि दफा 304 नि सिङाव समानथिनि दफानि बेरेखायै हेंथा होगोन। बे हेंथाखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः 268 "खाजोनानि हारआ मोनफ्रोम मामलायाव एखे। माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराजा मुदलियार, (1969) 1 एस
सी
आर
आव, बे कर्टआ बुंदोंमोन दि दफा 301 आरो 303 नि गुबैथिया रायजोखौ मोनसे आयेनजों" गुबुन रायजोफोर एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना, जेराव रोखोमसे बेसादफोर दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रायजो आरो आयदाफोराव, गुबुन गुबुन खाजोना लागायनाया होबथायो, नाथाय जेराव गुबुन गुबुन राज्योनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि हारफोराव गुबुन गुबुन खाजोना लागायनाया होबथायो, जेराव गुबुन गुबुन राज्योनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोर आरो रोखोमसे दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामजाया। "
दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय, दफा 304नि जेबो बाहायथि गैया। बेहायबो खाजोनाया रोखोमसे हाराव दं आरो बेनि सिगाङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनाखौ बांसिन होनना बुंनो हाया। बेयो जानो हागौ दि जेब्ला हारखौ बाहायनाय जायो अब्ला फिथाय खाजोनाया एसे बांसिन जायो, नाथाय बे दफा 304 जों गनायजानाय समानथिनि हेंथा नङा। बेयो मोनसे थि हाराव एड वेलरम टेक्स लागायनायनि फिथाय। जेब्लासिम हारआ रोखोमसे दफा 304 खौ गोजोन होयो। जायगायारि दिहुनग्राफोरनि बेलायावबो, जुदि बिसोरनि दिहुन्थायनि बेसेना गुबुन गुबुन जायो, अब्ला बुथुमनाय गासै खाजोनाया माखासे जाथायफोराव गोबां एबा एसेल 'जागोन, नाथाय बेयो जेबो समानथि गैयै सोमजिहोआ मानोना समानथि गैयैआ खाजोनानि फिथाय नङा, नाथाय बेसादफोरनि दिहुन्थायनि बेसेन एबा बेफोरखौ लाबोजानाय खरसानि फिथाय नङा। बेनिखायनो, बे बिथायाव जेबो सोमोन्दो गैया। तान्नी मावख' गिरिफोर बनाम विजागर सासे बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिमोन, जाय खाजोना होग्रानि गेजेराव सासेमोन।
आंध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 (बेनि उनाव 'स्टेट एक्ट' बुंनाय जायो) नि सिङाव सासे डिलार आरो लोगोसे (बेनि उनाव 'सेन्ट्रेल एक्ट' बुंनाय जायो)। बिजिरग्राया अन्ध्र प्रदेश रायजोआव गोथां बिगुर आरो बिगुर बायदोंमोन आरो बे रोखोमनो बिगुर बानायदोंमोन। बियो बांसिनै हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव बिगुर आरो बिगुर फानगासिनो दंमोन। बिजिरगिरिया सेन्ट्रेल एक्टनि सिङाव आयजेंनि हादोर गेजेरारि फाननायखौ बिजिरदोंमोन। बिजिरगिरिया हाइ कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि अनुसूची III नि आइटेम 9 (बी) नि आयेनारि गनायथिखौ आयेनारि नङि आरो उदायै होन्ना सोंदोंमोन आरो आरोबाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि टेक्स लागायनो हाया एबा हादोर गेजेरारि फानजानाय बिगुरनि बिगुरनि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन।
सेन्ट्रेल एक्ट। बेखौ बे महराव लानाय जादोंमोन मानोना टेन्डनि बिगुर आरो बिगुरफोर जाय खालि टेन्डनि बिगुर आरो बिगुर महरै खाजोनानि सिङाव गैयामोन, रायजो आयेननि फारि III नि आइटेम 9 (बि) नि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। गोजौ अदालते नटराज मुदलियार केस (गोजौ) आरो रतन लाल एन्ड क 'केस (गोजौ) नि सायाव सोनारनानै रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरग्राया जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे कर्टनि नोजोरमोन दि केसाव थाफानाय बिन्दोआ दा रेस इन्टिग्रा नङामोन आरो बेयो नटराज मुदलियार केसाव थांखिजों खोबजानायमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि "खाजोनानि हारआ बायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोर आरो जायगायारि बेसादफोर मोन्नैनिबो थाखाय एखेमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि खाजोनाया थोंजों आरो थाबैनो हेंथा होदोंमोन एबा फालांगिनि उदां बोहैनायखौ होबथायोमोन, एबा आर्टिकेल 304 आरो बेजों सोमोन्दो गैया।"
गुबुन मोनसे बिथिं दं। रायजो आइनजों लाजानाय खाजोनाआ मिरुआरि आयेननि बिथांखिजों गोरोबनाय। मिरुआरि आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (2) जों, जायखिजाया डिलारजों बिनि फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोना जेराव फाननाया एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ दालाय दफा (1) नि सिङाव थाङै हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादफोरनि फाननायजों सोमोनदो दं, दफा 8 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय हाराव जागोन। आरो बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "खाजोना लागायनायनि गोहोमा गुबुन गुबुन डिलारफोरनि सायाव गुबुन गुबुन रोखोमै खामानि मावनो हागौ, जेरै, जायफोरा लाबोजानाय टेन मुवाफोरखौ बाहायो आरो जायफोरा बेफोरखौ जायगायारि महरै बाययो आरो बेफोरखौ जायगायारि महरै फानयो आरो बेनि उनाव हादोर गेजेरारि फान्नायनि समाव फानो। नाथाय बे गोहोमखौ थोंजों एबा बेनि हरखाब गोहोम महरै ओंखारो होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो बेयाव खाजोना लागायनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
एन
टि
आर
ए
एल
आयेना आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि पार्लियामेन्टआव जायखिजाया आयेन फज' नो थाखाय संबिज 'ननि दफा 304 नि सिङाव जेबो होबथाग्रा गैया। संबिज' ननि दफा 304 नि गेजेरजों होनाय हेंथाया मोनसे रायजोनि आयेनारि आखुनि सायावमोन। संबिज 'ननि दफा 304 नि दालाय दफा (ए) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "304। रायजोफोरनि गेजेराव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोआव हेंथाफोर। दफा 301 एबा दफा 303 आव जेखि जाया मानो, मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेनजों (ए) गुबुन रायजोफोर एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ, जेराव रोखोमसे बेसादफोर दिहुनजानाय एबा दिहुनजानायआ आयदामोन, जिखिजायामानो, बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो बेबादि बानायजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि गैया।" बेनिखायनो हेंथा होनायआ पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि
376 (एस
सि.); आरो रतन लाल एन्ड क '
बनाम एसेसिं अथ' रिटि, (1970) 25 एस
टि
सि
136 (एस
सि.):, जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। '' बेफोर खोनदोफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनोदि नटराज मुदलियारनि बेलायाव लानाय थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया ओरैबायदिमोन दि गेजेर रायजोनि फाननायनि बेलायाव खाजोनानि खाजोनाया मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि सिङावल' थायो, बबेखानि खाजोनानि हारफोरनि थांखिनि थाखाय जाय हारआ जायगायारि फान्नायाव बाहायजायो, बेखौ मिरुआरि आयेननि दफा 8 (2) आव मुंख 'नाय बांसिननि सिङाव आजावनाय जायो आरो बेफोर थिरांथाफोरा बेबादि मोनसे मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया जेराव ओनसोलारि आरो लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना लागायनाय रायजोनि आयेननि राहाफोरनि सोमोनदै फारागथि खालामजायो। जेरै जों सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदों दि मिरुआरि फान्नाय आइनआ मिरुआरि पार्लियामेन्ट आरो राज्योआरि फान्नाय आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयेन नङा।
राज्यो गेजेरारि फाननायनि समाव जागायजेन्नाय बेसादफोरनि खाजोनाखौ मिरु सरकारनि थानदै महरै बुथुमनाय जायो। फोसावनाय बेसादनि खाजोनाखौ थि रायजोनि सिङाव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव बाहायजानाय हाराव खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय जायो, दफा 15 नि सिङाव बांसिन थि खालामनाय आरो 271 जों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिन्दोआव बेखौ खाजोना होनाय। बेयो ओनसोलारि फान्नायनि थाखाय सोलिबाय थानाय हारफोरनि सिङावबो दं। बेयो नटराज मुदाली आर केस, रतन लाल एन्ड क 'केस आरो एसोसिएटेड टेनार केसाव मोनथाम थिरांथाफोराव बेफोर राहाफोरनि सोमोनदै दं, जाय खोन्दो 8 नि बायदियै बाहायजानाय हारफोरा जेबो फारागथि नुजाया आरो खोन्दो XIII नि राहाफोरनि गेजेराव जेबोखौ दुखु मोननाय नङा होनना बुंनाय जायो। नाथाय आखाइनि मामलाया मिरुआरि आइननिफ्राय नुजानाय नङा।
जायफोरा खाजोनाखौ सहायदों नाथाय गुबुन केटेग 'रिफोर नङा जेराव बै समाव स्क्रेपआ खाजोनाखौ सहायाखै। बेयो थोंजों ए
टि
बि
मेहताबनि केस (गोजौ) नि थांखिजों खोबजानाय आरो नटराज मुदलियार केस (गोजौ) एबा रतन लाल एन्ड क' नि केस (गोजौ) आव बै थिरांथाखौ गनायजायाखै। ए
टि
बि
मेहताबनि केस (गोजौ) नि थिरांथाआ मोनसे संबिधानिक बेंसजों लानाय आरो दासिम जायखिजाया मामलायाव गनायजायाखै। बिजिरनायनि रुजुथाया आबुङै बाहायजानायनि जाहोनाव, आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गनायजाथाव नङा। जों बेनि मथै मानियो दि बे मामलायाव जाय राहा लानाय जादों बेयो गोहो गैयै आरो बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो। टि
एन
ए
नि बिथोनआव जेबो बेसेननि आर' ज होनाय जाया।
