vil आपिल नं
1987 नि 2270 73 आरो 17 13/1990। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1976 नि लिरबिदां पिटिसन नं
4609/76,4610/76 आरो 4611 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव आरो एस
आर
भट्ट। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
वीरप्पाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आइ
एन
एच., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि 11 आगस्त, 1978 नि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि रिट पिटिसनआ तहसीलदारफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय थियारि खालामजानाय फोसाबनाय सायख' जानाय फारिलाइनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। कर्नाटक रायजो मावख 'नि मासिफोराव थिसननायखौ कर्नाटक तहसीलदारफोरनि दारै सामलायजानायमोन। (बेनि उनाव 1975 आव जारि खालामनाय मोनसे जर' खा सिबिथाइ नेमफोर)
23, 1975 (29 मे, 1975 मायथाइआव फोसावजानाय) तहसीलदारफोरनि 50 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मावमिन बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर लिंहरनाय। फोसावथायनि पेरा ग्राफ 3आव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फार
बेबादि बुंनाय जायो दि 1975 मायथाइनि आयेनफोर आरो गेजेटेड प्रबेशनारफोरनि कर्ण टाका थिसननायनि नेम 7 निफ्राय 14 (थाखो 1 आरो 2 मासिफोर बादायलायनाय आनजादजों थिसनथाइ) नेम 1966 (बेनि उनाव 1966 नेमफोर महरै मुंख 'नाय) नि बिखान्थिफोरा बादायलायनाय आनजाद खुंनायाव सोलाय सोल' जागोन आरो कर्नाटक रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोर (सरासनस्रा थिसनथाइ) नेम 1957 (बेनि उनाव 1957 नेमफोर महरै मुंख 'नाय) नि बिखान्थिफोरा बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव बाहायजागोन जायनि थाखाय नेमफोराव जेबो राहा खालामनाय जायाखै। फोसावथायनि बायदियै, रायजो सोरखारा मावमिनाव थानाय आर' जलाइगिरिफोरा तहसीलदारफोरनि मासिफोराव गावसोरनि सायख 'नाय आरो थिसनथायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। लिरबिदां आनजाद आरो भिभा भ 'स आनजादनि उनाव आय' गआ जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो बेखौ 18 मार्च, 1976 मायथाइनि कर्नाटानि गेजेतआव फोसावदोंमोन।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि मुंफोर दंफायोमोन। सायख' जानाय फारिलाइनि सिगां आरो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनायाव, आय 'गआ 6 सेप्तेम्बर 1969 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआव थानाय बिथोनफोर आरो बिखान्थिखौ मानिदोंमोन। रायजो सोरखारा आय' गजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिनि सान्नायाव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय रिजार्भेशनखौ 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआव थानाय बिथोनफोर आरो बिखान्थि बायदियै खालामजानांगौमोन। रायजो सोरखारा 23 एप्रिल 1976 मायथाइनि बिथोनजों आय 'गखौ 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआव थानाय बिखान्थि बायदियै रिजार्भेशन खालामनानै जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मोनसे गोदान फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। रायजो सरकारनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै आय' गआ 9 जुलाइ 197 मायथाइनि सरकारनि बिथोन बायदियै थि खालामनाय फारिखौ गोदानै थियारि खालामदोंमोन।
5, आरो बेखौ 27 मे इं 1976 माइथायाव सेबखांदोंमोन। आपिल लेंट्सनि मुङा केन्डी अक्टफोरनि फोसाबनाय फारियाव नुजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरा 23 एप्रिल इं 1976 माइथायनि सोरखारि बिथोनजों लोगोसे आय 'गजों थियारि खालामजानाय फोसाबनाय फारि आरो 9 जुलाई इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोननि उदायथिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 244 रिट पिटिशननि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 11 अगस्त इं 1978 माइथायनि गावनि बिथोनजों आर' टिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोर। आपिल खालामग्राफोरा 9 जुलाई इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव बिथोन होनाय, फारियाव सोजानाय जाति, फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशन खालामनाय, इं 1966 माइथायनि नेमफोरनि नेम 10 जों गोरोबैमोन आरो आरोबाव बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बेयाव 16 दफाफोर दं (4) आरो मोन्नैबो भारतनि संबिज' न बिखान्थि (4) खौ नेवसिगारदोंमोन।
9 जुलाइ इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरा नेम 10 (2) खौ सिफायनाय नङामोन आरो संबिजुनि दफा 16 खौ जेबो सिफायनाय नङामोन। गोजौ अदालते 23 एप्रिल इं 1976 माइथायनि सोरखारि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जेराव आय 'गखौ 9 जुलाई इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोन बायदियै सायख' नाय फारिलाइखौ गोदानै थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव 9 जुलाई इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोननि थारथिजों सोमोन्दो थानाय साल लेंगखौ फालियाखैमोन, बेनि सोलायै बिथाङा 23 अप्रैल इं 1976 माइथायनि रायजो सरकारनि बिथोन बायदियै आय 'गखौ मोनसे फोसाबनाय फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जेराव सरकारि बिथोनआ सायख' नायाव बाहाय जानाय नङामोन। 'आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ आय 'गखौ थारै आर' ज खालामदोंमोन दि 18 मे इं 1976 माइथायाव फोसाव जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिखौ जाफुंसारै थियारि खालामनाय जादोंमोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिसानि मासिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि मासिफोरनि रिजार्भेशन खालामनानै 6 सेप्तेम्बर इं1969 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआ नाथाय रायजो सोरखारा बुंजानाय फारिलाइखौ गोरायै गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि 9 जुलाइ इं1975 माइथायनि सोरखारि बिथोनजों थि खालामजानाय सायख 'नाय आरो रिजार्भेशन खालामनायनि खान्थिया सायख' नायाव बाहायजाथाव नङामोन मानोना फोसावथाइखौ मे इं1975 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो सायख 'नाय बिखान्थिआ 9 जुलाइ इं1975 माइथायनि सोरखारि बिथोन फोसावनायनि सिगांनिफ्रायनो जागायजेनबायमोन। 23 एप्रिल इं1976 माइथायनि सरकारनि बिथोन बायदियै आय' गजों थियारि खालामजानाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फोसाबनाय फारिया आयेन गैयैमोन आरो नेमखान्थिफोरनि हेंथामोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन दि 9 जुलाइ इं1975 माइथायनि सोरखारि बिथोनआ फारियाव सोजानाय सायख' नायनि आदबखौ बिथोन होदोंमोन आरो बियो फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजादोंमोन।
6 सेप्तेम्बर 1969 मायथाइनि सोरखारि बिथोनखौ लाफाना आय 'गखौ सायख' जानाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव गोजौनि बिथोनआव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो थाखाय 245 मोननाय जादोंमोन। मानोना 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोन बायदियै जाफुंसारै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो रायजो सोरखारा आय' गखौ गोजौनि सोरखारि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै फारिखौ गोदानै थियारि खालामनो नारसिननाया थारमोन। जाय सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं, मोननै सोरखारि बिथोनफोरनि गेजेराव बबे, जेरै 6 सेप्तेम्बर 1969 आरो 9 जुलाइ 1975, तहसीलदारफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव आय' गखौ फालिनांगौमोन मानोना मोन्नैबो सोरखारि बिथोनफोराव सायख 'जानाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव संरैखाथि खालामनो थाखाय बिथोनफोर दंमोन। सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, सरकारि बिथोनफोराव थानाय बिथोनफोरखौ मुंख' नाय गोनां जागोन।
थिस पुटेआव तहसीलदारफोरनि 50 मासिफोरनि थाखाय मावमिन बिनायगिरिफोरखौ थिसननाया 20 मार्च इं 1975 माइथायाव गेजेटआव फोसावजानाय बायदि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय 1975 नि नेमफोरजों सामलाय जादोंमोन। नेम 5 आव बुंनाय जादोंमोन दि 1966 नि नेमफोरनि 7 निफ्राय 14 नि राहाफोरा बादायलायनाय आनजाद खुंनायाव सोलाय सोल' जागोन आरो कर्नाटक रायजो नोगोरारि मावमिनफोर (सरासनस्रा थिसनथाइ) नेम 1957 नि राहाफोरा बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव बाहाय जागोन जायनि थाखाय नेमफोराव जेबो राहा गैया। गोजौनि नेमफोरा सायख 'जानाय फारिलाइ थियारि खालामनो एबा संरैखाथि खालामनो थाखाय जेबो बिखान्थिखौ सिगां लिराखै नाथाय नेम 5 खौ नोजोर होनानै गुबुन नेमफोरनि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो। कर्नाटक नेम 1966 नि नेम 10, जाय फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो गुबुन फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिनि राहा होयो, नेम 1975 नि नेम 5 खौ नोजोर होनानै बाहायजायोमोन। नेम 10,1966 नि नेम 10, जेरै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय नेम 1, फारियाव सोजानाय हारिफोर।
फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि गेजेरजों सोरकारजों जगायजानाय सिमासिम मासिफोर थिखालामनाय जागोन। (2) फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरखौ थिसननायनि थाखाय बै गुननि फारियाव गनायनाय जागोन जेराव गुबुन बिनायगिरिफोरजों रुजुनायाव बिसोरनि सोमोन्दोआरि थाखोखौ नोजोर होआलाबानो जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारियाव बिसोरनि मुङा नुजायो आरो बेबादि मावमिनफोराव बिसोरनि थाखाय थिखालामजानाय मावमिनफोर। 246 (3) जुदि थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोर जायफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोर, बिसोरनि थाखाय थिखालामजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोन्नो हाया, अब्ला फारियाव गुबुन बिनायगिरिफोरखौ थिसननायजों बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जागोन। "
सम-सम जारि खालामजानाय मावख 'आरि बिथोनफोरनि गेजेरजों फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
रायजो सोरखारा 9 जुलाइ इं 1975 माइथायाव रिजार्भेशननि अरथाइखौ फोसाबनानै आरो सायख 'नायनि मोनसे गुबुन आदबबो थि खालामना बिथोन फोसावदोंमोन। बै सोरखारि बिथोननि दफा 4 आव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोराव थिसननायाव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, उनथिंजाय थानाय हारिसानि आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय थिसननायनि बेलायाव फारियै 15 जौखोन्दो, 3 जौखोन्दो, 3 जौखोन्दो आरो 28 जौखोन्दोसिम फारियाव फज' नाय जागोन। बिथोननि दफा 6 आ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि थोंजों थिसननायनि बेलायाव जेराव सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा जायखिजाया गुबुन थिसनथाइ मावख' आरिजों सायख 'नाय जायो, सायख' जानाय एड बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ बानायनायाव बिथोन होनाय फारिखान्थिखौ फालिनांगोन। सायख 'नायनि बिथोननि बिथोन होनाय आदबनि "अनथोब", जाय 6 सेप्तेम्बर इं 1969 माइथायनि सरकारनि बिथोननि अनथोब 2 आव थानायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन, आयोगनि बुंफ्रुदलुफोराव थांनो गोनां नङा, मानोना
6थि सेप्तेम्बर 1969नि बिथोन आरो बेबादि थियारि खालामजानाय फारिया रायजो सोरखारा गनायथि होजायाखैमोन मानोना बिनि साननाया बेमोन दि आय 'गआ सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव 247-9थि जुलाइ 1975नि सोरखारि बिथोननि 2थि फारियाव थानाय सायख 'नायनि आदबखौ फालिनांगौमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आय' गआ रायजो सरकारनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि 9थि जुलाइ 1975नि सोरखारि बिथोननि सिगाङाव फोसावनाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सायख 'नाय आरो सायख' नायनि आदब मोन्नैखौबो फालिनांगौमोन। रायजो सोरखारा गावनि 23थि एप्रिल 1976नि बिथोनजों आय 'गनि आर' जखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन आरो आय 'गखौ मोनसे फोसाबनाय फारि थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
9 जुलाइ इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोन बायदियै। रायजो सोरखारा आयगनि आरजखौ नेवसिगारनाय आरो गोजौनि बिथोनखौ हगारनाय समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "9 जुलाइ इं 1975 माइथायनि जि
अ
नि दफा 11 आ 6 सेप्तेम्बर इं 1969 माइथायनि जि
अ
जों लोगोसे बै बिथोननि सिगाङाव मुंख 'नाय सिगांनि सोरखारि बिथोनफोरनि 11 खौ बोखारो। बे एखे दफाआव बुंनाय जादों दि बिथोनआ गोख्रै गोहोमाव फैयो, नाथाय मोनसेल' फारागथि खालामो, थामहिनबा मासिफोर आरो मावमिनफोरनि जाथायफोराव सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय थिखालामनायनि बेलायाव, जायनि थाखाय 9 जुलाइ इं 1975 माइथायनि जि
अ
नि गोहोमाव फैनायनि सिगां फोसावनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि बै मासिफोराव थिखालामनाय आयदाफोरनि अनगायै, जायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो आर 'ज गाबनाय जादोंमोन, 9 जुलाई इं 1975 माइथायनि जि
अ'
नि गुबुन गासैबो आयदाफोराव थिखालामनाय सोदोबफोराबो रोखा महरै बाहायजागोन।
9 जुलाइ 1975 मायथाइनि जि
अ
नि नैथि बाहागोआ बै अक्ट 'नि उनाव सायख' जानाय गासिबो सायख 'नायफोरनि बेलायाव मानिनो गोनां जागोन, जेरै 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि जि
अ
नि गुबुन गुबुन दफाखौ थुनफावथायारि दानाय एबा गोरोबनाय दानाय। बे जाहोनफोरनि थाखाय आय' गनि नोजोर दि 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोन फोसावनायनि सिगां फोसावजानाय मासिफोरनि बेलायाव, सिगांनि सोरखारि बिथोनफोराव सायख 'नाय आरो बेखौ फालिनायनि आदबा सरकारनि थाखाय गनायजाथाव नङा। "जोंनि सान्नायाव रायजो सरकारनि नोजोरआ 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि बिथोननि दफा 11आव थानाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः 248 1
बे सोरखारि बिथोनआ गिबि हांखोआव मुंख' नाय सोरखारि बिथोनखौ बोखारो आरो गोख्रै गोहोमाव फैगोन, जेराव सिगांनिफ्राइनो मावफादेरनाय मासिफोरनि थाखाय थि खालामनाय राहा एबा बे थाखोनि सिबिथायनि बिथोनफोरा सोलायसोल 'जागोन।
बेखौ थार होनना मानिनाय जायो। बे सोरखारि बिथोनजों बोखारजानाय सोरखारि बिथोनफोरखौ उनसंनानै जारि खालामजानाय गासिबो मावख 'आरि बिसम्बिफोर, सारकुलारफोर आरो बिथोनफोरखौबो बोखारनाय मानिनाय जागोन जुदि बेबादि बिथोनफोरा बे सोरखारि बिथोननि बिथोनफोरनि हेंथा जायो। "(जर होनाय जादों)। सन्देह गैयालासेनो गोजौनि सोरखारि बिथोनआ 6 सेप्तेम्बर 1969 मायथाइनि सोरखारि बिथोनजों लोगोसे बे आयदा सायाव सिगांनि गासिबो सोरखारि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन, नाथाय बै बिथोनफोरखौ सायख' नायखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 11आव होनाय जादोंमोन, जाय थाबनो थाबथादोंमोन। दफा 11 आव रोखा बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि सोरखारि बिथोनफोरा फारियाव फारियाव सोजानाय जाति, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि फारसे सायख 'नायनि आदबजों लोगोसे सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव सायख 'नाय आदबनि थाखाय खालामनाय रिजार्भेशनखौ बोखारदोंमोन, नाथाय बेयो सिगांनि जायखिजाया थाखोनि मावमिन एबा फोसावथायनि थाखाय जारि खालामजानाय रिजार्भेशनखौ रैखा खालामदोंमोन।
9 जुलाइ इं 1975 माइथायनि गबर्नेन्ट अर्डारनि। बेयो सिगांनि नारसिननायनिफ्राय जायो "जायखिजाया थाखोनि मासिफोर एबा मावमिनफोरनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो खालामनाय रिजार्भेशन आरो बे सोरखारि बिथोन फोसावनायनि सिगां फोसावजानाय रिजार्भेशनखौ थार होनना मानिनाय जागोन।" बेफोर बिथोनफोरा थि खालामदोंमोन दि जेराव रिजार्भेशनखौ सिगांनिफ्रायनो खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो सायख 'नायखौ 9 जुलाइ इं 1975 माइथायसिम थाबथानायमोन, बैयो गोहोम गैयै जागोन आरो सायख' नायखौ सिगांनि सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जागोन, आरो बेखौ गनायनाय जागोन दि बेखौ थारै खालामनाय जादोंमोन। दफा 11 आ मोनसे दोनथुमनाय दफानि आखुथाय, बेनि थांखि आरो थांखिया, सायख 'नायफोरखौ बासायनो थाखायमोन, जायनि सोमोनदै फोसावथाइ हगारनायनि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो मावखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। सरकारनि गावनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव बेनि बिथोननि दफा 11 आव दं, सायख' नायनि फोसाबनाय आदबा थि महरै बाहायजानाय नङामोन।
सेप्टेम्बर इं1969 माइथायाव बुंजानाय बिथोनआ 9 जुलाइ इं1975 माइथायनि सिगांनिफ्राय सोलिबोगासिनोमोन। रायजो सोरखारा 9 जुलाइ इं1975 माइथायनि बिथोननि दफा 11 नि फोरमायथिया गोरोन्थि आरो गोरोन्थिमोन। बियो बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि हरखाब थासारियाव रिजार्भेशन खालामनाय जादोंमोन आरो 18 मे इं1975 माइथायाव फोसावजानाय फोसावथायनि सिङाव 249 खौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 11 आव सानना लानाय सिगांनि सर्तफोरा आबुङै गोजोन जादोंमोन। बे नोजोरै आय 'गआ रिजार्भेशन आरो 6 सेप्टेम्बर इं1969 माइथायनि सोरखारि बिथोननि राहाफोरनि बायदियै सायख' नायनि आदबखौ फालिनानै सायख 'नायखौ सोरखारि बिथोननि दफा 11 नि राहाफोरनि बायदियै थार होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि 6 सितंबर इं1969 माइथायनि सोरखारि बिथोन आरो 9 जुलाई इं1975 माइथायनि मोन्नैबो बिथोनफोरखौ सरकारा गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन।
आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामजानाय सोरखारि बिथोनआ आयेनारि गोहो आरजियो, बेनिखायनो, 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि दफा 11 नि राहाफोरखौ लाफाना गोजौनि सोरखारि बिथोनफोराव थानाय राहाफोरा आयेनारि आखुखौबो आरजियो। जिखिजादोआ दफा 11 आ सिगांनि सोरखारि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन नाथाय बेयो थाबथानाय सायख 'नायफोरखौ रोखा महरै रैखा खालामदोंमोन जेराव रिजार्भेशनखौ सिगांनिफ्रायनो खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 11 आ खान्थियारि आखुनि थाखाय सरकारनि सायाव गोनांमोन आरो सरकारा 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोन बायदियै सायख' नायनि फोसाबनाय आदब बायदियै सायख 'नाय फारिलाइखौ फोसाबनो थाखाय खुंथायारि बिथोननि गेजेरजों आय' गखौ बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। जोंनि सान्नायाव रायजो सोरखारा 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि दफा 11 नि बिथोनफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेनि 23 एप्रिल 1976 मायथाइनि बिथोनफोरा आयेनगैयैमोन।
जेराव मोनसे थाखोनि मासिफोराव थोंजों थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनानै फोसावनाय जायो, आरो फोसावनायाव रोखायै बुंनाय जायो दि सायख' नायखौ सोलिबाय थानाय नेमफोर एबा सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जागोन, आरो जुदि बेयो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि फारसे संरैखाथिनि अरथाइखौ आरोबाव दिन्थियो, अब्ला बेबादि थासारियाव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायखौ बै समनि सोलिबाय थानाय नेमफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै खालामनांगोन। जाय बिनायगिरिफोर आर' जलाइ खालामो, आरो लिरनाय एबा वाइभा भ 'स टेस्टनि गेजेरजों थाङो, बिसोर फोसावनायाव थानाय नेमफोर आरो सर्तफोरनि बायदियै सायख' नायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय गावारि मोन्थाइखौ आरजियो, जेब्लासिम फोसावथाइआ गावनो मोनसे उलथा थांखि दिन्थिया। सरासनस्रायै, सासे बिनायगिरिया फोसावथायाव थि खालामनाय नेमफोर आरो सर्तफोरनि बायदियै गनायजानायनि मोन्थाइ दं मानोना फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'आव बिथांनि मोन्थाइया रोखा जायो, बबेखानि बिथांहा थिसननायनि बिथिङाव जेबो नंगुबै मोन्थाइ गैया।
सायख 'नायनि थाबथानाय समाव, सायख' नायखौ फोसाबनाय नेमफोरनि बायदियै खालामथारनांगौ। नेमफोरनि 238 सिगांनि गोहोम दं ना गैया, गुदि महरै नेमफोरनि राव आरो बेनि दाथायनि सायाव सोनारो आयेन बानायनायनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय। आयेन बानायनायनि थांखिया रोखा राहा एबा गोनां गोहोमजों थि खालामजायो, जुदि फोसाबनाय नेमफोरा मिथिंगायाव सिगांनि नङैब्ला सायख 'नायखौ नेमफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै नेमखानथि खालामथारनांगौ जाय फोसावथायनि अक्ट' आव बाहायजागासिनो दंमोन। बे सोंनायखौ थि खालामनाया बांसिनै फोसावथाइ आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिथोनफोराव थि खालामनाय नेमफोर आरो थाथायफोरखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। जेबो गुलाय-गुजाय जाया मानो, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि फोसावथायनि बायदियै मोनसे मासिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायाव सासे बिनायगिरिया सायख' नायनि थाखाय जेबो गावारि मोन्थाइ मोननो हाया, नाथाय जुदि बियो रोंग 'थि आरो गुबुन रोखोमै रोंग' थि गोनां आरो रोंग 'थि गोनां जायो।
फोसावनायाव दाग गोनां सोदोबफोर, बिथाङा सायख 'नायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय मोनसे गावारि मोन्थाइ आरजियो मानोना बेफोर फोसावथायनि अक्ट' आव दंमोन। बिखौ सायख 'नायनि गोबाव समाव नेमफोरनि फोसाबनायनि बै सिमा गोनां मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया जेब्लासिम फोसाबनाय नेमफोरा मिथिंगायाव उनथिंजायारि नङा। बी
एन
नागराजन आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर, हेफाजाबगिरि इन्जीनियार थिसननायनि गनायथावथिजों सोमोनदो गोनां बादायनाय। सुबुं सिबिथाइ आय' गआ अक्ट 'बर 1958, मे 1959 आरो एप्रिल 1960 आव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाथायाव थिसननायनि थाखाय फोसावथाइफोर हगारनानै आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। आय 'गआ सायख' नाय खालामदोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामदोंमोन आरो सायख 'जानाय फारिलाइखौ अक्ट' बर/नबेम्बर 1960 आव सरकारनो दैथायहरदोंमोन। नाथाय थिसननायनि सिगां मैसूर पाब्लिक वर्कस, इन्जीनियारनि मावमिनफोर (थिसनथाइ) नेमफोर 1960 बाहायजादोंमोन जाय सिगांनि बिथोनफोराव थि खालामनाय राहाफोरनिफ्राय गुबुनमोन।
जेराव सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सायख' दोंमोन। आय 'गजों सायख' नायनि बिथायाव सोरखारा थिसनजानायनि उदायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सायख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनसंनायाव थिसनजानाय नेमफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, थिसननायनि उदायथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि नेमफोरनि फोसाबनायनि उनाव थिसनथाइफोरा फोसाबनाय नेमफोरनि बायदियै खालामजानांगौमोन। बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि फोसावनाय, मोगा-मोगिफोर खुंनाय आरो मुंफोरखौ गनायस 'नायनि गासै बिखान्थिखौ फोसाबनाय नेमफोरखौ बाहायनायनि सिगां बै समनि सोलिबाय थानाय नेमफोरनि बायदियै फालिबोनाय जानायनि जाहोनाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथिनि बिथायाव थिसनथाइफोरखौ उदायजायै खालामनो हाया। 250 आव वाई
वी
रंगा
श्रीनिवासा, राव थिसननायनि सोमोनदै रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन।
जौगाथायनि गेजेरजों बिथोन होनाय। सोंनाया बेमोन दि मासि गैयै जानाय अक्ट 'नि नेम खान्थि बायदियै एबा फोसाबनाय नेम खान्थि बायदियै बिथोन होनाय जागोन ना नाङा। कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "फोसाबनाय नेम खान्थिफोरनि सिगां जानाय मासि गैयैफोरा गोजाम नेम खान्थिफोरजों सामलाय जागोन आरो फोसाबनाय नेम खान्थिफोरजों नङा। मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुनजों गनायनाय जायो दि बेनि उनाव साब रेजिस्ट्रार ग्रेड IIनि मासिनि थाखाय जौगाथाया ओनसोलारि बिथायाव गोदान नेम खान्थि बायदियै जागोन आरो रायजोनि बिथायाव नङा आरो बेनिखायनो गोदान नेमखान्थिफोरखौ जुजिनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। नाथाय सोंनाया फोसाबनाय नेम खान्थिफोरनि सिगाङाव जानाय मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि बाथ्रा। जोंहा एसेबो सन्देह गैया दि फोसाबनाय नेम खान्थिफोरनि सिगाङाव जाय मासिफोरा गोमोर जादोंमोन बेफोरो गोजाम नेम खान्थिफोरजों सामलाय जागोन आरो गोदान नेम खान्थिफोरजों नङा।" गणेश पी
ओरवार, आंध्र प्रदेश बनाम एस
ए
सी
सी
ए
आव एखे नोजोर लानाय जादोंमोन।
सोलोंथाय आरो गुबुननि आर., (1983) 3एस
सि
सि
33
बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय बुंफुरलु दि मोनसे आयेनारि नेम एबा सोरखारि बिथोनआ मिथिजानाय आखुआव थि खालाम जानाय जेब्लासिम बेयो रोखा नङा एबा उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनां गोनांथि गोनां गनायथिजों खालाम जानाय नङा। जेराव फोसावथाइ जारि खालामनानै सायख 'नायनि थाखाय मावफारि जागायनांगौ, सायख' नायआ सरासनस्रायै बै समनि सोलिबाय थानाय नेमफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरजों सामलायजानांगौ आरो सायख 'नायखौ थाबथानाय नेमफोरनि जायखिजाया फोसाबनाय एबा सोरखारि बिथोनआ सायख' नाय मावख 'आरि एबा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' नायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा जेब्लासिम फोसाबनाय एड नेमफोर एबा गोनांथार थांखिजों गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामजानाय फोसाबनाय सोरखारि बिथोनफोरा रोखा राहा एबा गोनां थांखिजों फोरमायो दि फोसाबनाय नेमफोरा थाबथानाय सायख 'नायफोराव बाहायजाथाव जागोन। पि
महेन्द्र आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोरखौ नाय। (1989) 4 जुलाई 1975 मायथाइनि केस एस
सि
नि केस पेरा 9 नि हरखाब बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा।
अर्नमेन्टनि थांखिया रोखा दि बै सोरखारि बिथोनआव थानाय फोसाबनाय बिथोनफोरा बै सायख 'नायफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जायनि फोसावथाइखौ सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन, बेनि सिगां 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि 2थि खोन्दोआव थानाय सायख' नायनि आदबा पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिगाङाव थाबथानाय 50 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नायाव बाहाय जानाय नङामोन। बेनिखायनो जों गनायो दि आय' गजों थियारि खालामनाय आरो मार्च 1976 माइथायाव सेबखांजानाय दाजाबदेरनाय फारिलाइजों लोगोसे 251 सायख 'नाय फारिया आयेन गोनां आरो थारमोन आरो जुदिबो सरकारा बेखौ गनायनायखौ गोरोनथिङै नेवसिदोंमोन। 23 एप्रिल 1976 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनआ आय' गखौ 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि 2थि बाहागोयाव थानाय सायख 'नाय आदबनि बायदियै गोदान फारि थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आइन बायदियै। आय 'गजों थियारि खालामजानाय दाजाबदेरनाय फारियाव आर' जलाइगिरिफोरनि मुंफोर थानायलाय, बिसोर तहसीलदारफोरनि मासिफोराव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो 18 मार्च 1976 मायथाइयाव आय' गजों फोसावजानाय दाजाबदेरनाय फारिलाइनि बिथायाव तहसीलदारफोरनि मासिफोराव आर 'जलाइगिरिफोरखौ थिसन्नो रायजो सोरखारा बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइ थाबथानाय समाव, आय' गजों थियारि खालामजानाय फोसाबनाय फारिलाइनि बिथायाव तहसीलदारफोरनि मासिफोराव थिसनथाइफोरखौ 23 एप्रिल 1976 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोन बायदियै थिसनथाइ बिथोनफोराव मोनसे थि सम दंमोन दि थिसनथाइफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि फिथाइनि सायाव सोनारनाय जागोन। आर 'जलाइनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ थिस 'न' खालामनाय जादोंमोन।
14 बोसोरहालागै, जुदि बिसोरनि थिस 'ननायखौ फोजोबनाय जायो, आरो बिसोरनो बै मावख' खौ खालि खालामनो बिथोन होनाय जायो जायखौ बिसोर बै गासै बोसोरफोराव लाखिदोंमोन। बे समावनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ तहसीलदारफोरनि मासिफोराव बिसोरनि मोन्थाइखौ गोरोनथिङै नेवसिनाय जादों। बेफोर बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि थिसननायाव हेंथा होनाङा नाथाय एखे समावनो तहसीलदारफोरनि मासिफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय आगान होजानांगौ। बे नोजोरै, जों रायजो सोरखारा सिगांनि गोहोमजों तहसीलदारफोरनि मासिफोराव आर 'जलाइगिरिफोरखौ थिस' ननो बिथोन होयो, नाथाय जेबो मासिफोर गैयाब्ला रायजो सोरखारा बै मासिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ थिसननायनि थाखाय तहसीलदारफोरनि गोबां मासिफोर सोरजिनो बिथोन होयो।
सी
के
मजुरिफोर। गुबुन रोखोमै आरजाथाव मोनोब्ला आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जौगाथायनि मोन्थाइ मोनगोन। जाथायनि थासारियाव, बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एस
बि
आर' जलाइफोरा गनायथि होजायो।
