1988 मायथाइनि पिटिसन नं
1147। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1990 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1782 जों लोगोसे। 330 सि
डब्ल्यू
पि
नि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। 1986 मायथाइनि नं
13 आव आर
वेंकटरमानी, महाबीर सिंह, एम
एस
गणेश आरो सी
एम
नायर नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, सी
जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आयेन फरायसंगिरिफोर। बिसोर बुङो दि बिसोर फोलेरनि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बाहागोफोरजों सोमोन्दो गोनां। बिसोर 1990 मायथाइनि फारियाव गाहायनि न्यायपालिकानि मासिफोराव थिसननायनि बेलायाव समान खाबुनि मोन्थाइखौ बाहायनो नागिरगासिनो। हरियाणा रायजोनि फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय 20 जौखोन्दो मासिफोर दं।
इं1969 माइथायनिफ्राय थिसनजानायफोरनि मादाव मिथिनो मोनो दि गासै मासिफोरनि 8 जौखोन्दो, थामहिनबा केडरनि गोहोनि 40 निफ्राय 45 जौखोन्दोआल 'फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानो होनाय जादों। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि भारतनि गुबुन रायजोफोराव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि आरो सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय बिसोरनि आरजाथाव आरो/एबा थिसननायनि थाखाय उदायथि थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन जौखोन्दो नम्बर थि खालामनाय जादों। नाथाय हारियानायाव, बिसोर बाथ्रा दानथेलायो, फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि आरो सरासनस्रा बिनायगिरिफोर बायदि गासिबो थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन नम्बर 55 जौखोन्दो थि खालामनाय जादों। बे सोमोनदोआव, बे सैथोथिखौ मुंख' नाय आरजाथाव जानो हागौ दि पान्जाब सिभिल सार्भिसेस (जुडिसियेल ब्राञ्च) नेमफोरनि सिङाव भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोनजों फरायजानाय दफा 234 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव नेमफोर बानायनाय जादों आरो बे नेमफोरनि बाहागोआ सोलिबोगासिनो दं।
हरियाणा सुबुं सिबिथायनि न्यायारि दालायखौ। बुंजानाय नेमफोरनि बाहागो 'सि' खौ हरियाणा अदप्तान आयेनफोर (रायजो आरो एखे आयदाफोर) बिथोन, 1968 जों गोहोमाव लाबोजादोंमोन। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 7 आरो 8, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "7
जायखिजाया बिनायगिरिया गासै लिरनाय लेखा बिलाइफोराव गासै अनजिमानि खमैबो 45 जौखोन्दो आरो रावनि लेखा बिलाइ, हिन्दी (देबनागरी हांखोआव) आव 33 जौखोन्दो अनजिमा मोनालाबानो भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय लिंहर जानाय नङा। 331 8। जायखिजाया बिनायगिरिया आनजाद नायनायाव रोंग' थि मोननाय नङाबा भिभा भ 'स टेस्टजों लोगोसे गासै लेखा बिलाइफोरनि गासै अनजिमायाव खमैबो 55 जौखोन्दो अनजिमा मोननो हानाय नङाबा। बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बिनायगिरिफोर, जाय गोजौ मानथाखो गोनां होनना बिनायगिरिफोर बुंजायो, बिनि फिथाय महरै फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरनि थाखाय समानथि मोन्नायनि खाबु मोन्नो हानाय नङा।
जों फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फाराव फारियाव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फाराव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
समाजआव गुबुन हारिफोर एबा हानजाफोरनि सोद्रोमाफोरजों आबुं समानथिनि बिथिङाव, रोखा खालामजानांगौ आरो समानथिनि बिथिङाव बादायनायनि खाबुफोरखौ रोखा खालामजानांगौ। बिसोरखौ समान महरै बादायनायाव मदद होथारनांगौ नाथाय बे बाथ्राखौ जर होथारनांगौ दि रायजोआरि मावमिनफोर एबा मावमिननि थाखाय समान खाबु मोननो नाजाथारनांगौ। बे मावमिननि गोहो आरो आखा-फाखाथिया गाहाय सान्ना नायजानाय। 'रायजोआरि मावमिनफोरनि थाखाय बादायनायाव गासिबोनि थाखाय समानथि थानांगौ। रायजोआरि मावमिनफोर आरो रायजोआरि मावमिनफोरा समानथि एबा गुबुननि बिथिङाव गासिबोनो मावमिनफोर जगायनो थाखाय गैया। रायजोआरि मावमिनफोर आरो रायजोआरि मावमिनफोराल' रायजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायजानांगौ आरो बेबादि जेबो नङा जाय रायजोआरि मावमिनफोरनि आखा-फाखाथि एबा गोहोमथिखौ हेंथा होयो एबा जरा खालामो आरो थि समानथिनि थासारिफोरखौ रोखा खालामनायाव गनायथि होनो नाङा। बेफोरो थि, थार आरो थारै खालामजानांगौ। जेरै गले-गले बुंनाय जायो, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय समानथि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय समानथि गैया।
जाफुंसारनायनि गोरलै आरो बेसेननि सायाव सोनारनाय मोनदांथिनि सायाव गावखौ बावसोमनाय जाथों। अब्लाबो आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामथारनांगौ। गुबै समानथिखौ बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि वाइभा भ' स टेस्टजों लोगोसे गासिबो लेखा बिलाइफोराव गासै 55 जौखोन्दो नम्बरफोरा रोंग 'थि आरो उदायथिनि थाखाय मोनसे गोजौ मानथाखो। बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि गोबां फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय बे मानथाखोखौ मोनहोनाया गोब्राब। बुंनाय जायो दि जोंनि बे गुवार हानि गुबुन बाहागोफोराव मानथाखोआ एसेबां गोजौ नङा। आर' जलाइगिरिफोरनि उकिल श्री वेंकटरमानीआ बाथ्रा दान्थेलायो दि गुबुन रायजोफोराव गासै भारतनि बिथायाव बेबादि गोजौ मानथाखोनि नम्बरफोरखौ सानना लानाय जायाखै। हरियाणा रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल श्री महाबीर सिंह आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिल श्री सी
एम
नायरआ दाबि खालामथारनांगौ दि आखा-फाखाथिनि थांखिनि थाखाय खमसिन सान्नाय जादोंमोन।
श्री नायरआ गनायदों दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि अनगायै गुबुन बिनायगिरिफोरनि बेलायाव, सरासनस्रायै जायफोरा 55 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोननो हायो, गनायजाथाव जायो। बेबादि जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ, नाथाय गोनांथिया बेनो दि जों खुंथायाव आखा-फाखाखौ थि खालामथारनांगौ। बेनिखायनो जों थारै, सुबुङारि आरो सांग्रां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि फारसे गोसो बाहायनायनि गेजेरजों सांग्रां जानानै मोनसे जौखोन्दोआव सौहैनांगोन जायखौ खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बाङाइसिन सानना लानांगौ। जों सांग्रां दि गोजौ आखा-फाखाथिनि गोनांथि दं मानोना थिसननाया न्यायारि दालायआव दं, थामहिनबा, जानो हाथावना न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय, जायफोरा हादोरनि न्यायनि खुंथायनि बिबानआव जागोन। नाथाय एखे समावनो, जाथावगौब्ला, समान खाबु मोननो थाखाय, मोनसे जौखोन्दो थि खालामजानांगौ जाय जेबो राहायै, आखा-फाखाथिजों गोरोबनाय गैयालासे, जाय हाबानि थाखाय गोनां जागोन।
जेरै उनथिंजाय थानाय हारिफोर, थामहिनबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर। बेबादि जौखोन्दोआ गोजौनि बिथायाव थि खालामजायाब्ला आरो मोनसे जौखोन्दोआ रोंग 'थिनि थाखाय थि खालामजायाब्ला, जाय सरासनस्रायै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों मोनसे थांखि गोनां बिथायाव मोननो थाङा, समान खाबुखौ थि खालामनाया जाथावै जानाय नङा। एस/श्री महाबीर सिंह आरो नायर मोननैयाबो नारसिनदों दि हारियाना मावमिनाव एस/श्री महाबीर सिंह आरो नायर मोननैयाबो एस/श्री महाबीर सिंह आरो नायर मोननैयाबो नारसिनदों दि हारियाना मावमिनाव एस/श्री महाबीर सिंह आरो नायर मोननैयाबो एस/श्री महाबीर सिंह आरो नायर मोननैयाबो हरियाणा मावमिनाव एस/श्री महाबीर सिंह आरो नायर मोननैयाबो एस/श्री महाबीर सिंह आरो नायर आरो नायर मोननैयाबो एस/श्री महाबीर सिंह आरो नायर मोननैयाबो एस/श्री महाबीर सिंह आरो नायर सिंह आरो नायर सिंह आरो नायर सिंह आरो नायर सिंह आरो नायर सिंह आरो नायर सिंह आरो नायर सिंह आरो नायर सिंह आरो नायर सिंह आरो नायजाब हारिफोर। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो जोंनि आयेनारि
खुंथायनि थाखाय गोनां नम्बरफोरनि बाङाइसिन जौखोन्दो जानांगौ। जों बिथोन होयोदि सरकारा हारियाना जुडिसियेल सिबिथायाव मासिनि थाखाय उननि सायख 'नायनि सिगां मोनसे सांग्रां थिरांथा लानो हागोन, आरो आखा-फाखा आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय समान खाबुखौ थि खालामनायनि गोनांथिजों गोरोबनाय एसेल' सिन जौखोन्दो नम्बरफोरखौ थि खालामगोन। श्री वेंकटरमणियाबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि माखासे बिनायगिरिफोरा बांद्राय बैसो जाबाय, बेनिखायनो, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे बैसोयाव आरोबाव सुग्लाय होनो हागोन ना हाया, आरो बेबादि जायोब्ला, खुंथायनि आखा-फाखाथिआव हेंथा होआलाबानो बेसेबांसिम। बे मासिनि थाखाय थिसननायनि उननि सायख 'नायफोरनि सिगाङावबो बेखौ सान्ना नाय नांगौ। गोजौनि सोरांाव, दिभिनल आपिल नं
15,000/88 आरो पंजाब आरो हर क' र्टनि बिथोनआव जर 'खा जिरायनाय होनाय जायो।
5 जुन, 1987 मायथाइनि यानाखौ गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव फोसाबनाय जादों। रिट पिटिसन आरो आपिलफोरखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालाबानो बै बायदियैनो फोजोबनाय जायो। पी
एस
एस
पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
