1988 मायथाइनि आपिल नं
891। 1987 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
162आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द दास आरो जे
आर
दास। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय पी
एन
मिश्रा, ए
के
झा आरो पी
के
जेना। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ SAWANT, J
खौ होनाय जादोंमोन। बेयो उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि 30 जुलाइ, 1987 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राया जुलाई 1981 मायथाइयाव गावनि एम
ए
आनजादखौ 900 नम्बरफोरनि मादाव गासै 364 नम्बरफोर, थामहिनबा गासै नम्बरफोरनि 40 जौखोन्दोनि बांसिन मोन्नो हानायाव जाफुंसारदोंमोन। 1983 मायथाइयाव, बिथाङा गंजाम ल कलेजआव बोसोरथाम फरायफारि फरायफारिआव मुं थिसन्नो हादोंमोन। बैयाव जेबो सम गैयामोन दि बिथाङा 1984 मायथाइनि दानथेलायनाय फरायफारि बि
जों लोगोसे गावनि दानथेलायनाय फरायफारि बि
नि थाखाय गिबि दानथेलायथि महरै सिनायथि होजादोंमोन।
एरहामपुर मुलुगसोलोंसालि जेराव गंजाम ल कलेजआ गनायथि होजानाय। बिथाङा बे बिसारखौ होदोंमोन आरो बै बोसोरावनो बिथांखौ बै कलेजावनो जोबथा आयेन फरायफारिआव मुं थिस 'नाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिथांखौ जोबथा आयेन फरायफारिफोराव मुं थिस' नाय जादोंमोनब्लाबो, सिगांनि आयेन आरो गेजेरारि आयेन आनजादफोरनि थाखाय बिथांनि फिथायफोरखौ फोसावनाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिआ 12 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव भारतनि बार काउन्सिल 275 आरो बेरहामपुर मुलुगसोलोंसालिनि खुंथायगिरिनो रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। 30 अक्ट' बर, 1986 मायथाइयाव, मुलुगसोलोंसालिआ फिन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि एम
ए
डिग्री आनजादयाव 39.5 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोननो हानायजों बिथाङा आयेन फरायफारिआव मुं थिसन्नो हायि नङामोन। 11 नबेम्बर, 1986 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ मोनसे थानदै दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा आनजाद नायनायाव 40 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोन्नो हादोंमोन, आरो बिनिखाय बिथाङा 14 नबेम्बर, 1986 मायथाइयाव मुलुगसोलोंसालि बोर्डनि लेङाइ रेबथुमगिरिनो मुं थिस 'नदोंमोन।
बोर्ड अफ स्टादिजआ 29 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव जानाय गावनि जथुमनायाव सुबुरुन होदोंमोन दि जाय फरायसाफ्रा गावसोरनि एम
ए
आनजादखौ पास खालामदोंमोन आरो गासै अनजिमानि 40 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोनदोंमोन, बिसोर बुंजानाय आनजादफोराव जायखिजाया मोनसे लेखा बिलायाव 20 जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नम्बर मोनदोंमोनब्लाबो आयेन फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव होनना गनायजानांगौ। बेनि अनगायैबो, मुलुगसोलोंसालिया आर' जलाइनि फिथायफोरखौ फोसावनो जेबो आगान लायाखैमोन। बेनिखायनो, आर 'जल लान्तआ 11 मे, 1987 खालि मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइजों उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो बिनि फिथायफोरखौ फोसावदोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिया आर' जलाइगिरिखौ जोबथा आयेन आनजादयाव बाहागो लानो गनायथि होआमोन। आर 'जलाइ आर' जलाइखौ 30 जुलाइ, 1987 नि हेंथाहोजानाय बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे गेजेर समनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 15 मार्च, 1988 मायथाइसिम, आर' जलंगानि आर 'जलाइखौ गावनि जोबथा फरायफारिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
(घ) आर 'जलाइगिरिआ जाय आनजादफोराव बाहागो लादोंमोन बेनि फिथायफोरखौ थि समाव फोसावनाय जाथों। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बिजिरनो गोनां सोंथिया बेनो दि आर' जलाइगिरिआ आयेन फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथावनामोन ना नङामोन। मुलुगसोलोंसालिया आर 'जलाइगिरिनि मुं थिसन्नायनि सायाव बे बिथायाव हेंथा होदों दि मास्टर दिग्रि आनजादजों सोमोन्दो थानाय मुलुगसोलोंसालि नेमखान्थिनि 5 थि खोन्दोआव नेम खान्थि 10 जों फरायजानाय बि
ए
आइन आनजाद (बोसोरथामनि फरायफारि) नि 8 थि खोन्दोआव मुलुगसोलोंसालिनि नेम खान्थिया मोनसेयाव 40 जौखोन्दोनि बांसिन, नाथाय बियो मुलुग फरायफारि फरायफारि फरायफारिनिफ्राय 13 जौखोन्दोनि एसेल' खम नम्बर मोननो गोनां जायो। बिनिखाय बियो बुंजानाय आनजादयाव गासै 39.5 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोन्नो गोनां जायो। गनायथावनायै, आर 'जलाइगिरिया 900 नि मादाव गासै 364 नम्बर मोननो हायो, थामहिनबा 40 जौखोन्दोनि बांसिन, नाथाय बियो मुलुग फरायफारि फरायफारिनिफ्राय 13 जौखोन्दोनि एसेल' नम्बर मोननो हायो।
मुंख 'नाय दि बुंजानाय नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथाङा आयेन फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथावना नङामोन आरो मानोना बिथांखौ गोरोन्थिजों मुं थिस' नाय जादोंमोन, बिथाङा आनजाद नायनायनि थाखाय नुजानो हाथावना नङामोन आरो बेनि सिगां, मुंख 'जानाय आनजाद नायग्रा हादोरनियाव गावनि फिथायफोरखौ फोसावनायनि थाखाय मोन। दफा VIII नि नेम खान्थि 1, जाय आयेन फरायफारिआव मुं थिस' नो। "1
जायखिजाया रेबथुमजानाय बिनायगिरिया बि
ए
डिग्री अफ ल 'आव मुं थिस' नो हायो, जुदि (ए) बियो बि
ए
डिग्री अफ आर्टस, बि
ए
डिग्री अफ साइन्स, बि
ए
डिग्री ऑफ कमार्स, बि
ए
डिग्री ऑफ ओरियन्टेल लार्निं, बि
ए
डिग्री ऑफ मेडिसिन एंड बि
ए
डिग्री ऑफ सर्जरी, बि
ए
डिग्री ऑफ साइंस (इंजीनियरिंग), बि
ए
डिग्री ऑफ साइंस (एग्रीकल्चर), बि
ए
डिग्री ऑफ वेटरनरी साइंस एंड एनिमेल हसबैंडरी, बि
फार्मा एबा बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन आनजादफोराव मुं थिस 'नो हायो, जुदि बियो बि
ए
डिग्री ऑफ आर्ट्स, बि
ए
डिग्री ऑफ साइंस, बि
ए
डिग्री ऑफ कॉमर्स, बि
ए
डिग्री
ग्रेजुएशननि उनाव माइनेसनखौ पास खालामनाय जायो। जेराव थाखो रानजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनो रोंग 'थिगोनां आनजादयाव 5 जौखोन्दोनि सिमासिम सुग्लायनायखौ गनायथि होनाय जायो। आरोबाव होनाय जायो दि देहायारियै एबा गथ' महरै बेंगुरा बिनायगिरिफोरनि बेलायाव, रोंग 'थिगोनां आनजादयाव 5 जौखोन्दोसिम सुग्लायनायखौ जायखिजाया सोरखारि मेडिकेल मावख' गिरिनिफ्राय फोरमान बिलाइ (ID1) दिहुननायाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय होनो हायो। रेगुलेशन 1 नि गिबि दफा, जायनि सायाव मुलुगसोलोंसालिजों सोनारनाय जायो, बेखौ दिन्थियो दि 40 जौखोन्दो एबा गासै 39.5 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बरफोरनि गोनांथिआ बै ग्रेजुएसन बायदिफोरनि थाखायल' जायो, जाय ग्रेजुएशननि उनाव जायखिजाया गोजौ थाखो आनजादखौ पास खालामो। बै गोनांथिया बै बिनायगिरिफोरनोल 'जाया, जायफोरा ग्रेजुएशननि उनाव जायखिजाया गोजौ थाखो आनजादखौ पास खालामो। बैफोरनि सिगाङाव, बुंनाय फारिनि मोनसे सादारन फरायनायाव, पोस्टग्रेजु बायदि फरायसा, एम.
बुंनाय जादों दि पोस्त ग्रैजुएट आनजादयाव बियो गासै 40 जौखोन्दो एबा 39.5 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोनदों। बियो गावनि पोस्त ग्रैजुएट आनजादखौ पास खालामदोंब्ला बेयो थोजासे। 277 7। बेनि अनगायैबो, रेगुलेशन्सनि चैप्टर V नि रेगुलेशन 10, जाय एम
ए., M.Com आरो एम
एस
सी
आनजादफोरखौ पास खालामनो थाखाय नम्बरफोर थि खालामो। रेगुलेशनाव बुंनाय जादों दि सासे फरायसानि थाखाय बुंजानाय आनजादफोरखौ पास खालामनो थाखाय गोनां बाङाइसिन नम्बरफोरा एम
ए
आरो M.Com नि बेलायाव लानाय गासै थिउरि पेपारफोरनि जथायाव 36 जौखोन्दो, आरो एम
एस
सी
आनजादनि बेलायाव, गासै थिउरि पेपारफोरनि जथायाव 36 जौखोन्दो आरो लोगोसे लाजानाय गासैबो प्रेकटिकल पेपारफोरनि जथायाव 40 जौखोन्दो। आं बेयाव एम
एस
सी
आनजादनि नम्बरफोरजों सोमोन्दो गैया। रेगुलेशनाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिया पेपराव गासिबो थिउरि पेपारफोरनि जथायाव 25 जौखोन्दोनिख्रुइ खम नम्बर मोन्नो हानाय नङा, नाथाय बैफोर पेपराव गासिबो थिउरि पेपारफोरनि जथायाव 36 जौखोन्दो आरो लोगोसे लाजानाय गासैबो प्रेकटिकल पेपारफोरनि जथायाव 40 जौखोन्दो दं।
बिथोनफोर, आपिल खालामग्रानि बेलायाव, जाय गासै 900 नि मादाव 364 नम्बर मोननो हायो, मोनसे लेखा बिलायाव बिथांनि 13 नम्बरफोरा 25 जौखोन्दोनि बाङाइ जायो। बिनि थाखाय बिथांनि गासै नम्बरफोरा बे नेमखान्थि बायदियै 900 नि मादाव 31 जायो। बेफोरो मुंख 'नाय नेमखान्थिजों गोनां जानाय बायदियै 36 जौखोन्दोनि बारा एम
ए
आनजाद पास खालामनो थाखाय गनाय जायो। आं बेयाव बुंजानाय नेमखान्थिखौ फिन दिहुननो हायोः "10। सासे बिनायगिरिया एम
ए./<आइ
डि
1
नि बेलायाव गासिबो थिउरि पेपारफोरनि जथायाव थामजि द' जौखोन्दो जागोन। आरो एम
एस
सि
नि बेलायाव गासिबो थिउरि पेपारफोरनि जथायाव थामजि द 'जौखोन्दो आरो गासिबो जथायाव ब्रैजि जौखोन्दो। नाथाय बेफोर प्रेकटिकल पेपारफोराव गासै नैजि जौखोन्दोनिख्रुइबो खम नम्बरफोर लाफानांगोन, नाथाय जायखिजाया प्रेकटिकल पेपाराव ज' खालामब्ला।
थेवब्लाबो, आइन फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि बायदि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसाफोरनि थाखाय जेबो थि नम्बरफोरनि गोनांथि गैया, आरो आर' जलाइगिरिआ सिगाङाव मुंख 'नाय बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि दफा VIII आव नेमखान्थि 1 नि सिङाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं, आर' जलाइगिरिया गुबुन रोंग 'थिखौबो गोजोन होयो, थामहिनबा, बिथाङा मोनसे फरायफारिआव 13 नम्बर दाननानै एग्रे गेटआव 36 जौखोन्दोजों एम
ए
आनजादखौ पास खालामदों आरो बेनि सिगाङाव, आयेन फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय थि महरै रोंग' थि दं। बबेखानि, श्री मिश्राया आइन फरायसंगिरिफोरनि थाखाय नुजायो, 278 आ गिबिसिनै सान्ना लायो दि दफा VIII नि नेमखान्थि 1 नि बायदियै मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि नम्बरफोरा 40 जौखोन्दो एबा 39.5 जौखोन्दोनि बांसिनमोन आरो मानोना आर' जलाइगिरिआ गनायथावनायै गासै फरायफारिनिफ्राय 39.5 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोननो हायाखैमोन।
मुंख 'जानाय नेमखान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बैयाव होनाय रोंग' थि गोनां नम्बरफोरा उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
गोजौवाव मुंख 'नाय खोन्दो VIII आव मुलुगसोलोंसालि नेमखान्थि 1 आव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थिजों समान। गासै 40 जौखोन्दो आरो बेनि बांसिन नम्बरफोरा ग्रेजुएट्सनि थाखायल 'नांगौ आरो पोस्त ग्रेजुएट्सनि थाखाय जेबो जौखोन्दोनि गोनांथि गैया। रिजोलुसन नं
बार काउन्सिल अफ इन्डियानि रिजोलुसन नं
123/1984 आ 30 अक्ट' बर, 1984 आव पास जादोंमोन आरो जाय रि-स्प 'न्डेन्ट मुलुगसोलोंसालिनि काउन्टार एफिडेविटाव' K 'जों सरजाबनायमोन, बेयो बेखौबो दिन्थियो दि बोसोरथामनि आयेन फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय 39.5 जौखोन्दोनि खमसिन रोंग' थिआ ग्रेजुएट्सनि थाखायल '। बे रिजोलुसनआ पोस्त ग्रेजुएट्स थाखोआव आनजाद नायनायनि थाखाय मार्क्सनि गोनांथिखौ बुंया। आं बेखौबो सान्दों दि क्वालिफाइं मार्क्सनि 279 मामलायाव खालामनाय ग्रेजुएट्स आरो पोस्त ग्रेजुएट्सनि गेजेराव बे फारागथिया जेरै जानांगौ, मानोना ग्रेजुएट्स आरो पोस्त ग्रेजुएट्सखौ एसे समान मान होनाय जाया।
आइन फरायफारिआव हगारनाय। थारैनो, बेनिखायनो, बिसोरखौ समान महरै नायनो हाया, आरो बेनो दि इउनिभारसिटि आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियाया थारै खालामदों। बेयो बिनि गावनि नेमफोर आरो बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थांखिनि सायाव मुलुगसोलोंसालिजों दोनजानाय बुंफुरलु जाय गोरोन्थि आरो नेमफोर एबा थांखि नङा। बेयो बे सैथोथिनि अनगायै दि आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ ल कलेजाव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे गावनि मार्कशीटखौ गनायथावै जमा खालामदोंमोन। ल कलेजआ बिखौ मुं थिस 'नदोंमोन। बिथाङा बोसोरनैनि थाखाय गावनि फरायनायखौ दावगाहोदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिआ बिथांखौ प्रि ल आरो इन्टारमिडियेट लनि आनजादफोरनि थाखाय मुं थिस' न कार्डबो होदोंमोन। बिथाङा बुंजानाय आनजादफोराव बाहागो लानो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बिथांखौ कोर्सनि जोबथा बोसोरावबो मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। बियो खालि गावनि फिथाय फोसावथायनि थाखोआव ल कलेजाव मुं थिस' नदोंमोन आरो प्रेसीडेन्टआ गावनि लनि आनजादफोरखौ लिंहरदोंमोन।
आइन फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथाव नङा। बेनिखायनो मुलुगसोलोंसालिखौ आर 'जलाइगिरिनि आनजादनि फिथायफोरखौ फोसावनो नेवसिनाय एबा बिखौ गावनि जोबथा बोसोरनि फरायफारिखौ उनसंनायनिफ्राय होबथानाया रोखा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, आं बेखौ सान्दों दि मुलुगसोलोंसालिया आर' जलाइगिरिनि सिगांनि आरो गेजेर थाखोनि आयेन आनजादफोरनि फिथायफोरखौ फोसावनो नेवसिनाया थार नङा। बिनिखाय, आर 'जलाइया जाफुंसारो। आर' जलाइगिरिया आइन फरायफारिआव नुजायोब्ला फिन होनाय मुलुगसोलोंसालिखौ बुंजानाय फिथायफोरजों लोगोसे जोबथा आनजादनि फिथायखौबो फोसावनो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइखौ आइन बायदियै गनायथि होनाय जायो। जाथायनि थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। शर्मा, जे.: 12
आं गनायोदि आर' जलाइखौ आंनि गियान गोनां फंबायआ जारि खालामनाय बायदि गनायथि होनांगौ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां आर' जलाइया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि आं मुलुगसोलोंसालिनि आर 'जलाइ कार्डआव उनाव नुजानो गनायथि होदों, आरो
बिनि फिथाइखौ फोसावो। आइन फरायफारिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मुं थिसननायाव माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला, मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरा 280 खौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनायनि सिगां मासिखौ नायबिजिरनांगौमोन। बे रोखोमसे थासारियाव एखे गोजौ अदालते 1986 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
2619 आव गुबुन सासे बिनायगिरिनि केसखौ मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन, जाय मोनसे डिवीजन बेन्चजोंबोमोन। फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री पी
एन
मिश्राया बाथ्रा दानथेलायो दि मुलुगसोलोंसालिया आयेन फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय गोनां थाथायनि बागै फरायसालिमाफोरखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ कलेजआ मानियाखैमोन। जेब्ला आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ कलेजआ दैथायहरदोंमोन, अब्ला मुलुगसोलोंसालिया प्रिन्सिपालखौ बिनायगिरिफोरनि नम्बरफोरखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय दैथायहरनो थिनदोंमोन। प्रिन्सिपालआ 'एन्नेक्स' लायजामफोरखौ मानियाखैमोन।
आर थांखिया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि बेनि सोलायै, प्रिन्सिपालआ माखासे सानफोरनि गेजेराव "नोंनि मोजां रिफरेन्स आरो फोरमान" नि थाखाय नम्बरफोरनि फारिखौ दैथायहरगोन, जायखौ माब्लाबाबो दैथायहराखैमोन। प्रिन्सिपालआ मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरिफोरनो गोरोन्थि फोथायथि होदोंमोन दि बिथाङा थाथायखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो गासिबो बिनायगिरिफोरा उदायमोन। बे थासारिफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि आपिलआ बे सैथोथिनि मुलाम्फाखौ लानो हाया दि मुलुगसोलोंसालिया बिथांखौ आनजाद नायहैनो गनायथि होदोंमोन। फुंनि 1 बाजिआव गियो, फिन होग्रानि थाथायखौ थार महरै नाजावनो हाया। मुलुगसोलोंसालिनि लायजामफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेयो प्रिन्सिपालनि साननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो गावनि थाखाय थासारिखौ फोरमान खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बे थासारियाव बियो प्रिन्सिपाल एबा मुलुगसोलोंसालि मावख 'आरिफोरनि नेवसिनायनि थाखाय फरायसाखौ साजा होनो हाया। बेयो गोनां दि जेबो दायगोनां बुंनायखौ गोरोनथि एबा जेबो नंगुबै फोरमायथिखौ दबथायनायनि सिगां दाय होग्राखौ बाखनायनो हाया।
एनवाईबडी। बिथाङा मुं थिसननायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइजों लोगोसे फरायसालिमा मावख' आरिनि सिगाङाव गावनि मार्कस शीटखौ फज 'दोंमोन, आरो बिथांखौ जेबो गोरोनथि एबा गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय दाय होजानो हाया। बे नेमखान्थिनि बुंफुरलु, जायनि बिथायाव मुलुगसोलोंसालिया दाबि खालामो दि आपिल लान्तआ मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन, बेखौ आर' जलाइगिरिजों जुजिनाय जायो आरो कलेजजों गनाय जानाय नङा आरो आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ बिथांनि सुबुरुन होनाय दाथायखौ थार होनना नाजावो। बेबादि थासारियाव मुलुगसोलोंसालिजों नाजावजानाय नेमखान्थिखौ थार होन्ना सान्नायब्लाबो, सोंजानाय आनजादनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि केन्डिडा आखुखौ गनायनायनि थाखाय प्रिन्सिपालखौ दाय खालामनो हाया। बेयो मुलुगसोलोंसालिनि सिमागोनां बिबानमोन दि आपिल खालामग्राखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनायनि सिगां बे बाथ्राखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो बेबादि खालामैनि उनाव बियो बिनि फिथायफोरखौ फोसावनो नेवसिगारनो हाया। बाहागो लानायनि सिगां आं मुलुगसोलोंसालि मावख 'आरिफोरखौ रोखा खालामनो लुबैदों।
बेफोरखौ बुजिनो थाखाय गोबां रोंग 'थि गोनां। बेयो मोनसे गोब्राब बाथ्रा जुदि सासे सोलोंसा जाय मोनसे खान्थिनि मोनसे बुंफुरलुनि सायाव खामानि मावो आरो गावनि लायमोन समनि गोबां सम हगारो, उनाव जानो हाथाव सोलायसोल' लुनायजों खैफोद जायो, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि जिउनि गोबां बोसोर खहा जानो हागौ। रोखाथि मोन्नो थाखाय, नेमआ गुसुं जानायनि सोलायै गुवार आरो गोलाव नंगौब्लाबो जेबो गोनांथि गैया। वाई
लाल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
