गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव मुंख 'नायफोरा भारतारि बिथिङाव बाहायजाथाव नङा। भारताव, जेरै संबिजिरा जारि खालाम जादोंमोन एबा बानायनाय जादोंमोन, मुलुगनि गुबुन गुबुन हादोरफोरनि रोंमोनदांथिनि उनाव, गुदि मोन्थाइफोर आरो मोन्थाइफोर जेरै जिउ, उदांस्रि, आयेनजों गायसनजानाय खान्थि आरो गुबुन गुबुन आयेनारि हाबाफोर जाय रायजोफोर आरो 640 जुथाय जुथुमनि गेजेराव बोखाव जादोंमोन, बेनि अनगा जेबो गोहो गैया जाय संबिजुवाव थानाय जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय मोननो हायो आरो लोगोसे मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव हाबनो हायो जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि रायजो एबा मिरुआव थानाय गोहो। बेनि अनगायै, जोंनि संबिजुवावनि सानथांखिआ बे दि रायजो आरो बिथांखियाव थानाय जेबो थालांनाय गोहोफोर गैया जाय बेखौबो फोरमायो दि जायखिजाया दाङाबाजिनि बेलायाव बेयो मिरु जाय सोलियो, रायजो नङा आरो बेनि सिगाङाव, पुलिसनि सानथौखौ बाहायनाया खालि जोंनि संबिजुवाव हिंसानि सानथांखिखौल' खालामगोन।
बेबादि जेबो गोहोखौ सानना लानो हाया जायनि थाखाय मोनथाम फारिलाइफोराव जेबो थिसननायनि राहा गैया एबा जायखौ संबिजुनि जायखिजाया थि दफाफोरनि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हाया। बेनिखायनो, पुलिस गोहोफोरनि बुंफुरलुनि सिङावबो, रायजोआ जौ एबा जौ लोंग्रानि सायाव लाजानाय खाजोनाखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। (689ई, जीएच, 690ए सी) आरो गुबै न्यायबिधानः 1980 नि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
182 बायदि बायदि। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। एफ
एस
नरीमन, एम
एच
बेग, ए
बी
दीवान, राजिंदर सचर, एल
एम
सिंघवी, आर
एन
बेनर्जी, के
जे
जन, हरीश एन
साल्वे, एस
सी., एस
एस
शर्मा, पी
एस., पी., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस., एस.
पेटिटियनफोरनि थाखाय आई, आर
बी
मेहरोत्रा, के
सी
दुआ, के
आर
नागराजा, पी
डी
शर्मा, वी
बालचन्द्रन, ओ
पी
शर्मा, ए
के
संगल, अनिल कुमार, डी
गोबर्धन, के
डी
प्रसाद आरो श्रीमती नरेश बख्शी, एटर्नी जेनेरेल के
परासरन, सी
शिवालहा, जी
रथ, वी
एम
तमस्कर, अल्तार अहमद, एन
एन
गुप्तु, दिनेश चन्द्र स्वामी, ए
एस
बोबडे, के
अलागिरी स्वामी, V.Venkataramaniah, इन्दर सिंह, एड्भोकेट जेनेरेल, आर
एन
त्रिवेदी, एडिशनल एड्भोकेट जेनेरेल
योगेश्वर प्रसाद, एस
के
ढोलकिया, पी
एस
एस
64, पी
के
पी
सतीश गंगूली, एन
बी
वाई सतीश गुप्ता, वी
एन
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता, एम
गुप्ता,
मुखार्जी, जे
बेफोर रिट पिटिसनफोर, दिभिनल आपिलफोर आरो बिसावराय आर 'जलाइफोरा गुबुन-गुबुन रायजोफोराव गुबुन-गुबुन आयेनफोरनि सिङाव दारिमिनारि जौनि बेलायाव फाननायनि मासुल एबा खाजोना लागायनो रायजोफोरनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। जों गिबियाव रिट पिटिसन नं
182/80 खौ नायगोन। रिट पिटिसन नं
182/80 (सिंथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ यूपी एंड ओरस) आव, जों 31 मे, 1979 मायथाइनि फोसावथाइजों सोमोनदो दं, गोजाम नेम 17 (2) नि थाखाय गोदान नेम 17 (2) खौ सोलायदों आरो डिस्टिलारिनिफ्राय गासैबो जेंनाफोरनि थाखाय मोनफ्रोम बाल्क लिटाराव 1.10 रां फाननायनि मासुल होयो, नाथाय एफएल 39 लाइसेन्सनि बेलायाव (बे मामलायाव बिनायगिरि बायदि), फाननायनि मासुलखौ ओरैबायदि लानाय जागोनदि बे मासुल आरो बायनायनि खाजोनानि राङा गासै 25 रांनिफ्राय बारा जाया; बेनि उनाव, बे मोनथाम बिसावराय नायसंनाय पिटिसनफोर जेरै सिंथेटिक्स एन्ड रिक्युइशन लिमिटेड बनाम स्टेट रिक्युइशन आई
डी
लिमिटेड (1980)।
19 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि इउ
पि
रायजो बायदि बायदि आरो सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकेल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोराव, 1972 आरो 1976 माइथायाव फोसाबनाय इउ
पि
एकसाइज एक्ट, 1910 नि दफा 24 ए आरो 24 बी खौ जुजिनायखौ फिन जुजिनाय। गुबुन हादोरारि जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि थाखाय सरकारनि जुनिया गनायथिखौ फोसावनाय (जेराव डेनेचार्ड स्पिरिट आरो दारिमिनारि जौबो दं)। बेनि उनाव 1982 माइथायनि 3163 64 (अल इन्डिया एल्कहल बेसड इन्डास्ट्रिज डेभेलपमेन्ट एसोसिएशन बनाम महाराष्ट्र रायजो) नि रेबथुमनाय आर 'टिशन दं, जाय बम्बे होबथा एक्ट, 1949 नि दफा 49 आव फोसाबनायखौ जुजियो, जेराव रायजोनि थाखाय जौ फालांगियाव जुनिया गनायथि होनाय आरो मोनफ्रोम बाल्क लिटाराव 1.15 रां रोगाथाइ मासुल लागायनाय। रेबथुमनाय आर' टिशन नं
4501/78 (केमिकल एन्ड प्लास्टिक लिमिटेड, इन्डिया स्टेट, तमिलनाडु) नि रेबथुमनाय नं.
होबथाग्रा आइन, 1945 आरो दफा 49 दाजाबदेरनाय जायनि जाहोनाव रायजोखौ दैथाइहरग्रा, दैथायहरनाय, रोगानाय, दिहुनथाय, बटलिं, फान्नाय, बायनाय, बिखान्थि खालामनाय, एबा जायखिजाया निसा बाहायनायनि जुनिया खाबु होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बम्बे रेक्टिफाइड स्पिरिट (बन्डआव रोगानाय) नेमफोर, 1951 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो रोगाथाइ मासुलखौ 17 पैसानि हारनिफ्राय बारायनानै 1.25 रां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बम्बे रेक्टिफाइड स्पिरिट (बन्डआव रोगानाय) फोसाबनाय नेमफोर, 1982 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो रोगाथाइ मासुलखौ मोनफ्रोम लिटाराव 1.25 रांनिफ्राय खमायनानै 0.40 रां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव राइट पेरि 642 टियन नं
(हिन्दुस्तान पलिमार्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ ए
पि.) दं, जाय मोनसे फोसावथाइ नागिरो दि पेटिटेरिनि जौ प्लान्टखौ ए
पि
जों खोबजानाय नङा। ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए
पि., ए.
y नेमफोर आरो बेनिखायनो, डिस्टिलारि नेमफोरहा बेयाव जेबो बाहायथि गैया। बेयो कम्पानिनि एलकहल प्लान्टनिफ्राय जौनि दिहुनथाय, रानसारनाय, खारथाइ आरो दैथायनायखौ हेंथा होनाय आरो/एबा सामलायनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोनबो नागिरो आरो थि बिथोनफोरजों लोगोसे होबथानायनि मोनसे लिरबिदांबो। दिभिनल आपिल नं
4384/84 आ ए
पि
एक्साइज एक्ट, 1968 आरो ए
पि
डिस्टिलारि नेमफोरखौबो जुजियो। रोखोमसे थाथाइया 1980 नि सि
ए
एस
466 67 आव दं जाय तामिलनाडु होबथा आइनखौ जुजियो। बेफोर आयदाफोराव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय गाहाय सोंथिया बेनो दि गुबुन-गुबुन रायजोफोराव गुबुन-गुबुन आयेनफोर आरो नेमफोरनि सिङाव दारिमिनारि एलकहलनि बेलायाव फाननायनि मासुलआ थार नंगौना नङा। सोंथिया जादों
गुबुन-गुबुन आइनफोरनि सिङाव रायजोफोरजों लाबोजानाय फाननायनि मासुल आरो नाजावथाव एबा नाजावथाव नामा। बेफोर गासैबो आयदाफोराव गाहाय महरै थाफानाय सोंनाया मोनसे सरासनस्रा सोंथि, नाथाय जों गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि राहाफोरजों सोमोन्दो दं।
आइनफोर। जाय सोंथिफोरजों जों गाहाय महरै सोमोनदो दं बेफोर जाबायः (i) दारिमिनारि जौनि बेलायाव दिहुनथाय खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ रायजोनि आयेन आफाद एबा मिरुआरि आयेन आफादजों दंमोन ना नङामोन? (ii) संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइयाव हाबफैनायनि सिमा आरो सिमा मा? (iii) दारिमिनारि जौखौ लागायनो थाखाय रायजो सोरखारा जौ बानायनायनि, फान्नायनि, राननायनि, बायदि बायदिनि जुनिया मोन्थाइ दं ना गैया। बे बिथिङाव, बेबादि मोन्थाइ एबा मोनथायनि सिमा, गोसारथि आरो सिमाखौबो नायबिजिरनांगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि थांनाय ब्रैनिफ्राय बा जिथाइआव बे हादोरनि दारिमिनारि फैसालियाव गोबां सोलायनाय फैदोंमोन। संबिजुनि गिबि थाखोफोराव भारतनि मोनसेल 'मुंदांखा दारिमिनारि सेक्टरफोरा लहा आरो स्टील, सिमेन्ट, फाथो आरो गुबुन हादोरनि जाग्रा मुवाफोरमोन।
643 गोख्रै दारिमिनारि खालामनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। थांनाय माखासे दिसेम्बराव दारिमिन आरो फालांगियावल 'नङा, गोदानसिन बिरोंदामिन आरो दारिमिनफोरावबो गोबां सोलायनाय आरो गोबां जौगानाया जादों। रासायनिक, हासार, प्लास्टिक आरो इंजीनियरिंग दारिमिनफोरा दारिमिनारि जौगानायाव माखासे ओनसोलफोरल'। बे बिन्दोआव, 'निसागोनां जौ' आरो 'सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ' नि सोमोनदै सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बे सोमोनदोआव, संबिजुनि दफा 47 खौ मुंख 'नायाबो गोनां। बुंनाय दफा जाय नीउथ्रिसननि थाखो आरो जिउ खांनायनि थाखोखौ बांहोनो आरो सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनायाव रायजोनि बिबानजों सोमोन्दो दं, बिथोन होयोदि रायजोआ नीउथ्रिसननि थाखोखौ बांहोनाय आरो सुबुंफोरनि जिउ खांनायनि थाखोखौ बांहोनाय आरो राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनायखौ गावनि गुदि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे, जुनिया नाजानाय महरै नायगोन।
सावस्रिनि थाखाय खहागोनां निसागोनां लोंग्राफोर आरो मुलिफोरनि मुलियारि थांखिफोरनि अनगायै बाहायनायखौ होबथानायनि बागै। जों श्री नरीमन, श्री दिवान, श्री बेनर्जी, श्री बेग आरो गुबुनफोरजों बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लिंहरजादोंमोन दि बे दिथा आरो जिउ खांनायनि थाखोखौ जौगाहोनायनि थाखाय बे समायथिखौ नोजोर लाखिनांगोन नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे जौगानायखौ गुबैयै दारिमिनारि खालामनायनि गेजेरजों मोननो हायो जेराव दिहुनथाय आरो मावसोमनायखौ बांहोनाय आरो गुदि सेक्टरफोरखौ गोनांथि होनाय दं। संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि 52थि हाबनाया "दारिमिनफोर" जों सोमोन्दो दं, जायनि सामलायनायखौ संसदआ आयेनजों सुबुं मोजांनि थाखाय आरजाथाव होनना फोसावनाय जादों। बिनायगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 (बेनि उनाव' आई
डी
आर
'बुंनाय जायो) आ मोनसे गोनां नोजोर आरो दारिमिनफोरखौ जौगाहोनाय आरो आई
डी
आर
आइन 2 नि दफा 2 खौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोनां नोजोरजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया गिबि फारियाव मख 'नाय दारिमिनफोरखौ गावनि सामलायथियाव लाबोनाया मोजां। बे जुथुमनि जाथायफोरा बैफोर दारिमिनफोर जाय सुबुं बाहायनायनि थांखिनि थाखाय लोंथाव जौजों सोमोनदो गैया। बेफोर गाहायै आरो गुबैयै दारिमिनारि गोथां मुवा महरै इथाइल एलकहल (रेक्टिफाइड स्पिरिट) बाहायनायजों सोमोनदो गोनां। बे दारिमिनारि एलकहलआ गाहायथिंनि दिहुनथायफोरनि आरोबाव दिहुनथायनि थाखाय मोनसे इनपुट महरै गोनांथि जायो। बे थांखिनि थाखाय, माखासे दारिमिनफोरहा गावसोरनि केप्टिव प्लान्टफोर थायो। बे सोमोनदोआव मुंख' नो हागौ आरो जोंनि नोजोरखौ एलकहल कमिति, 1956 नि रिपर्टनि फारसे लानाय जादोंमोन। बे रिपर्टआ दिन्थियो दि (ए) दारिमिनारि एलकहलआ मोनसे इनपुट आरो गनायथाव बेसेनाव मोनथावना जानांगौ। (बी) रोखोमसे रेलवे माल-रोगा थानांगौ। 644 (सी) गुन्दै बायदिनि गिदिर गोहोफोर मोन्नो नांगौ, आरो (डी) रोखोमसे टेक्सनि थाखाय गोनांथार खान्थिफोर।
बेफोर आयदाफोराव नांलायलायलायनायखौ गोजोनहोनो थाखाय, बेफोर थांखिफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। बेफोर आयदाफोराव, बे कर्टआ दारिमिनारि जौ आरो/एबा फाथैफोरनि सायाव फाननायनि मासुल महरै एक्साइज खाजोना लागायनो आरो लागायनो रायजोफोरनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोजों सोमोनदो दं। बेखौ, आरो जेरै बेयाव सिगाङाव नुनो मोनदों, दारिमिनारि जौनि दिहुनथाय आरो/एबा फालांगि खालामनायनि थाखाय मोनसे सान्नाय एबा बेसेन महरै खाजोना लागायनो थाखाय रायजोफोरनि जुनिया खाबुनि मोनसे बाहागो महरै दाबि खालामनाय जादों। बेयो गोनांथार दि दारिमिनाव रोखोमसेथि थानांगौ जाहाथे बेफोर गुबुन-गुबुन रायजो आरो एखे रायजोआवबो सम-सम जानाय दिदोमथि गैयै आरो गुबुन-गुबुन आखुनिफ्राय उदां जायो। बुंजानाय खाबुनि सिङाव गोसोआरि आरो बांद्राय खाजोना लागायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय आरो दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय दारिमिनफोरनि जौगानायनि थाखाय मोनसे गिदिर थुलुंगागोनां आरो गोजौनि माखासे नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै गोजौनि माखासेखौ बेराम आरो बेराम गैयै खालामो।
नाथाय ब 'म्बेआव रेबथुमजानाय कम्पानि मेसार्स सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो बे कम्पानिनि दिथागिरि आरो बाहागो लागिरि सासे मिस्टार ए
के
रायजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसन नं
182/80, थामहिनबा सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ यू
पी., जाय संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव दङ, बेनि थार बाथ्रा आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जागोन। बेयाव उत्तर प्रदेश रायजो आरो एक्साइज कमिस्नार, उत्तर प्रदेश दं। बुंनाय रिट पिटिसनआव, उत्तर प्रदेश रायजोनि फोसावनाय नं
4840ई/XIII 330/79, अक्ट' 31 मे, 1979, लखनऊखौ इउ
पी
एक्साइज एक्ट, 1910नि दफा 40 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव बानायनाय जादोंमोन। (बेयाव 'टेरफिना' नि दफा महरै मुंख 'नाय जादों), जों आइननि दफा 7 नि सोमोन्दै गोसोयाव गुबुन रोखोमनि दारिमिनारि गोहोफोर दं।
उत्तर प्रदेशनि एसफोरा 1910 मायथाइनि एक्ट IV जानानै इउनाइटेड प्रभिन्स एक्ट, 1910 बानायदोंमोन, आरो बेयो 18 दिसेम्बर, 1909 माइथायाव रायजो बेंगिरि आरो 14 फेब्रुआरि, 1910 माइथायाव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन। 1920 माइथायनि सिगां मिरुआरि आयेन आफाद आरो रायजोनि आयेन आफादफोरनि गेजेराव आयेनारि आयदाफोरनि बेबादि जेबो रोखा दिस 645 ट्रिब्युसन गैयामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जायगायारि आयेन आफादफ्रा गवर्नर जनरलनि गनायथिजों आइन बानायदोंमोन, एक्साइज एक्टफोरा दायफोरखौ नारसिनो आरो डेनेचार्ड स्पिरिट आरो मिथाइलेटेड स्पिरिटजों लोगोसे जौ लोंनायखौ, दैथायनायखौ आरो राननायखौ नेमखानथि खालामो। बेफोर इन्डियान काउन्सिल एक्ट, 1861 आरो इन्डियान काउन्सिल एक्ट, 1909 नि सिङाव खालाम जादोंमोन। इन्डियान काउन्सिल एक्ट, 1861 नि राहाफोरा गिबियाव फर्ट सेन्ट जर्ज आरो बम्बेनि प्रेसिडेन्सिफोरावल 'बाहायजादोंमोन, नाथाय उनाव 1892 मायथाइनि गुबुन ओनसोलफोर, 1909 आरो इन्डियान काउन्सिल एक्ट, 43 नि थाखाय बाहायजाथाव खालाम जादोंमोन।
गभर्नर जेनेरेलनि गनायथिनि अनगायै बबेबा गंसे प्रेसिदेन्सिफोरनि काउनसिला बिनाव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय नेमखान्थि बानायनो एबा जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थिखौ गोसोयाव लानो थाखाय सिगाङाव बिनाव फोरमायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे, मुंख' नाय थांखिआ भारतनि रायजोआरि दाहार एबा कास्टम खाजोनाफोर, एबा बै समाव गोहो गोनां आरो भारत सरकारनि गोहोजों बेबादि सरकारनि सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया गुबुन खाजोना एबा खाजोनामोन। भारत सरकार आइन, 1915 खौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन भारत सरकारजों सोमोन्दो थानाय आइनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो थाखाय। काउनसिलाव रायजो सचिवनि गनायथिजों काउनसिलाव गवर्नर जेनेरेलआ बोखावनाय नेमफोर बानायदोंमोन। बेनि नेम 3 (1) आ बर्मानि गवर्नर जेनेरेल काउनसिलनिफ्राय ओनसोलारि सरकारफोर आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि हाबाफोरखौ फाराग खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन।
जायखौ मुंख 'नाय आयेननि फारि 1 नि बाहागो 2 आव थि खालामनाय ओनसोलारि आयदाफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादों, बेखौ बेबादि सोफादेरनायनि सिमासिम जायखिजाया मिरुआरि आयदानिफ्राय बोखारनाय जागोन, नाथाय बेबादि सोफादेरनायनि थाखाय, बेयो बाहागो जागोन। भारत सरकार आइन, 1915 नि बाहागो 2 आव बिथोन होनाय जादों दि फारि 1 नि बाहागो 2 आव थि खालामजानाय ओनसोलारि आयदाफोराव लाफादेरनाय जायखिजाया आयदाखौ जायखिजाया मिरुआरि आयदानिफ्राय बोखारनाय जागोन, नाथाय बेबादि इनक्लुसिअननि थाखाय, बेयो बाहागो जागोन। बाहागो 2 आ ओनसोलारि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बाहागो 2 नि आइटेम 16 आ गाहायाव होनाय बायदि होफादेरनाय जादोंः "एक्साइज, थामहिनबा, जौ आरो निसागोनां मुलिफोरनि दिहुनथाय, सामलायथि, रोगानाय, बायनाय आरो फान्नाय, आरो दिहुनथाय एबा सोमोनदोआव एक्साइज खाजोना आरो लाइसेन्सनि खाजोना लानाय, नाथाय 64, दिहुनथायनि बेलायाव, अफिमनि आबादखौ दबथायनाय।"
इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 नि दफा 40 (2) नि सिङाव 18 जानुआरि, 1937 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों गिबि खेब मोनफ्रोम बाल्क गैलनआव 8 आना होनाय जादोंमोन। बेखौ खाजोना महरै लानाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि गेजेरजों नेम 17 (2) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि डिस्टिलारिनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव स्पिरितखौ जारि खालामनायनि सिगां मोनफ्रोम बाल्क गैलनआव 8 आना होनाय जागोन। देहा फाहामसालिफोर, देहा फाहामसालिफोर आरो गुबुन दान होग्रा आरो सोलोंथायारि फसंथानफोराव दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोना लानाय जाय एक्साइज मावख 'आरिफोरजों हगारजानाय बिबांसिम, आरो ओनसोलफोरनि बायजोआव दैथायहरजानाय बेसादनि सायावबो। बेनि उनाव, 1 एप्रिल, 1937 मायथाइआव भारत सरकार एक्ट, 1935 बाहाय जादोंमोन। 7 थि फारियाव थानाय फेदेरेल आयेनारि फारियाव 45 गुबुन एक्साइज खाजोनाफोर आरो सुबुं थांखु बाहायग्रा बेसादफोर दं, जेराव 31 थि फारियाव थानाय रायजोयारि जौ एबा थांखु बाहायग्रा बेसादफोर दं।
टक्सी केटिंग जौफोर आरो नारक 'टिक मुलिफोर, थामहिनबा, निसागोनां जौफोर, अफियाम आरो गुबुन नारक' टिक मुलिफोरनि दिहुनथाय, दिहुनथाय, हमथानाय, रोगानाय, बायनाय आरो फान्नाय, नाथाय अफियामनि बेलायाव, माखासे प्र 'भिशनफोरनि सिङाव। बेयाव हाबफादेरनाय 40आबो दंफायोमोन जाय एक्साइजनि दायफोरनि सायावमोन, लोगोसे, बेफोर गासैबो बेसादफोर आरो एल्क' लिक जौफोर, अफियाम, भारतारि हेंप आरो मुलियारि आरो जौ गोनां खिखरसालि प्रिपा रेशनफोर। मेसार्स सिन्थेटिक केमिकेल्स लिमिटेडनि पक्षनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायगायारि आयेन दारै सिगाङाव लाजानाय खाजोनाफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 143 (2) नि थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोन, जुदि बेफोरो 31 जानुवारि, 1935 नि सिगाङाव लाजादोंमोन, आरो बेफोर खाजोनाफोरखौल 'जुथाय आयेन आफादजों बिनि उलथा राहा खालामजासिम सोलिबोनाय जादोंमोन, जाय 1947 माइथायनि 15 आगस्तआव ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों गनायथि होजानाय गासिबो गोहो बानायदोंमोन।
भारताव मोन्नै उदां हायुं आवथा गायसन्नायनि थाखाय गनायथिफोर। बुंजानाय आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव, मोनफ्रोम गोदान हायुं आवथाफोरनि आयेन आफादहा बे हायुं आवथानि थाखाय आयेनफोर बानायनायनि आबुं गोहोफोर दंमोन, जेराव बांद्राय ओनसोलारि हाबा मावनाय आयेनफोरबो दंमोन। भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 नि दफा 9 (1) जों फरायजानाय दफा 8 (2) नि सिङाव गवर्नर जेनेरेलआ भारत सरकार आयेन, 1935 नि राहाफोरखौ नाजावदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 3 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव डोमिनियन आयेन आफाद महरै खामानि मावनाय आयेन आफादखौ गनायथि होदोंमोन जाय एखे सानाव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन। बे आइनजों, मिरुआरि 647 सोरखारा पावार एल्कहल इन्डास ट्राइखौ गावनि सामलायथियाव लादोंमोन। बेयो डोमिनियन आयेन आफादजों भारत सरकारनि 7 थि फारि 1 नि रेबगान्थि 34 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि उन उनमोनथाइमोन। "दारिमिनफोरनि जौगानाय" खौ "डमिनियन जौगाथाय" आइनजों फोसावनाय जादोंमोन जेराव "डमिनियन देभलपमेन्ट इन पब्लिक इन्टारेस्ट" खौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
डि ओंथिया एथाइल एलकहल जेराव एथन 'लनि बिबांजों लोगोसे 60 दिग्रि फारेनहाइटनि समान बिबाङाव एथन' ल थायो, जाय प्रुफ गोहोनि रुजुनायाव 74.4 जायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रेक्टिफाइड स्पिरिटआ एथिल एलकहल एबा एथन' ल जेराव 96 जौखोन्दो एलकहल थायो। डिहाइड्रेशननि उनाव एथन 'लनि बिबांजों एथिल एलकहल दिहुन जायो। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दै लोंनो हानाय जौ दारिमिननि डोमिनियनजों लाजानायखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि फारि 1 नि रेबगान्थि 34 जों फरायजानाय फारि 2 नि रेबगान्थि 29 आरो 31 नि थाखाय होबथादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि 'इंडस ट्राइस' सोदोबा भारतनि संबिज 'न, 1950 नि सिङाव रायजोनि फारिलाइयाव रोखोमसे राहा, बेनिखायनो बै फारियाव होनाय ओंथिया एथिल एलकहल एबा एथन' लखौ बाहायनांगोन। आर
सि
आर
नि बायदिब्ला, 'स्टेट एन्ट्रेन्स' खौ गुबुन 'स्टेट एन्ट्रेन्स' महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
1
भारतनि संबिजिरा, जाय 26 जानुआरि, 1950 निफ्राय बाहायजाबोदों, दारानि सोमोनदै आयेननि गोहोखौ संबिजुनि 7 थि फारियाव फारिलाइ 1 आरो फारिलाइ 2 नि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन। गुबुन गुबुननि अनगायै, थांखु आरो भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गुबुन बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
ies (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951। बुंजानाय आयेननि खोन्दो IIIBआव दफा 18G दं जायनि गेजेरजों मिरु सोरखारा जायखिजाया बेसाद एबा जायखिजाया फारियाव सोजानाय दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय 648 थाखोनि बेसादफोरनि थार बेसेनाव समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय गोहो होजादोंमोन जायनि दैथायनाय आरो रानसारनायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय, आरो मोनसे फोसावजानाय बिथोनजों बेयाव फालांगि आरो फालांगि। फोसाव जानाय बिथोनआ बैफोर बेसेनफोरखौ दबथायनायनि राहा होनोबोमोन जेराव बेबादि बेसाद एबा थाखोनि बेसादफोरखौ बायनो एबा फान्नो हायो। बुंजानाय आयेना 1956 मायथाइयाव फोसाबजादोंमोन। आइटेम 26 खौ बुंजानाय आयेननि गिबि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो मद 'ल दारिमिनफोरजों लोगोसे फारमेन्टेशन दारिमिनफोरखौ सामलायनो मिरु सोरखारा गोहो होजादोंमोन। आइटेम 26आ गाहायाव होनाय बायदिः "26
फारमेन्टेशन दारिमिनफोर
(1) मद' ल (2) फारमेन्टेशन दारिमिनफोरनि गुबुन दिहुनथायफोर।" भारत सोरखारा मद 'ल दिहुनग्रा दारिमिनफोरनि थाखाय एम.
बुंनाय कम्पानिखौ जौगाहोदोंमोन, उत्तर प्रदेश सोरखारा उत्तर प्रदेश रायजोआव मोनसे सिन्थेटिक रबर फेक्टरी गायस 'ननो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि उत्तर प्रदेश सोरखारा बुंजानाय तुलसीदास किलाचन्दनो दारिमिननि थाखाय गोनां जौनि जगायनायखौ खुंथायारि मासुल महरै खालि Rs.7.50 किल' लिटार होनायनि सायाव 20 मिलियन गैलनसिम रोखा खालामदोंमोन। बेयो मेसार्स सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकेल्सनि जाथाय दि रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय जेबो दाबि एबा दाबि एबा उदांश्री गैया एबा 'डेनेचार्ड स्पिरिट' नङा आरो बुंजानाय कम्पानि एबा बेनि फोसावगिरिफोरा फोरमायदोंमोन दि बेबादि जेबो उदांश्रीनि थाखाय भारानि मासुल एबा गनायथिनि मासुल थानो हागौ। 30 दिसेम्बर, 1960 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सोरखारा इउ
पि
नि दफा 4 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय एक्साइज एक्ट, 1910 नि गेजेरजों बुंजादोंमोन, जेरावबो 'मेडिसिफाइड स्पिरिट' एबा 'मेडिसिफाइड स्पिरिट' नि सोमोन्दै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जेरावबो इउ.
28 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव यु
पि
नि पावार एलकहल अ 'थ' रिटि आरो एक्साइज कमिस्नारआ मेसार्स सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनो जौ राननायनि बिथोन होदोंमोन आरो मोनसे सर्तबो होदोंमोन दि मेसार्स सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनो दैथाइहरजानाय गाज्रि जानाय एलकहलखौ फाननायनि मासुल होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोननि दफा 2आव बुंनाय जादोंमोन दि मेसार्स सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडआ मोनफ्रोम किल 'लिटाराव 649 डेनाट्युड एलकहलनि थाखाय <आइ
डि
1> नि हाराव खुंथायारि मासुल हरगोन। मेसार्स सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनो दैथाइहरजानाय एलकहलखौ फाननायनि मासुल होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि एलकहलखौ 5 जौखोन्दो इथाइल ईथर एबा 0.2 जौखोन्दो क्र' थटन क्र 'लियारजों डेनेचार खालामनाय जागोन। 1963 माइथायनि 30 जुलाइआव एम
सिन्थेटिक्स लिमिटेडनो जारि खालामनाय मोनसे गुदि दारिमिनारि कारखानाया रबरनि गोथां मुवाफोर।
सिन्थेटिक राबार बानायनायाव थिसनजानाय दारिमिनफोरनो जारि खालामनाय वेन्द फिसनि खाजोनाखौ रायजो सोरखारा थि खालामनो हानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव। नेम 17 (2) खौ बेनि मथै फोसाबनाय जादोंमोन। 3 नबेम्बर, 1972 एबा बेनि खाथि खाला इउ
पि
सोरखारा मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन (इउ
पि
एक्साइज थामथि फोसाबनाय नेम, 1972 जानानै) मोनसे गोदान नेम 17 (2) खौ सोलायनानै, जाय दा इउ
पि
नि दफा 680 (2) आव दं। 20 1 आव एक्साइज मेनुएल। गोदान नेम खान्थियाव, सिन्थेटिक राबार बानायनायाव थिसनजानाय दारिमिनफोरखौ आनजाद नायालाबानो डेनेचार्ड स्पिरिटआव मोनफ्रोम बाल्क लिटाराव 1.10 रां बेसेन होनाय जादोंमोन। थि बिबांनि देहा फाहामसालिफोरनो जगायजानाय बेसादफोर आरो रायजोनिफ्राय बायजोआव दैथायहरनायखौ हगारनाय जादोंमोन। दिसेम्बर, 1972 आव जेब्ला वेन्द फिस होनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो एम
सिंथेटिक हाइ कोर्टनि पक्षनिफ्राय दाबि खालाम जादोंमोन दि बिसोरो 1972 माइथायनि 30 नबेम्बराव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
गिबिखेब डेनेचार्ड स्पिरिटआव जोबथा मासुलखौ जागायदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 24 मार्च, 1973 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंजानाय फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फाननायनि मासुलखौ खाजोना एबा मासुल महरै एबा एक्साइज खाजोना महरै थार खालामनो हाया। नाशिरवार बायदि बायदि बनाम एम
पि
रायजोनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, इउ
पि
आयेन आफादआ 1976 मायथाइनि एक्ट नं 5 खौ इउ
पि
एक्साइज एमेन्डमेन्ट (रिएक्टमेन्ट एन्ड भेलिडेशन) एक्ट, 1976, गुबुन गुबुननि गेजेराव, इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 आव दफा 24 ए आरो 24 बी खौ जागायदोंमोन आरो सिगांनि गोहोमजों गुबुन फोसाबनायफोर खालामदोंमोन। दफा 24 ए आरो 24 बीआ गाहायाव होनाय बायदिः "24 ए (1) सब्जेक्ट टु दि सेकशन अफ दि एक्ट, इउ
पि
लेजिस्लेचरआ एक्ट नं 5 खौ इउ
पि
एक्साइज एमेन्डमेन्ट (रिएक्टमेन्ट एन्ड भेलिडेशन) एक्ट, 1976 महरै गनायथि होदोंमोन।
जेरै; एबा (ग) खुस्रा फानग्राफोरजों (खुस्रा एबा खुस्रा फानग्राफोरनो) फाननायनि; एबा (घ) खुस्रा फानग्राफोरजों गलाफोराव फाननायनि (न 'खरावल'); जायखिजाया जायगायाव जायखिजाया गुबुन हादोरारि जौ। (2) जायखिजाया जायगानि सोमोनदोआव दालाय दफा (1) नि दफा (घ) नि सिङाव लाइसेनस एबा लाइसेनस होनाया एखे जायगायाव गुबुन हादोरारि जौनि खुस्रा फाननायनि थाखाय बिसोरनि न 'खरआव जानायनि थाखाय हतेलफोर आरो रेस्टुरेन्टफोराव लाइसेनस होनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे जागोन। (3) जेराव दालाय दफा (1) नि दफा (घ) नि सिङाव सासेनिफ्राय बांसिन लाइसेनस होनो थांखि लानाय जायो, बेबादि मोनफ्रोम लाइसेनसनि थाखाय जायखिजाया जायगानि सोमोनदोआव थांखि लानायनि आगु फोरमायथि होनाय जागोन।
बेनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जायोः (ए) रायजो सोरखारा हादोरनि जौ आरो गुबुन हादोरनि जौखौ बानायनो आरो फान्नो मोनसे जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु दं; (बी) दफा 41 नि दफा (सी) आव लाइसेन्स मासुल महरै बरनायजानाय राङा बेनि गुबै ओंथियाव रायजो सोरखारा बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होनायनि थाखाय भारायाव लानाय एबा गनायनाय; 651 (सी) रायजोनि एक्साइज बिफाननि गाहाय महरै एक्साइज कमिस्नारखौ बेबादि मासुलखौ थि खालामनाय एबा नाजावनाय समाव, रायजो सरकारनि फारसे आरो फारसे खामानि मावनाय होनना गनायनाय जागोन। "बेखौ बुंनाय जायो दि मे, 1976 आव उत्तर प्रदेश रायजोआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा नं
8069/72 नि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन; आरो 1976 आरो 1978 मायथाइनि गेजेराव, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारना माखासे खुस्रा फानग्राफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव सोनारनानै, बेफोर गासिबो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि
सिंगेल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै, इउ
पि
रायजोजों मोनसे डिवीजन बेंचआव जर 'खा आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो गासिबोखौ 6 अक्ट' बर, 1978 मायथाइयाव मुंख 'जानाय आयेननि दफा 24 ए आरो 24 बी नि सायाव सोनारना गनायथि होनाय जादोंमोन। 1976 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा डेनेचार्ड स्पिरिट आरो स्पेसाल डेनेचार्ड स्पिरिट रुल्स, 1976 खौ लाखिनायनि थाखाय इउ
पि
लाइसेन्स जारि खालामदोंमोन, जेराव डेनेचार्ड स्पिरिट आरो जर' खायै डेनेचार्ड स्पिरिटखौ इन्दासनि बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय लाखिनायनि थाखाय लाइसेन्सनि गोनांथि जादोंमोन। "स्पेसाल डेनेचार्ड स्पिरिट" खौ "सुबुं बाहायनायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय स्पिरिट" महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय डेनेचार्ड स्पिरिटजों लोगोसे डेनेचार्ड स्पिरिटखौ लाखिनायनि लाइसेन्सा 3 रोखोमनि जानांगौमोन, बाहागोआरिफोरनि बायदिब्ला। (1) फर्म एफ
एल
39, बैफोर दारिमिनफोराव बाहायनायनि थाखाय जेराव जौ एबा रासायनिक बिखान्थियाव गाज्रि खालामनाय जायो आरो गुबुन दिहुनथायफोर जेरै 40, पलिथेरिन बायदिफोर थायो।
मोनसे गलिहोग्रा एबा प्रसेसिं थानदै महरै आरो दिहुनजानाय बेसादाव जौ गैया, जायखौ सरासनस्रायै फिन बाहायनायनि थाखाय बुथुमनाय जायो, जेरै सेलुल 'ज आरो बेनि दिहुनजानाय मुवा, पेक्टिन बायदि बायदि। (3) फर्म एफ
एल
41 जाय दारिमिनफोराव जौखौ थोंजों बाहायनाय जायो एबा जौखौ गलायग्रा एबा गारि महरै बाहायनाय जायो आरो जोबथा दिहुनजानाय बेसाद जेरै लाखा, वार्निश, पलिस, एडहेसिभ आरो एन्टीफ्रीजर बायदिफोराव ए
पि
नासपति बाहायनाय जायो, जेरै लाखा, वार्निश, पलिस, एडहेसिभ आरो एन्टीफ्रीजर बायदि बायदि। 1972 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
8096 आव एलाहाबाद गोजौ अदालते, बेनि सिगाङाव मुंख' नाय, बिथोन होदोंमोन दि रायजोहा स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 8 नि सिङाव खाजोना लागायनो आयेनारि गोहो गैयामोन, जायखौ संबिजनाव शिवपत राय आरो अर्स बनाम इउ
पि
स्टेट अफ 1972 (1000) नि थिरांथाखौ उनसंनाय जादोंमोन।
एच क 'र्टआव, एक्साइज कमिस्नारजों डिस्टिलारिफोरनो मोनसे टेलिग्राम हगारनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनिफ्राय फाननायनि मासुलखौ लानो नाङा। बेनि सोलायै रायजो सोरखारा फान्नायनि खाजोना लागायदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि अल्लाहाब्द गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ इउ
पि
बनाम सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकेल्स (गोजौनि) रायजोनि सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बे क 'र्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि सोमोनदै बिजिरसंनाय आर' जलाइया थाबथानायखौ नोजोर होनानै, बे थिरांथाखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ। बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि फाननायनि मासुल लागायनाया निसागोनां जौफोरनि सोमोनदै रायजोनि जुनिया मोन्थाइजों गावस्रानायनि थाखाय आरो बेबादि जौफोरखौ फान्नो गनायथि होजानायफोरनो मोनसे मोन्थाइ होनायनि थाखाय। बे क 'र्टनि थिरांथाफोरनि सायाव मोनसे नोजोर होनाय, बुंनाय बायदिब्ला, (i) बेखौ गायसनदोंमोन दि रायजोआरि फालांगियाव नोगोरारिफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, एबा रायजोआरि फालांगियाव बिनि सोलिबोनाय गोहोखौ नारसिन्नाय खालामनो हाया।
मुवाफोर; (ii) रायजोहा संबिजुनि दफा 47 बायदियै निसागोनां जौफोर दिहुननायाव एबा फाननायाव मोनसे आबुं होबथाग्रा गोहो दं; आरो (iii) हादोरनि एक्साइज जाबफोरनि जारिमिना दिन्थियो दि रायजोहा जौफोर बानायनायाव एबा फाननायाव जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु दं। बम्बे आरो एन
आर
बनाम एफ
एन
बालसारा, 11951 एस
सी
आर
682 रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे अदालते आरोबाव बुंदों दि "निसागोनां जौ" सोदोबा खालि लोंथाव जौसिमल' सिमागोनां नङा, नाथाय जौ थाफानाय गासैबो जौफोरखौ सोफादेरगोन। आबकारी आइनफोराव बाहाय जानाय बुंजानाय थिरांथा बायदियै "जौ" सोदोबा खालि जौल 'खोबग्रा नङा, जाय सरासनस्रायै लोंनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो जाय निसायाव दिहुनजायो, नाथाय बेयाव जौ थाफानायबो दं।
फोसावनाय दारिमिनफोरनि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ रानसारनाय आरो रानसारनाय। जौनि दिहुनथाय, रानसारनाय, फान्नाय आरो दोननायनि थाखाय रायजोनि जुनिया गोहोआ रायजोआवनो दं। मुलि गोनां जौनि सोमोन्दै गावनि जुनिया मोन्थाइजों आलादा जानायनि थाखाय मासुल लागायनो रायजो सरकारनि गोहोखौ गनायनाय जादों, जायखौ गुबुन गुबुन रायजोनि आयेनफोरनिफ्राय नुनो मोनो, जाय मुलि गोनां जौनि दिहुनथाय, फान्नाय बायदिफोरखौ नेमखानथि खालामो। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि "बायजोआरि जौ" सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो हाया मानोना बाहायनाय सोदोबखौ खालि लोंग्रा मुवाफोरनि बाहायनायावल 'सिमागोनां खालामनो हाया। जेब्ला जौआ 653 जायो अब्ला गुबुन मुवाफोरनि दिहुनथाय बायदि जायखिजाया बाहायथियाव बाहायनाय जायो। जौआ गासिबो एखे जायो। रायजोखौ हादोरनि जौ एबा गुबुन हादोरनि जौ होनना गनायजानायखौ फोसावनो गोहो होनाय जायो। "गुबुन हादोरनि जौ" खौ गासैबो ओंथिगोनां फोसाबनाय, मोदोमफ्रुनाय आरो मुलि गोनां स्पिरिट महरै बुंफोरनाय जायो।
मोनसे दि एक्साइज कमिस्नारहा खुस्रा एबा खुस्रा, गुबुन हादोरारि जौ, जेराव डेनेचार्ड स्पिरिटबो दं, फाननायनि जुनिया उदांश्रीनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि सायाव सान्ना लानाय रांखौ नाजावनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि "जौ" नि बुंफुरलुआव सरासनस्रा आरो जर 'खायै डेनेचार्ड स्पिरिट मोन्नैबो दं। दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय जर' खा लाइ डेनेचार्ड स्पिरिटआ डेनेचार्ड स्पिरिटनिफ्राय गुबुन मानोना डेनेचारेंटफोरनि बिबां आरो गुननि फारागथि दं। जर 'खायै डेनेचार्ड स्पिरिट आरो सरासनस्रा डेनेचार्ड स्पिरिटखौ बिसोरनि बाहायनाय आरो डेनेचारेंटफोरनि बाहायनायखौ मानिना थाखो राननाय जायो। बेनिखायनो, दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय जर' खायै डेनेचार्ड स्पिरिटआ सरासनस्रा डेनेचार्ड स्पिरिटनिफ्राय गुबुन, बेनि जेबो गोहो गैया, बुंजानाय थिरांथा बायदियै। हर शंकर आरो बायदि बायदि बायदिफोराव बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
हाट शंकर एन्ड अर्सनि केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि नोजोर होनाय, जेराव जे
चन्द्रचूड़, जे
(बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसमोन) आ बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, नशायाव फालांगिफोरखौ सामलायग्रा नंगुबै थाथाइया बुंजानाय बायदि आरो बम्बे रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम एफ
एन
बलसारा;, क 'वर्जी बी
भारुचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, अजमेर आरो ए
एम
किदवई, स्टेट अफ असम बनाम ए
एम
किदवई, हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, शिल लोंग, (1957) एस
सी
आर
295, नागेन्द्र नाथ बोरा आरो ए
एन
आर
बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, असम आरो ए
एन
बलसारा; अमर चन्द्र चक्रवर्ती, एक्साइज कलेक्टर, त्रिपुरा सरकार आरो ए
आर
एम., और
एबा निसायाव फालांगि। रायजोहा गावनि सामलायथाय गोहोफोरनि सिङाव, निसाफोरनि दिहुनथाय, दोनथुमनाय, दैथायहरनाय, लाबोजानाय, फान्नाय आरो लाखिनायनि सोमोनदोआव गासै 654 रोखोमनि हाबा-हुखाखौ आबुङै होबथानायनि मोन्थाइ दं। बांसिन जाथायफ्रानो हादोरनि जौखौ निलाम खालामनायनि सोमोनदोआव रायजो सोरकारनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दङ 'ब्लाबो, बालसारानि बेलायाव, नाशिरवारनि मामलायाव आरो हर शंकरनि मामलायाव, बे कर्टआ गुबुन हादोरनि जौनि सायाव रायजो सोरकारनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइजों सोमोनदो दङ' मोन। मोनबा संबिधानिक बेंसनि गासिबो थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जे
चंद्रचूड़आ हर शंकरनि मामलायाव रिपर्टनि पृष्ठा 274 नि थाथायखौ जखा होयो।
आरो बियो दि जौआव गासैबो रोखोमनि फालांगिखौ, बिसोरनि गुबै आखुनिफ्राय, गासैबो सोदोमस्रिगोनां हारिफोरजों गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो महरै मानिनाय जायो। "सिनथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड, जाय बायग्रा एबा बाहायग्रामोन आरो दिहुनग्रा एबा डिलार नङामोन, बिनि दारै बिसावराय आर 'जलाइखौ नारस' नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि सिनथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडआ माब्लाबाबो सिनथेचर्ड स्पिरिट बानायग्रा नङामोन आरो बिसोर सिनथेचर्ड स्पिरिट बायग्राफोरमोन आरो जाबायमोन। बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि बे कर्टआ सिनथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनि केस (सुप्रा) आव गुबुन हादोरारि जौ एबा सिनथेचर्ड स्पिरिटखौ दिहुनग्रा एबा फान्नायनि सोमोनदै रायजोनि खाबुनि सायाव दावखोदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि बिसोर फाननायनि मासुल होनो गोनां नङामोन। गोजौनि बिजिरनाया बै जमा खालामनायखौ नायाखैमोन आरो बेनिखायनो, दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे बिजिरनाया सिनथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडआ सिनथेचर्ड स्पिरिटखौ दिहुनग्राफोरमोन आरो बायग्राफोरमोन।
बिजिरनाया बेखौ गनायाखैमोन दि पार चेजारफोरा फाननायनि मासुल होनो गोनां। रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन, बेखौ बिजिरसंनाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेयाव मोनसे गोरोन्थि दंमोन, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जानो हागौ जागायजेननायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि जौनि बेलायाव फाननायनि मासुलखौ लानो हाथावना ना नङा, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबगोन। जुदि बेयो ओरैबायदि खाजोना गोनांब्ला, सोर थारै होनांगौ एबा 655 निफ्राय जायखौ बेखौ मोनहोनांगौ, बे बिजिरनायनि आयदा नङा। दिहुनगिरि एबा बायग्राया एबा बाहायग्राया बेफोरखौ होनांगौ ना नाङा, गोनांथि जायोब्ला गुबुन थि मावखान्थियाव थिरांथा लानांगौ। जाथायफोरनि फोरमायथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1973 मायथाइनि अध्यादेश नं 6 खौ सरकारा फोसावनाय जादोंमोन।
फोसावनाय बायदिब्ला, आयेननि गिबि फारियाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोदान थिसननाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "फोसाबनाय स्पिरिट, मिथाइल एलकहल आरो आबुं एलकहलजों लोगोसे गासैबो रोखोमनि स्पिरिट आरो स्पिरिट गोनां जौ, नाथाय डेनेचार्ड स्पिरिट आरो हादोरनि जौखौ एंगारनाय।" 1974 मायथाइनि अर्डिनान्स 9आ उत्तर प्रदेश सेल्स अफ मटर स्पिरिट एंड डीजल ऑयल टेक्सेशन (एमेन्डेशन) अर्डिनेंस 1974आ उत्तर प्रदेश सोरकारजों फोसावनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि थाखाय, दफा 2आव जौनि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोनः "(एएए) एलकहलनि ओंथिया इथाइल एलकहलआ सुबुं जानायनि थाखाय एलकहल गोनां जौ नङा आरो रेक्टिफाइड स्पिरिट, आबुं एलकहलखौ लाफायो। बेनि उनाव उत्तर प्रदेश सोरकारजों फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेश सेल्स ऑफ मोटर स्पिरिट ऑयल एंड डीजल टैक्स 1939 नि दफा 3 (1) नि सिङाव गोहो बाहायनायाव बे अर्डिनेंसखौ चेमी डिवीजनजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, केल्स लिमिटेडआ रायजो सोरकारजों जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। गुबुन बाथ्राफोरा आथिखालनि बेले-बेजेनि थाखाय आर' जलाइ नङा। बायनाय खाजोनाखौ जुजिनाय मोनसे आर 'जलाइ दंमोन। इउ
पि
रायजोआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि 24 मार्च, 1973 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ नं
<आइ
डि
2आव आर 'जलाइखौ बोखारनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ सिविल आर' जलाइ नं
1130 (एन
सि
एल.)/76 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोनानि खाजोनाखौ बोखारनायनि उनाव सरकारा मोनसे बायनायनि खाजोनानि थांखि लादोंमोन। सिगांनि आइनजों रागाखांनाय, आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइनि खोनदोखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनजों थाद' नाय जादोंमोन। बे समावनो, माखासे खुस्रा फानग्राफ्रा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिफोरनि बेरेखायै 651 अक्ट' बरनि आर 'जलाइखौ सुख' नाय जादोंमोन।
जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों बे बिजिरसालिनि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि केसर शुगर वर्क्स लिमिटेडआ लाइसेन्स मासुल आरो फाननायनि मासुल मोन्नैखौबो बे बिथायाव हेंथा होनानै रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि लाजानाय मासुलहा एक्साइजनि खाजोनानि गासैबो आखुथायफोर दं जाय रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव आरो जौ दारिमिना आई
डी
आर
आइनजों खोबजानाय। 1978 मायथाइनि 4663 4664 लिरनायनि आर 'जलाइखौबो बे बिजिरसालिनि सिनथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनि बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव इउ
पी
सोरखारा फोसावनाय जादोंमोन। 1979 मायथाइयाव इउ
पी
एक्साइज एक्ट 1910 नि दफा 40, दालाय दफा (1) नि सिङाव गोहो बाहायनायाव, दफा (2) नि दफा (डी) जों फरायजानाय, दफा (2) खौ फोसाबनाय, एक्साइज एक्ट 1979 नि दफा (17) नि दारै लाइसेन्सनि बदलै गोबां बिबांनि रां लानाय जादोंमोन।
ङ
थार राहाफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। गुबुन मोनसे फोसावथायनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालियाव जुजिनाय जादोंमोन। बेखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन। बेयाव गुबुन बाथ्राया जादों रिट पिटिसन नं
3,163 64/82 (अल इन्डिया एल्कहल बेसड इन्डास्ट्रिज डेभेलपमेन्ट एस 'सिएशन बनाम महाराष्ट्र रायजो) जाय बम्बे होबथा आइन, 1949 नि दफा 49 आव फोसाबनायखौ जुजियो। 1981 आव फोसाबनाय बायदियै मुंख' नाय खोन्दोखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ। खोन्दोआ "गुबुन गुबुन बेसादफोर लाबोनायाव सरकारनि जुनिया खाबु बायदि, निसा आरो खाजोना लागायजानाय सुबुंफोरनियाव बेबादि खाबुफोर होनायनि थाखाय भारा एबा गनायनाय हाबना दं।" बे सोमोनदोआव, फोसाबनायनि थाखाय थांखिफोरनि फोरमायथिखौ मुंख' नाय ओंथिगोनां। दफाआ गाहायाव होनाय बायदि। बे आयेनाव जायखि जाया थासे थासेयावबो, रायजो सरकारहा लाबोजानाय, ब 'ट्लिं खालामनाय, मुवाफोर बायनाय एबा दैथायहरनायनि जुनिया मोन्थाइ दं।
आरो जेब्लानो बे आइन एबा जायखिजाया लाइसेनस, पारमिट, पासनि सिङाव जायखिजाया लाइसेनस, पारमिट, गनायथि एबा बेबादि जायखिजाया थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ होनाय गुबुन गनायथिनि थाखाय जायखिजाया मासुल लानाय आरो बुथुमनाय जायो, बेबादि मासुलखौ रायजो सोरखारजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय बै सुबुंखौ बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होनायनि थाखाय भारा एबा गनायनायखौ सोफादेरनाय मानिनाय जागोन। "होबथा आइन, 1949 आव गोहो दंमोन जाय 657 आइनमोन जाय होबथा खान्थिनि जौगानाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो थाखायमोन आरो बम्बे रायजोआव आबकारि आयेनबोमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बम्बे होबथा आइन, 1940 खौ 25 मे, 1949 आव बाहायदोंमोन। बेनि उनाव ब' म्बे फोसाबनाय स्पिरिट (ब 'न्डआव रोगाथाइ) नेम, 1951 खौ बाहायदोंमोन। 23 अक्ट' बर, 1981 आव अन्ध्र प्रदेशनि दफा 49 आव फोसाबनाय आइनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
1968 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्ट नं
XVII। अन्ध्र प्रदेश एक्टआ 26 आगस्त, 1968 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बेयो मोनसे आइनमोन जाय निसागोनां जौ आरो मुलिफोरनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दखल, रोगाथाइ, बायनाय आरो फान्नाय, मानसि आरो अफियाम, भारतारि हेंप आरो गुबुन निसागोनां मुलिफोर आरो नारक 'टिकफोरनि थाखाय जौनि एक्साइज आरो काउन्टारवेलिं खाजोना लागायनाय आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोआव बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ जगायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो थाखाय मोनसे आइनमोन। राइट पिटिशन नं
1892/73 हिन्दुस्तान पलिमार्स लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोआ अन्ध्र प्रदेश दिस टिलेरी रुल्स, 1970 आरो आंध्र प्रदेश रेक्टिफाइड स्पिरिट रुल्स, 1971 खौ जुजियो। तमिलनाडु होबथा आइनखौबो C
A
नं
466 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <
बिसोर गावसोरनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन। जों श्री त्रिवेदि, यु
पि
नि गियानगोनां एडभोकेट जेनेरेल, श्री योगेश्वर प्रसाद, डा
सिंघवी, श्री संघी, अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुन रायजोफोरनि गियानगोनां एडभोकेट जेनेरेलफोरखौबो खोनादोंमोन। जों भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां एटर जेनेरेलजों खालाम जानाय आर 'जलाइफोरनि मुलाम्फाबो मोनदोंमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय फोरमायथियाव बेखौ होजादोंमोन दि गुबुन गुबुन रायजोफोराव रायजोनि आयेन बानायनायनि रोंग' थिखौ 7थि फारि रेबगान्थि 7,52,59,84,96,97 आरो फारि II आव रेबगान्थिफोर, जाय 8,24,26,27,51,52,54,56,62 आरो फारि III आरो 19 आरो 33 आव रेबगान्थिफोर। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि 84 आरो रेबगान्थि 51 नि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, नाथाय भारतनि फारसेनिफ्राय रेबगान्थि 51 आरो रेबगान्थियाव बेबादि जेबो रेबगान्थि गैया।
7थि फारियाव, बेनि ओंथिया बेनोदि संसदहा आफियामनि सोमोनदै गोहो दं। नाथाय 658 आफियामनि सायाव खाजोना लागायनायनि गोहोखौ रायजोखौ होनाय जायो, रोखोमसे मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोर जेराव जौ थायो आरो सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव, खाजोना लागायनायनि गोहोखौ संसदनो होनाय जायो आरो रायजो आयेन आफादनो होनाय जाया। फारिलाइ I नि 8 खौबो रोखोमसे महरै फारिलाइ I नि 52 खौ सोदेरनायनि सायाव सोनारनाय जाया मानोना बे मोननै हाबग्रानि आयदा आयदाफोरा गुबुन गुबुन, बेखौ साबमिट खालामनाय जादोंमोन। फारिलाइ I आव हाबग्राया दारिमिन, जेराव फारिलाइ II नि 8 आ निसागोनां जौ। बिनिखाय हाबग्राया गाव हारसिङैनो फरायनांगौ। खाजोना लागायनायनि गोहोखौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय हाबग्रानिफ्राय फरायनाय जायो आरो सरासनस्रा हाबग्रानिफ्राय नङा। फारिलाइ II आव हाबग्राया 50 खनियारि खाजोनानि रेबगान्थिनि सायाव पार्लियामेन्टनि 54 आरो जौगाथाइ फारियाव हाबग्रानि जायखिजाया आयदा खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय सिमा।
भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय, नैथि फारिलाइयाव जेबो खाजोना थिसननाया फारिलाइ I नि रेबगान्थि 52 जों सामलाय जानाय नङा। भारतनि जुथाइ हायुं आवथाया बुंदोंमोन दि 'दारिमिन' आ आयेननि मोनसे आयदा। माखासे रेबगान्थिफोरखौ संसदआव हगारनाय जायो आरो माखासे गुबुनफोरखौ रायजो आयेन आफादफोरनाव हगारनाय जायो। रेबगान्थिफोरखौ सिनायथिनाया फारिलाइ I नि रेबगान्थि 7 आरो फारिलाइ I नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ मुंख 'नाय जायो। रेबगान्थिनि आयदाफोरनि सोमोनदै आयेननि बिथिंआ' दारिमिन 'आयदा जागोन। गुबुन फारसेथिं, फारिलाइ II नि रेबगान्थि 8 नि सिङाव आयेननि आयदाआ' निसागोनां जौ 'नि आयदा जागोन। बेनिखायनो, भारत जुथाइ हायुं नि बायदिब्ला जेबो हेंथा गैया। मोनसेल' सोंथि जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 8 आव निसागोनां जौआ लोंथाव जौसिम सिमागोनां ना गासिबो जौफोर दं। भारत जुथाइ हायुं नि बायदिब्ला, रावनि फारागथि 51 नि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाया जुक्तिगोनांमोन, मोन्नैबो फारिलाइयाव निसागोनां जौफोर थिसननाया जुक्तिगोनांमोन।
भारत जुथाइया बेखौ बिथोन होदोंमोन दि 38 बोसोरनि उनाव 1951 मायथाइयाव थि खालामजानाय बालसारानि केस (गोजौनि) खौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया, गुबैयै जेब्ला बेखौ गाहायाव होनाय जादोंमोन आरो उननि थिरांथाफोराव बाहायनाय जादोंमोन। बे बादियाव बियो दै लोंनो हानाय जौखौ आबुङै होबथाग्रा, दिहुनग्रा, फाननाय बायदि बायदि रायजोफोरनि गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बियो ब 'म्बे आयेननि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन जेराव बियो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय महरै मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे थिरांथाआ बे बिथायाव सोलिदोंमोन दि जौ थानाय मुलि थियारि खालामनायाव आबुं होबथाग्रा जानो हाया। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जेरावहालागै मानसि बाहायनायनि थाखाय मोजां नङा, बे बायदि बेसादनि फालांगिखौ मोनसे गाज्रि फालांगि होनना गनायनो हाया। बेयो खालि सुबुं फालांगि नङा एबा माइकेन इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव दिहुनजानाय माइकेन इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि थांखिनि थाखायल' ज 'जादोंमोन।
बिहार आरो गुबुन हायुं आवथाफोर, बे कर्टआ गाज्रि स्पिरिटजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिहार 659 उरिसा एक्साइज एक्ट, जेराव बेयो गाज्रि स्पिरिटजों सोमोनदो दं, सुबुं मोजांनि थाखाय फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायगासिनोमोन; आरो फारिलाइ II नि 8थि हाबनाया गासैबो जौआव जौ थाफानायखौ बुजियो। सुबुं जानायनि थाखाय जौ थाफानाय जौखौ आबुङै होबथाग्रा एबा आबाद मावनायनि रायजोनि खाबुआ बुजिया, भारत जुथाय जुथुमनि बायदिब्ला, जौ थाफानाय गुबुन निसागोनां लाव-मुवानि बेलायाव मोनसे रायजोनि रोखोमसे मोन्थाइ। भारत जुथाय जुथुमनि बायदिब्ला, आबाद मावनायनि थाखाय बेबादि होबथाग्रा एबा मासुल बुथुमनाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आयेनारि नङि जागोन, जायनि सायाव बाल्सरा केसाव बम्बे एक्टनि राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो जुथाय जुथुमनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट अफ सल्ट, 1944, सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट अफ इन्डिया
उले I, आइटेम 6; मटर स्पिरिट। रोखोमसेयै पार्लियामेंटआ सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफ एक्ट, 1985नि ट्यारिफ आइटेम नं
22.04 खौ आयेन बानायदों। बुंनाय आइटेमाव लिरनाय दङः "एथिल एलकहल, जायखिजाया ग्रेडनि (बेबादि एलकहलखौ सरजाबफानानै जेब्ला डेनेचार्ड एबा गुबुन रोखोमै ट्रिटमेन्ट खालामनाय जायो), जाय गावनो एबा जायखिजाया गुबुन मुवाजों गलायनानै, स्पार्क इगनिशन इन्जिनफोरनि थाखाय खाममुवा महरै बाहायनो थाखाय आरजाथाव।" बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 277 नि सिङाव, जायखिजाया खाजोना, खाजोना, सेस एबा फिस जाय संबिज' न जागायनायनि एसे सिगां, जायखिजाया रायजो एबा नोगोर खुंथाय एबा गुबुन जायगायारि मावख 'आरि एबा आफादनि सोरखारा आयेनारि महरै लाजादोंमोन। रायजो, नोगोर खुंथाय, जिल्ला एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलनि थांखिनि थाखाय, बेफोर खाजोनाफोर, खाजोनाफोर, केसफोर एबा मासुलफोरखौ जु
डाय एक्ट, 1935 (दफा 143 (2) खौ नाय। टाउन म्युनिसिपालिटी कमिति, अमरावती बनाम रामचन्द्र वासुदेव चिमोटे आरो आनराव थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे बोदोंमोन दि संसदहा मेडिसि नाल आरो अफियाम एबा भारतारि हेंप एबा गुबुन नारक' टिक मुलिफोरनि थाखाय जौ थानाय खिखरसालि थियारि खालामनायफोर लोगोसे भारतआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो जुनिया गोहो दं। नाथाय संसदहा (ए) सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ; (बी) अफियाम, भारतारि हेंप आरो गुबुन नारक 'टिक मुलिफोर आरो नारक' टिकफोर (फारिलाइ II नि रेबगान्थि 84) आव एक्साइज खाजोना लागायनो जेबो आयेनारि गोहो गैया। रायजो आयेन आफादहा रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गाहायाव होनाय बेसादफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो आयेनारि गोहो दं।
मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोर जेराव बेबादि मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोराव जौ एबा आफियाम एबा भारतारि हेंप आरो गुबुन मुलिफोर थायो। फारिलाइ II रायजो आयेन आफादनि रेबगान्थि 51 नि सिङाव, बियो बेखौ जमा होदोंमोन, दारिमिनारि जौनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना उननिफोरा सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। रायजो आयेन आफादहा जायगायारि ओनसोलफोराव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय बेसादनि हाबफैनायाव खाजोना लागायनो गोहो दं। बेयो गासैबो जौनि हाबफैनायाव गोरोनथि खाजोनाआव जागोन। फारिलाइ II नि रेबगान्थि 52 खौ नाय। रायजो आयेन आफादहा लामा एबा हादोर गेजेरारि दैजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आरोबाव गोहो दं। बेयाव मुवाफोरा सुबुं जानायनि थाखाय जौ लोगोसे सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा। फारिलाइ II नि रेबगान्थि 56 खौ नाय। रायजो आयेन आफादहा मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव जौफोर थानायनि सायाव खाजोना लागायनांगोन मानोना बेफोर सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, नाथाय
गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, बेबादि जौनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो गोहो थानाय नङा। पार्लियामेन्टहा सेथि आरो नैथि फारियाव थानाय जायखिजाया गुबुन रेबगान्थिफोरजों खोबजायि गासैबो जौनि खाजोना लागायनो गोहो दं। सेथि फारियाव 97 खौ नाय। रायजो आयेन आफादहा गासैबो जौनि सायाव मासुल लागायनो गोहो दं। नैथि फारियाव 6 जों फरायजानाय रेबगान्थि 66 खौ नाय। रायजो आयेन आफादहा फारि 1I नि रेबगान्थि 8 नि सिङाव 'निसागोनां जौ' आयदा सायाव आयेन लागायनो गोहो दं। बेयो मोनसे सरासनस्रा रेबगान्थि जानायनि जाहोनाव, खाजोनानि गोहोखौ बुजिनो हानाय नङा, नाथाय रेबगान्थि 66 जों फरायजानाय मासुल लागायनो हानाय गोहोखौ बुजिनो हागोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, दारिमिनफोरनि सोमोनदै, जुथाइया संसदजों आइनजों जाय सामलायनायखौ फोसावनाय जायो, सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां जागोन, संसदहा जुनिया आयेन लागायनो हानाय गोहो जागोन। सेथि फारियाव 52 खौ नाय।
बेबादि फोसावनायाव, रायजोनि आयेन आफादखौ गासिबो आयदाफोरनि सायाव लिस्ट II, एन्ट्रि 24 नि सिङाव गावनि गोहोखौ नेवसिगारनाय जागोन। जायखिजाया मोन्थाइजों निलामनि गेजेरजों एबा गुबुन राहायै जौ फाननायनि मोन्थाइजों ज 'रा रां बुथुमनायनि गोहोआ खाजोना लागायनायनि गोहो नङा आरो मासुल लागायनायनि गोहोबो नङा, नाथाय बेयो एन्ट्रि 8 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव फेलें जागोन। नाथाय बे गोहोआ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, सुबुं जानायनि थाखाय जौखौल' फुवारगोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सुबुं बाहायनायनि थाखाय साबजाथाव जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि सोमोनदै आबुं होबथाग्रा जानो हागौ मानोना सुबुं रां लागायनायनि थाखायबो जौआव फालांगि खालामनो जेबो गोसोआरि 661 मोन्थाइ गैया। आरो बे गोहोआ संबिज 'ननि दफा 47 जों गनायथि होजानाय बायदि रायजोआव आबुङै होबथायो।
जुदि बेयो सुबुं बाहायनायनि थाखाय जायो आरो जौखौ फान्नो हायो। बे गोहोआ मुलियारि एबा खिखरसालि थियारि खालामनायफोराव थानाय दारिमिनारि जौ एबा जौसिम गोसारनो हाया। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, दारिमिनारि जौनि बेलायाव बेबादि भारा एबा मासुल लानो जेबो गोहो गैया मानोना (ए) मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि थाखाय दारिमिनारि जौ आरो जौखौ आबुङै होबथानाया हाया; (बी) दारिमिनारि जौआव फालांगि खालामनायनि मोन्थाइ दङब्ला इन्दास ट्राइल जौ बानायनायाव जायखिजाया होबथानाया संबिज' ननि दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायनाय जागोन। बेनि मथै, आबुङै होबथानाया गोहो गैयाब्ला खाजोना आरो मासुलनि खाजोनानि अनगायै दिहुन्थाय एबा फान्नायनि मोन्थाइ होनो थाखाय रां बुथुमनो जेबो गोहो थानाय नङा। यु
पि
रायजोनि फारसेनिफ्राय सानै गियान गोनां एडभोकेट जेनेरेल श्री त्रिवेदि आरो लोगोसे दावहा बिन्दोआव आर 'ज खालामनाय बिथोनखौ बाखनायनाय जायो।
o बेखौ बुजिमोन दि नंगुबै जेंनाआ बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि आयेन गैयै खान्थियाव डेनेचुरेन्तफोरखौ रेनेचुरेन्तफोराव सोलायनो हायो। खाजोनानि हेफाजाबाव नुजानाय सुबुरुननि बायदिब्ला, भारायाव लानायनि सायाव 1.50 रांनि बथलसे स्पिरिटआ खमैबो 30 रां मुलामफा मोनो। बे सोमोनदोआव, बवेजा कमितिनि रिपर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि भुगिग्राफोरा लोरबां थाखोनि आरो भुगिग्राफोरा "गाबनाय मावदांसाफोर, गाबनाय बिसिफोर आरो गाबनाय गथ' फोर", जेब्ला आरजिनाय सोद्रोमाफोरा थैयो बेल 'नङा, नाथाय बिसोरनि जिउसमावबो, जौ लोंनाया, बिसोरनि मोननै खर' फोर, बिसोरनि देहा, निउत्रिसन आरो जिउखुंनायनि मानखौ खोख्लैयो। पि
एन
कौशाल बनाम भारत जुथाय बायदि बायदिनि सायाव बे कर्टनि नायसंनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव मिस्टर कृष्णाया जर्ज बर्नार्ड शॉनि फारसेनिफ्राय क्ल' रीनड अपारेशनखौ मुंख 'दोंमोन, जाय रायजोखौ जिउ खांनायनि दुखुगोनां फि होनो हानाय खालामो।
मिथिंगायारि जौ एबा डेनेचार्ड स्पिरिट एबा जायखौ दारिमिनारि जौ महरै मिथिनाय जायो बेखौ गाहाय महरै मोननै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादों, जेरै, (ए) रायजोफोराव आयेन बानायनायनि गोहो गैया आरो (बी) आई
डी
आर
आइन, 1961 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव रायजोनि गोहोआ आबुङै खोमानाङो। रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि जौ लोंनायनि थाखाय इथाइल एलकहलखौ बाहायनाय आरो दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। जायखिजाया थासारियाव, दिहुननायनि सायाव खाजोना लानाय जायो, श्री योगेश्वर प्रसाद आरो श्री 662 त्रिवेदिनि बायदिब्ला, इथाइल एलकहलनि बाहायनाय, बाहायनाया गुबुन गुबुन आरो उननि थाखोआव बुथुमनाय। फारिलाइ II नि रेबगान्थि 8, फारिलाइ II नि रेबगान्थि 51, फारि III नि रेबगान्थि 33 आरो जायखौ गुबुन पुलिस गोहो महरै बरनायनाय जादों, बेनि सिङाव जथाय महरै एबा गुबुन गुबुन महरै खाजोना लानाय जादोंमोन।
आरो बे दफा 31सीआ संबिजुनि दफा 13,14 आरो 19 नि सिङाव जुजिनायखौ होबथाग्रा गोहो होयो। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि क्विड प्र 'क्व' नि गोनांथि गैयामोन आरो गोनांथि थासेयावबो गोनांथिनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। दफा 298 नि सिङाव स्टारेनि फालांगि गोहोखौ सिनायथि होनांगौ, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, लोगोसे जौथायनि गोजाम जौनि सायाव रायजोनि एकाधिकार दंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि वेन्ड फिसआ मोनसे आगु संबिजुनि खाजोनामोन। इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 आरो बेनि सिङाव लाजानाय वेन्ड फिसआ मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों आगु संबिज 'न एक्ट/खाजोनामोन आरो संबिज' नखौ बाहायखांनायनि उनाव सोलिबाय थानो हाया, खालि बेनि थाखाय दि मावख 'आरिआ बे आयदा सायाव गावनि आयेनारि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि खाजोना लागायनाया मोनसे आगु खाजोना लागायग्रा संबिज' नमोन, जायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 277 नि सिङाव रैखा खालामनाय जादोंमोन। इउ
पि
रायजोनि बायदिब्ला, 277 नि दफा सिङाव आरो 276 नि दफा सिङाव सोलिबाय गैयामोन।
जागायजेननायाव, बेखौ नोजोर होनो हायोदि उननि फोसाबनाय आरो खाजोनाफोराव दाजाबदेरनायफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, थार गोहोजों थानो हाया, बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालनि नालिसाव जाय खाजोनाफोरखौ हेंथा होनो नागिरनाय जादों बेफोर आगु आयेनारि खाजोनाफोर। बेनिखायनो, रायजोनि फारसेनिफ्राय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जेबो गोब्राब गनायथिनि गोनांथि गैया। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोन दि भारत जुथाइहा खाजोना लागायनायखौ गोहोम खोख्लैनो जेबो गोहो गैया मानोना खाजोना लागायनाया सिगांनि संबिधानिक आयेनमोन आरो बेनि अनगायैबो फारिलाइ 1 आव 'सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ' बुंफुरलु आरो 7 थि फारियाव 1 नि थालांनाय रेबगान्थि 97, गावनि आयेनारि थांखिनि बेरेखायै खामानि मावनो हाया। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि आई
डी
आर
आइन, 1951 आ रायजोनि आयेनारि गोहोखौ होबथायो एबा खोख्लैया। बे आयेना गाव हारसिङैनो, गुबुन लामाफोराव खाजोना लागायनायाव बाहायजाया। बेखौ आरोबाव बिजिरनो थाखाय रायजो सुबुरुनखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन फारिखान्थि आरो गुवारै ज 'खालामनायफोरखौ जोंनि सिगाङाव प्लेनिंनि अनगायै खालामनाय जादोंमोन। 663 बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोनदि खुसेरा सिनिनि गोथां मुवा आरो सिनिनि गलासेस बानायनाया गारनाय दिहुनथाय। ग 'लास्सआ जेब्ला ईस्ट फार्मेन्टेसनजों गलायजायो आरो जौ दिहुनजायो। 10 12% जौनि बोलोआ ईस्टनि थाखाय बिसगोनां, बेनिखायनो फार्मेन्टेसनआ थाथ' यो। इउ
पि
रायजोनि बायदिब्ला, बेनिखायनो फार्मेन्टेसन खालामनाय जौआव जौनि बांसिन 12 जौखोन्दो गोहो थायो, जाय बियार, साइडार, शैम्पेनजिन आरो जौ बायदि बायदि दिहुनथायफोर। बांसिन बोलोनि थाखाय (12 जौखोन्दोनि बारा) फार्मेन्टेसन खालामनाय जौनि सोदांनो हानायआ गोनांथार। सोदांनो हानाय फारिखान्थिजों गिबिसिनै जौनि 96 जौखोन्दो गोहो दिहुनजायो। बेखौ इथाइल एलकहल एबा फोसाबनाय एलकहल महरै मिथिनाय जायो। इउ
पि
रायजोनि उकिलआ ज 'खालामो दि बे इथाइल एलकहलखौ लोंनो हाथाव आरो दारिमिनारि मोन्नैबो थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेखौ बानायनायनि फारियाव थि खाजोनानि राहा खालामनाय जायो।
बिनिखाय, जोंनि सान्नायाव, बेफोर खाजोनाफोरखौ गुबै महरै खाजोनानि खाजोना महरै दोन्नो हाया। रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय जौखौ गुबुन-गुबुन गुदामफोराव लोंग्रा मुवाफोर (हादोरनि जौ, गुबुन हादोरनि जौ) आरो दारिमिनारि जौ महरै बाहायनाय जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे लोंथाव जौखौ दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो, नाथाय सुबुं मोजांनि थाखाय, एसेल 'खाजोना लानाय जायो आरो बेनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय डेनेचुरेन्तफोरखौ दाजाबदेरनाय जायो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय डेनेचुरेन्तफोरनि बेसेन, फारिखान्थि आरो नेम खान्थि बायदि बायदिनि थाखाय रायजोआ गोनांथि जानाय खरसाखौ बाहायनांगौ जायो। बबेखानि, बे आर' जनाया गुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेफाजाब होआ। रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो नाजानाय जायाखै दि खाजोनानि जेबो गुदिमुवा क्विड प्र 'क्व' एबा माखासे गुदिमुवाफोर दं जायनि सोमोन्दोआ जानो हागौ एसे गुरै जानाय खरसानि थाखाय जानो हागौ।
गे आरो गुबुन फारिखान्थिफोर जेरै खमायनाय, गलायनाय आरो थावनाय बायदि बायदिनि सिङाव आरो इथाइल एलकहलखौ आरोबाव गोबां बिबांनि मोब्लिबनि एलकहल आरो आबुं एलकहलनि थाखाय निसायनाय जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो एलकहलआ मानसि जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि गोहोमा जोबथा जानाय, गोबाव जानाय एबा हरखाब जानाय। जौनि गोहोमा, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, गोसो होथाबनाय, मुलि आरो बेखौ लोंनाय सुबुंनि सायाव सोनारनानै गोलाव सम एबा हरखाब गोसारनो हागौ। उनदुनाय बरिफोरा दिन्थिमहर, बांद्राय जानाया मानसिखौ अराय समनि थाखाय उनदुनो होयो। बे बिन्दोआव जों गोसोखांहोजादोंमोन दि रायजोआ मोनसे मोजांसिन रायजो जानायनि थाखाय एलकहलनि सायाव एसेल 'खाजोना लागायनायाव दायगोनां जागोन। मोनसे मोजांसिन रायजो जानायनि थाखाय रायजोनि बिबाना बांद्राय बेसेन आरो नाजानायजों गाज्रि जानाय। दारिमिनखौ गोबाव सम एबा हरखाब गोसारहोनायनि गोनांथि गैया। जोंनि केसाव जे
एन
कौशालआ थारैनो गोबां नोजोर होनाय जादोंमोन।
माखासे सुबुंफोरा जौखौ गोरोनथिङै बाहायनायनि थाखाय नाजाबाय आरो बिनि जाहोनाव सुबुं समाज आरो सुबुंफोरखौ गोबांथाराव खैफोदाव खोख्लैदों, नाथाय जौ लोंनायनि गाज्रि गोहोमनिफ्राय सुबुं समाजखौ रैखा खालामनायनि गोनांथिआ गावनो रायजोखौ संबिजोजों गनायजायै एबा संबिज 'न आरो आयेनफोरनि थि राहाफोरजों गनायथि होजानाय बेसेननि खाजोना एबा खाजोना लागायनो गोहो होआ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि इन्दासनि बिसगोनां जौ आरो गाज्रि स्पिरिटआ मानसि जानायनि थाखाय जौ आरो एबा जौखौ निसागोनां खालामो। बेफोर साबमिस सायनफोरखौ दिक्सनारि ओंथिया, अर्गेनिक केमिस्ट्रि, इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 आरो गुबुन गुबुन केस आइनफोरनि बुंफुरलुजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुंजों जाजानाय महरै बाहायनाय जायो। दारिमिनखौ लोंथाव जौनि गोनांथि जायो आरो बिनि थाखाय डेना टरान्टफोरनि गोनांथि जाया, बबेखानि बेनि अनगा माखासेखौ नेवसिनाय जायो।
इउ
पि
रायजोनि बायदिब्ला, सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ लोंनो हाथाव जौ महरै बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बिथोन होजादों। बे जौखौ गुबुन जौफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै बाहायनो हाया मानोना माखासे डेनेचुरेन्टफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय आरो मोजांनि थाखाय सोफादेरनाय जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायजोहा खाजोना लागायनो थाखाय आयेनारि गोहो दङ, मानोना इउ
पि
रायजोनि बायदिब्ला, बिनि राव आरो गुदि आरो गुदि मुवाफोरनि आयेन मोन्नैनिबो सायाव अनागारि खाजोना लागायनाया फेलें जायो। इउ
पि
रायजोनि बायदिब्ला, मानसि जानायनि थाखाय जौ लोंनायनि थाखाय नैथि फारिलाइ, एन्ट्रि 51, लिस्ट 51, लिस्ट II, जौखौ सुबुंआरि बाहायनायनि थाखाय बाहायजायो। रायजोनि सुबुरुनआ "आरजाथाव" बुंफुरलुनि ओंथिगोनां एंगारनायाव जर होयो। इउ
पि
रायजोनि सुबुरुननि बायदिब्ला, सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ आरो/एबा एलकहलखौ बाहायनाया गोनांथार। एन्ट्रि 33 लिस्टआव गाज्रि फालांगि आरो फालांगि, आरो दिहुनथाइ, आरो दारिमिननि जायखिजाया दिहुनथाय आरो दैथायनाय, जेराव जुथाय संसदजों बेबादि दिहुनजानाय दिहुनथायफोरखौ सुबुंआरि आइनजों लाबोजानाय आरो दैथायनाय, जेराव सुबुंआरि आइनजों लाबोजानाय आइनआ आरजाथाव होनना फोसावनाय जायो।
बेबादि दिहुनजानाय बेसादफोर बायदि रोखोमसेनो। गावनि पुलिस गोहोफोरनि सिङाव रायजोआ देहा, सोलिबोनाय, समाजनि मोजां खालामनाय आरो हरखाब गैजारोङै सानथौ आरो दायखौ सामलायनो गोनां जायो। रायजोआ आरोबाव बुंदोंमोन दि रायजोहा जौनि फालांगि खालामनायनि जुनिया मोन्थाइ दं। रायजोनि सुबुरुननि बायदिब्ला बे गोहोआ संबिजुनि दफा 19 (6) आरो 19 (6) (ii) नि सिङाव संरैखाथि आरो/एबा दिहुनजानाय। बे मोन्थाइखौ एंगारनो थाखाय मोनसे खाजोना लानाय जायो। बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि थांखिफोरनि मोनसे फारियाव जायनि माखासेखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि खाजोनाआ जेबो मासुल एबा खाजोना नङा आरो बेखौ जुनिया मोन्थाइ होन्ना बुंनाय जादोंमोन। खाजोना लानाय, जौ दोननायनि सायाव खाजोना लानाय जायो। बेनि बाहायनायनि सायाव खाजोनानि हारआ गुबुन गुबुन जायो, 665 जों गोरोबनाय। इउ
पि
नि जारि खालामनायाबो थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि दारै आर' ज लायसेंसनि दफा 298 नि सिङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि जौनि सायाव आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, मानोना दारिमिनारि जौआबो सुबुं जानायनि थाखाय जौमोन। फारिलाइयाव थिसन 84 आव आं रोखा महरै सुबुं जानायनि थाखाय जौखौ एंगारदों; आरो लिस्ट I निफ्राय सुबुं जानायनि थाखाय जौखौ एंगारनायनि जाहोनाव, लिस्टआव थालांनाय रेबगान्थि 97 आ आं बिनि गावनि आयेनारि मोजांनि बेरेखायै खामानि मावनो हाया। बेफोर ज 'खालामनायफोरा बे साननायनि सायाव खालामनाय जादों दि दारिमिनारि जौ एबा इथाइल जौआ सुबुं जानायनि थाखाय। बेयो जर होनो गोनां दि मोनसे संबिजुनि फोरमायथिखौ बिनि सरासनस्रा आरो सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो नांगौ। दारिमिनारि जौआ जेरै बेयो, सासे सरासनस्रा सुबुंजों जाजानो हाथाव नङा। बे बिथिङाव सुबुंजों थोंजों देहायारि जानायनि ओंथिआवबो' जाजानाय 'बुंफुरलुखौ बुजिनो नांगौ। बेयो सैथो दि बबेबा मोनसे महराव बाहायनाय एबा गुबुन बाहायनाया मानसिनि मुलाम्फानि थाखाय जुदि दारिमिनारि जौ दिहुन्थायनि थाखाय बाहायनाय जायो, रबर टायारफोर बाहायनाय जायो।
मानसिनि गारिआव बै टायारफोरखौ बाहायनायखौ बे बिथिङाव बुजिनो हाया जेराव संबिजुवाव बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों, बिनि ओंथिया सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि संबिजुवाव बानायगिरिफोरा जेब्ला 'सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौमोन' बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन अब्ला बिनि ओंथिया बै समावमोन आरो दासिमबो एक्सप्रेशन सायननि ओंथिया बेनोमोन दि जौ जाय मानसिफोरजों लोंजानो हानाय ओंथिआव जानो हाथाव जेरै लोंग्रानि लोंनाय। बेनिखायनो, रेबगान्थि 84, फारिलाइनि सिङाव बुंफुरलुखौ आं बे बिथिङाव बुजिनो गोनां। जों गुबुन गुबुन बुंफुरलु आरो गुबुन ओंथिफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन आरो जोंफोरखौ जौ बानायनायनि बिखान्थिसिमबो लिंहरनाय जादोंमोन जाहाथे जों बे थाथायखौ मानिनो हायोदि गाज्रि स्पिरिटाबो आरजाथाव आबाद एबा बाहायनाय एबा दैजों एबा गुबुनफोरजों गोरोबहोनायजों जानो हागौ, बेखौ 'सुबुं ह' क 'नि थाखाय' ह 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क' ल 'क
ज
बे सोलायनायाव जेबो सोलोगोनां एबा गुदि सोलायनाय जानाय नङा, जों बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बे बिसावरियाव हाबनो हानाय नङा। जर 'खायै जुथायारि राजखान्थिआव गोहोफोरनि सिमाहोनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ मोनसे गुवार सरासनस्रा नोजोरजों बुजिनो नांगौ जेरै सरासनस्रा सुबुंफोरा बुजियो, जायनि थाखाय संबिजिरा बानायनाय जादों। सोदोबबिगियानाव, जेरै संबिज' न बानायगिरिफोरा बुजियो, आरो बेनि बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां समावबो नायनाय जायो, गुबुन फारसे दावगालांनो हाथाव नङा, जौ एबा निसागोनां जौखौ बुजिनो नांगौ मानोना बेफोर मा, बेफोर मा जानो हाथावना एबा 666 जानो हाथावना नङा। यु
पि
आव फाननायनि मासुलखौ गनायनायाबो जाथावै नङा। बेयो मोनसे जारि खालामनायनि सिगांनि संबिज 'न आरो संबिज' ननि दफा 245 नि सिङाव जानाय नङा। बायनायनि मासुलनि आथिखालनि अरथाइया महाराष्ट्रनि फारसेनिफ्राय लाजानाय समनि सोलायसोल 'नि हार महरै, जों नोजोर होजादों।
श्री ढोलकियाया बुंदोंमोन दि गिबि जेंनाआ बे दि संबिजुनि 7 थि फारियाव नैथि फारियाव हाबफैनाया सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथावै जौखौ लाफायो ना गैया। बिथांनि बायदिब्ला, नैथि जेंनाआ, बेखौ सान्ना लानाय दि हाबफैनाया सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथावै जौखौ लाफाना गैया, बेनि गोसारथिखौ आई
डी
आर
आइन, 1951 नि फारियाव आइटेम 26 नि थाखाय खम खालामनाय जादों। बिथांनि बायदिब्ला, थामथि जेंनाआ, फारिलाइ II आव हाबफैनायखौ नोजोर होनानै, रायजोआ (ए) लोंनो हाथाव जौनि बाहायनायनि थाखाय रांखान्थियारि उदांश्री सोमजिहोनायजों नेमफोर फज 'नो हायो आरो (बी) लोंनो हाथाव जौनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो हायो। रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री त्रिवेदि आरो श्री योगेश वार प्रसाद मोननैयाबो बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोनि सामलायथाय गोहो दंमोन आरो बेखौ सामलायनायनि थाखाय बेखौ थि बिबाङाव बिसावरिया एबा बिसावरिया एबा बिसावरिया एबा बिसावरिया एबा बिसावरिया एबा बिस
जोंनि थिरांथाफोर जेराव जौनि बेलायाव "पुलिस गोहो" नि थाखाय रायजोआ बेबादि बिथोन होनाय जायो। जायखिजाया पुलिस गोहोखौ गनायथाव नङाब्लाबो, जारगोरासिन गोहोखौ सान्ना लानाय जाथावना आरो बे जारगोरासिन गोहोनि सायाव बेबादि थासारिफोर फज 'नो थाखाय नेमखान्थिनि गोहो थानो हागौ जाहाथे नेमखान्थिफोरखौ मानिनाय आरो मानिनायखौ रोखा खालामनो हायो। बबेखानि, जों पुलिस गोहोनि जायखिजाया बुंफुरलुखौ जागायनो मोजां मोना मानोना भारतारि संबिजिरा पुलिसनि गोहोखौ बेबादि महरै गनायाखै। नाथाय जों जारगोरासिन गोहोनि बाहायनायखौ गनायनांगोन जाय रायजोखौ गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय संबिजुनि सिमाफोरनि सिङाव जायखिजाया आयेन बानायनो थाखाय थोजासे गोहो होयो। बेनिखायनो, मोनसे जारगोरासिन रायजो महरै भारतनि संबिजिरा मिरु आरो रायजोफोरनि गेजेराव गोहोफोरनि बोखावनायनि सिमाखौ गारना गासैबो दालायफोराव आयेन खालामनो गोहो दं।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गोरायै बुंफोरनाय। बिथांनि बायदिब्ला, बे अदालते बालसारानि मामलायाव (गोजौनिफ्राय बुंजानाय) बिथोन होदोंमोन दि खिखरसालि बेसादफोर जेरै जौखौ निसागोनां खालामनायाबो निसागोनां जौ जागोन। मिस्टार ढोलकियाया सुबुरुन होदोंमोन दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते रोखा महरै बुंदों दि "डेनेचुरेद स्पिरिट" आ बिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गोनांथि जानायनि थाखाय निसागोनां जौ। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आई
डी
आर
आयेना संसदजों बानाय जादोंमोन आरो बेखौ 52, लिस्ट I आव हाबनो हानाय नुनो मोनो। बे थिसननाया जुथाइ आयेन आफादखौ सोमोनदोआव आयेन खालामनो एबा 'मोनसे दारिमिन जायनि सामलायनायखौ पार्लियाया सुबुं मोजांनि थाखाय आरजाथाव होनना फोसावदोंमोन। एन्ट्रि 52, बिथांनि बायदिब्ला, मोनसे दारिमिननि सामलायनायनि बाथ्रा बुङो। सरासनस्रायै, रायजोफोरहा 241डी लिस्टनि सिङाव जायखिजाया दारिमिनखौ हाबनो गनायथि होनो एबा गनायथि होनो गोहो दं। बेनि उनाव मिस्टर ढ' लखौ आइनजों सामलायनायनि गनायथि होनाय जायो।
सरासनस्रायै, सासे नोगोरारिहा मोनसे दारिमिन गायस 'ननो गुदि मोन्थाइ दं आरो बेनि सायाव जुक्ति गोनां हेंथाफोरल' दोननो हायो। जेरैबादि, निसागोनां जौनि मामलाया गुबुन गुबुन। संबिज 'ननि दफा 47 नि बायदियैब्ला रायजोआ निसागोनां जौनि बेलायाव आबुं होबथाग्रा होनो हागौ। बेबादि थासारियाव, रायजोआ सासे नोगोरारिखौ निसागोनां जौनि दारिमिन गायस' ननायनि मोन्थाइखौ नेवसिनो गनायथि दं। सोरबा सुबुंआ दाबि खालामनो हाया दि बियो जायखिजाया मोनसे रायजोआव हुइस्की बानायनायनि थाखाय दारिमिन गायस 'ननो मोन्थाइ दं। मिस्टार ढोलाकियानि बायदिब्ला, नंगुबै आनजादआ बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेयाव आइ
डि
आर
आइन गैया। रायजोनि फारिलाइयाव बबेयाव हाबगोन, "जौ दारिमिन" नि सोमोनदै गुबुन गुबुन नेमखान्थिफोरखौ नागिरना लानाय जागोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिफोरखौ 24थि फारिलाइयाव हाबफैनायनि थाखाय नागिरना लानाय जागोन आरो 11थि फारिआव हाबफैनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो दारानि थाखाय आबुं बिबाङाव, दारानि दारै बाहायजानाय नेमखान्थि।
इसे बिबाङाव होबथानाया जानो हागौ। बेयो गोबां रोखोमनि महर लानो हागौ, जेराव मोनसे रांखान्थियारि हेंथा होनायबो दं। मिस्टार ढोलाकियानि बायदिब्ला, जुदि लोंनो हानाय जौनि बेसेना बारासिन आरो बारासिन जायो, अब्ला लोंनो होनाय सुबुंआ बेखौ नागारनाया साबसिन सान्नो हागौ। बेसेन थि खालामनाया बाहायनायनि नेमखान्थियाव मोनसे थार आदब, आरो जुदि गोजौनि बिजिरनाया 668 जौ लोंनो हानाय जौनि थाखाय आबुङै गनायजाथाव, अब्ला बेयो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय लोंनो हायै जौनि थाखायबो समान महरै गनायजाथाव, मिस्टार ढोलाकियानि बायदिब्लाः लोंनो हायै जौ आरो लोंनो हाथाव जौनि गेजेराव गाहाय फारागथिया बेनो दि सिगांनिया गोबां समावनो आयेन गोनां खामानि, नाथाय उननिफोराव बेबादि दाबि खालामनो हाया। फारागथिया नेमखानथिफोरनि गोसारथिखौ होबथानायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार, नाथाय नेमखानथिनि थि खालामनायनि थाखाय जेबो आखुनि हेफाजाब गैया, बियो बुङो दि रायजोआ जौ लोंनायखौ होबथाग्रा खालामनो हाया, नाथाय रायजोआ बुङो।
जायजों बियो लोंनो हायै जौखौ बांसिन बेसेन गोसा खालामनो हायो जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बेयो सासे बुटलेगारनि थाखाय खम बेसेनाव मोनथावना नङा। मिस्टार ढोलाकियाया जोंफोरखौ बेखौ मानिनो थाखाय लिंहरो दि डिन 'टेचार्ड स्पिरिटखौ मानसि जानायनि थाखाय आरजाथावै खालामनो थाखाय मिल' डरस एबा नक्स गोनां मुवा दाजाबदेरनानै बानायनाय जायो। बेबादि जौखौ मेसिननि थाखाय आरजाथाव खालामैनि थाखाय डिन 'टेचारिं खालामजाया; बेखौ बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो दि बेबादि जौखौ जौ लोंग्राफोरजों एंगारनाय जायो। अब्लाबो, लोंनो हाथाव जौनि गोरलैयै मोनथावना गैयाब्ला, जौ लोंनो होनायफोरा निसा खालामनायनि उनाव रोखोमसे स्पिरिट लोंनो नाजागोन। बेबादि निसा खालामनाय बिखान्थिआ बेनो जायखौ बुटलेगारफोरा मावो। मिस्टार ढोलाकियानि बायदिब्ला बिखान्थिआ मोनसे गोरलै। जों गावखौ आनजाद नायनायनि बिखान्थिआव हमथ' नायनि गोनांथि गैया, मानोना बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि गासैबो हादोरफोराव हारसिङै गोनांथिनि सिमाखौ बोखावनो नाङा।
गुजरातआ होबथानायनि जाहोनखौ जोबोद गोनांथि होयो। बे खान्थिनि थाखाय जारिमिनारि आरो समाजारि जाहोनफोर दं। श्री ढोलकियानि बायदिब्ला, बै रायजोनि सोरखारा रोजा-रोजा कौटि रांनि खाजोनाखौ सिफायनो थियारि, नाथाय पान्जाब बायदि रायजोनि बेलायावबो बे सैथो नङा जानो हागौ। बिथांनि बायदिब्ला, जारिमिनारि आरो समाजारि थासारिफोरा जोबोद गुबुन-गुबुन। एम/एस गुरुस्वामी एन्ड क 'बायदिनि बेलायाव जस्टिस हिदायतुल्लानि गोरोबलायै बिजिरनायाव लोंनो हाथाव जौनि बेलायाव रायजो सोरकारनि गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो स्पिरिट एक्ट 1959 आव बिथोन होदोंमोन दि हरखाब केसाव खाजोना लागायनाया बुंजानाय थिरांथायाव बुजिनाय बायदि एक्साइजनि दायफोर नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय श्री ढोलकियाया बुंदोंमोन दि बम्बे होबथा आयेनखौ हेंथा होनो हाया। बिथाङा बुंदोंमोन दि स्पिरिट एक्ट 1959 आव मेसार्स गुरुस्वामी एन्ड क' बायदिनि बेलायाव जास्टिस हिदायतुल्लानि गोरोबलायै बिजिरनायाव जोरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हरखाब केसाव खाजोना लागायनाया बुंजानाय थिरांथायाव बुजिनाय बायदि एक्साइजनि दायफोर नङा।
आरजाथाव बेसेनाव देना टूर्ड स्पिरिट आरो रेक्टिफाइड स्पिरिटनि गोहो। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ ए
पि
एक्साइज एक्टनि सिङाव लाजानायखौ मदद होनो थाखाय 669 रेबथुमदोंमोन। बिथाङा जोंनो सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोर आरो खोन्दोफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना लिस्ट II नि 8 आरो 51 आरो 7 थि अनुसूचीनि लिस्ट III नि 33 रेबथुमनायनि गेजेरजों अन्ध्र प्रदेश रायजो आयेननि आयेन बानायनायनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि एक्साइज खाजोनाया संबिजनाव 7 थि अनुसूचीनि लिस्ट II नि 51 रेबथुमनायनि सिङाव गोग्लैयो, मानोना आंध्र प्रदेश आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोनो आरो बेयो आई
डी
आर
आयेननि उनाव मोनसे आइन। बिथांनि बायदिब्ला आंध्र प्रदेश आयेननि राहाफोरा, सेन्ट्रेल एक्टनि सिगांनि जायखिजाया दफा 254 नि सिङाव गोहोम खोख्लैगोन।
क्वर; आरो बे दि रेक्टि फिड स्पिरिटआ जौनि अनगायै जेबो नङा, जायखौ माखासे मुवाफोरखौ दाजाबदेरनानै गुरै खालामनो हायो आरो मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनो हायो। बेखौ दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखायबो गुबुन दिहुनथायफोर बानायनो थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायनो हायो। बे गोबां रोखोमनि बाहायग्राया सोदांनो हानायनि उनाव जौनि गोनांथार आखुआव जेबो सोलायनाय लाबैया। बेफोर आयेनफोरनि फिन नायफिननायाव, गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि बेबादि साननायखौ सानना लानाय जायोब्लाबो, रायजोनि आयेना ए
पि
रायजोनि सोमोनदै मिरु आयेन आफादनि सायाव गोहोम गोनां गोहोम दं। हादोरगिरिनि गनायथि आरो आइनआ उनाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 254 नि बायदियै बिन्दोआव जानायनि नोजोरै। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दारानि सानदांथि आरो दारिमिनारि सानदांथिनि बिथानि बिथायाव दारानि सानदांथि, संबिज' ननि 7थि फारियाव 84थि फारिलाइनि रेबगान्थियाव द 'ट' मीखौ लाबोनो नाजादोंमोन।
जौ दारिमिनाव टेबला जौ बाहायनाया गनायजाथाव नङा। दान गारनाय एबा खैफोदगोनां जौ फालांगिनि गुदि मोन्थाइनि जेबो बाथ्रा गैया। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो सिगांनि आयेनारि जारिमिननि सायाव बिथा खालामनाय जौ लोंनायनि गुवारसिन बुंफुरलुजों गोरोबनाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जौ लोंनायनि आनजाद नायनाया दारिमिनारि जौनि बेलायाव जेबो रोखोमै उदायै नङा मानोना बेयो दासिमबो थावनाय आरो गुरैखौ दाजाबदेरनानै लोंनायाव सोलायनायखौ गनायथि होयो। जेब्ला मोननै बुंफुरलुफोरा जाथावना जायो, अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सायख 'नायआ बै बुंफुरलुआव गोग्लैथारनांगौ जाय खाजोना बांहोनो थाखाय दाथायजानाय आथिखालनि आयेनफोरखौ फोरमान खालामो आरो गुबुन गेजेर फावखौ नेवसिगारो जाय गोहो रानलायनायनि बिथांखिखौ गाज्रि खालामो। बिथांनि बायदिब्ला, संबिजनाव 7 थि फारियाव फारिलाइ 1 आरो 2 आव थानाय' जौ लोंनाय 'सोदोबफोरखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ जेरै बिनि ओंथिया आरो बिनि गिबि फारिखान्थिनि सिङाव मोनसे दिहुनजानाय जौ एबा दिहुनजानाय दिहुनथायनि दिहुनथाइ महरै
आय 'न दारिमिन। बे थाखोआव, बेयो 670 खौ लोंनो हाथाव खालामनो हाथावना। सैथोआ बेनो दि बेखौ सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै खालामनो हागौ, बे मुवाया खाजोनानि थाखाय जेबो खम बिबान गोनां खालामाखै। गुजरात आरो केराला रायजोफोरनि रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलफोराबो गावसोरनि आर 'जलाइफोर खालामदों, आरो गोबां थिरांथाफोर आरो पुलिस गोहोनि सानदांथिखौ मुंख' दों, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि मासुल लागायनाया जौनि अनगा गुबुन निसागोनां जौखौ सामलायनायनि बयनिख्रुइबो गोहोमगोनांसिन आदब जागोन। केरालानि उकिल जेनेरेलनि बायदिब्ला, बेयो निसागोनां जौनि सोमोनदै गनायजाथाव राहा महरै गनायजाथाव जागोन। बिथांनि बायदिब्ला, बेखौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों दि रायजोनि 'पुलिस गोहो' आ दिहुनथाय, बारस्लायनाय, दोनग्रा आरो निसागोनां जौनि फाननायनि सोमोनदै नेमफोर खालामनो हाथावना खालामो। पुलिसनि बेबादि गोहोखौ गनायथाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायथाव हेंथाफोर बाहायनो हायो।
एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, अजमेर एन्ड अर्स., जाय क्र 'ली बनाम क्रिस्टेनसेन, (1890) 34 लायर्स एडन
620 नि खोनदोखौ मुंख' दोंमोन। हरि शंकरनि केस (गोजौ) खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्सनि खन्ड 38 खौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लाइसेनसनि थाखाय जेसेबां बांसिन मासुल लानाय जायो, बे नेमआ साबसिन। रिलायंसखौ पी
एन
कौशालनि केस (गोजौ) आवबो दोननाय जादोंमोन। बे कर्टआ बेखौ गनायदों दि गनायजानाय फोथारनि सिङाव आयेन आफादनि मावखान्थिखौ सामलायनो थाखाय पुलिसनि गोहोखौ बाहायनाय जायो एबा नेम खान्थि राहा महरै फाथै खालामनाय जायो। बेयो थार जानो हागौ, नाथाय बे सोदोबनि सिमा गोनां ओंथियाव मासुल नङा आरो खाजोनाबो नङा। खोलाआरि फार्मासिउटिकेल क 'र्टनि बे नायसंनायफोरखौ नाय, केमिकेल ओरिस आरो अरिस
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि फोसाबनाय स्पिरिटखौ खिखरसालि आरो जौ गोनां मुलियारि थियारिफोराव बाहायनायनि बानसियाव गाज्रि बाहायजाया। बेबादि नेमखान्थिआ बेबादि फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनो थाखाय रायजोनि पुलिस गोहोनि मोनसे गोनांथार जथाय जाय सुबुं सावस्रिनि थाखाय गोनांथार। अमेरिकानि पुलिस गोहोनि बुंफुरलुआ जानो हागौ भारतआव बेबादि बाहायजाथाव नङा, नाथाय गावनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय रोंग 'थिगोनां आयेन खान्थिनि गोहोनि बाहागो महरै सामलायनायनि जारगोरानि गोहोफोर दं। बेयो सैथो दि सोनाब बंग बनाम सुबोध गोपाल बोस आरो गुबुनफोर, (1954) 601 604 आव वी एस
सी
आर
587 आरो कामेश्वर प्रसाद आरो गुबुनफोर। बिहार आरो आनआर रायजो; 671 पुलिस गोहोनि सानदांथिखौ बेबादि गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बे बुंफुरलुआ भारतनि मोनसे उदां सानथौ महरै गनायजायाखैमोन, नाथाय बेयो रायजोनि अनजिमा गोनां आयदाफोर, रायजोनि आयेनगिरिफोर आरो आयेनगिरिफोरनि थाखाय मोनसे सानजाबारि गोहोनि आयदा महरै गनायजादोंमोन।
बुंनाय जादोंमोन दि जर 'खा आयेनारि गोहोनिफ्राय आलादा महरै पुलिस गोहोनि आमेरिकायारि न्यायबिगियानआ जोंनि संबिजुवाव गनायजायाखै आरो बेनिखायनो बेयो संबिजुवावनि सानथांखिनि हेंथा। जोंनि संबिजुवावनि राहाफोरखौ बुजायनायाव जों संबिजुवाव बानायग्राफोरजों बाहायजानाय सादारन सोदोबफोरजों थांनांगौ आरो' पुलिस गोहो 'बायदि फोरमायथिनि दैथाइहरनाया, जाय सोलायसोल' आरो अरायथा नङै ओंथिनि मोनसे सोदोब, खालि बुंफुरलुनि खामानिखौ गोब्राबसिन खालामनो हागौ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनारि गोहोनि बाहागो महरै निसागोनां जौनि सोमोनदै मोनसे आयेन बानायनायाव समाजारि दबथायनाय आरो गावारि मोनथायनि नेमखान्थिनि राहाफोरा गनायजाथाव आरो बेबादि प्रोहि बाइशननि बिबाङावबो जानो हागौ। जों सानदों दि जों रायजोफोरहा पुलिस गोहो दं ना गैया बे सोंनायाव गावखौ हमथाना लाखिनायनि गोनांथि गैया। जों बे थाथायखौ मानिनो गोनां दि रायजोफोरहा सामलायनायनि गोहो दं आरो जौनि गोहो एबा होबथानायनि राहाफोर थाफानांगोन।
दारिमिनारि एलकहलखौ निसागोनां एबा लोंनो हाथाव एलकहल महरै बाहायनायखौ नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना जों हरखाब आयेन, मासुल एबा खाजोनाखौ नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नाय
गुजरात रायजोनिफ्राय। माखासे हेंथा होग्राफ्राबो आर 'जलाइ खालामदों। जों मेसार्स कान्तिलाल एन्ड क'
जों बम्बे होबथा (गुजरात फोसाबनाय) आइन, 1978 जों फोसाबजानाय बम्बे होबथा आयेननि आयेनारि गनायथिनि बेलायाव हेंथा होग्रा होन्ना सान्दों। मध्य प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेलनि जानानै मिस्टार आर
बी
दातारआ जाय आर 'जलाइखौ होदोंमोन, जोंबो बेनि मुलाम्फाबो मोनदों। बिथाङा 672 टेड जमा खालामदों दि पिटीशनारफोर आरो/एबा आर' जलाइ खालामग्राफोरजों केसाव होनाय गुदि बाथ्रा, दारिमिनारि जौनि बेलायाव फाननायनि मासुलआ जायखिजाया मावमिननि थाखाय बेसेन नङा, बेयो रांनि मोनसे गोनांथार हगारनाय। मिस्टार दातारनि बायदिब्ला सोंजानाय सोंनायनि फिननाया बाहायजानाय लेबेलफोराव गैया, रासायनिक बिखान्थिनि सोलाइनाय बिखान्थिनि सैथोथिखौ फोरमायनो हाया।
सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ एबा प 'टा ब्ले एलकहल, एबा एलकहलखौ आनजाद नाय। बिथाङा जोंफोरखौ जैबारि रासायनारि आरो गुबुन बिजाबफोरनि फारसे मुंख' दोंमोन, नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, ओंथिफोरखौ नागिरना नायनो नांगौ नाथाय बेफोर थासारिफोराव। इउ
पि
रायजोनि फारसेनिफ्राय गियान गोनां ओनसोलारि उकिल जेनेरेल श्री त्रिबेदीआ आरोबाव बुंदोंमोन दि लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 आ मोनसे जुनिया एन्ट्रि। बेयो खालि आयेननि फोथारल' थि खालामाखै नाथाय संसदखौ रायजोखौ एंगारनो थाखाय आयेन बानायनो गोहो होयो आरो गोहो होयो। बिथांनि बायदिब्ला, आयेननि ओनसोलफोरखौ रोखा खालामनो नाजानायफोरनि उलथा मिथिंगायाव एंगारजानाय जानायनि थाखाय, एन्ट्रि 52 आ गोरायै जानांगौ आरो, बेनिखायनो, गुसेब ओंथि लानाय जायो। बिथांनि बायदिब्ला, गुबुन सोंनायनि ओंथिया बेनो दि जेब्लानो संबिजिरा संसदखौ गासै बिथिङाव आयेन बानायनायनि रोंग 'थि लानो थांखि लायो, अब्ला मोनसे रोंग' थि गैयै आखुनि फोसावथाइ होनाय जायो, जेरै 'रेगुलेशन' नि राहा।
गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोराव सोलाय-सोल 'जाथाव एबा रोखोमसे महरै बाहायजानाय आई
एम
एस
आ मोनसेल' एबा जथाय महरै गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोराव बेफोरखौ बाहायनाया मोनसे गुबुन ओंथि फोरमायनो नागिरनायखौ दिन्थियो। 'दबथायनाय' सोदोबनि ओंथिया बे बिथिङाव गुसेबसिन, रायजोनि नेमखानथि आखुनि गुदि खिथाफोरखौ एंगारनानै। बिथांनि बायदिब्ला, सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 7,23,24,27,62,64 आरो 67 खौ रेबगान्थि 52 जों रुजुनाया दिन्थिगोन दि रेबगान्थि 52 नि सिङाव बेयो गासै फोथार नङा जायखौ लाफानो नागिरो नाथाय खालि दारिमिनफोरनि सामलायथायल '; आरो' जायनि दबथायनाय 'बायदि सोदोबफोरखौ एंगारनो हाया। गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नायजों, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आई
डी
आर
आयेननि दफा 2 आव फोसावनाय आरो बेयाव खालामनाय गासै राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनि सिगां गुबुन मासुलफोर एबा गुबुन फालांगि खालामग्राफोरजों खालाम जानाय नङामोन, जों आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सिफायनाय नङामोन। गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नायजों, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनायसै।
जाय खान्थिफोरजों बेफोर सोंथिफोरखौ बिजिरनाय जागोन बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथार। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि संबिजुवाव 673 बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बाहायजानाय रावनिफ्राय मोन्नो नांगोन। जों संबिजुवाव सोदोबफोरखौ सरासनस्रा आयेनाव बाहायनाय रोखोमसे बुंफुरलुनि बिखान्थिनि सायाव बुजिनो नांगौ नाथाय बुंफुरलुनि बेफोर खान्थिफ्रानो आयेननि आखु आरो गोसारथिखौ सान्ना लानो थाखाय नारसिन्नाय जायो जायनि थाखाय बुंफुरलुनि गोनांथि जायो। मोनसे संबिजुवाया मोनसे बिखान्थि जायनि सिङाव आयेनफोर बानायनांगौ आरो खालि मोनसे आइनल 'नङा जाय आइनआ मा जागोन बेखौ फोसावदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे संबिजुवावखौ जायखिजाया गुसेब एबा पेदेन टिक ओंथिआव सानजानो नाङा आरो बै दाथाइ जाय बिनि गोहोनि गुवारसिन जाथाव गोसारथिनि थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां, बेखौ नाजावनो नांगौ। जायखिजाया रेबगान्थिफोराव मोनसे एंगारनाय दफाखौ गोरायै सान्ना लानाय जाथों, आरो बेनिखायनो, गुसेबयै, जेबो रेबगान्थि खालामजाया, बबेखानि बेखौ मोनसे गुवार आयदा महरै फरायनो नाङा।
बेनिखायनो उदांश्री थुलुंगाया बैसोरफोरखौ थुलुंगा होनांगौ, जायनि बिबाना संबिज 'नखौ बुखांहोनाय, आरो बिजिरसालिफोरा जायखिजाया आयेनारि एबा संबिज' नारि बुंफुरलुनि मोजांनि थाखाय मोनसे आयेननि रावखौ फुवारनो एबा गाज्रि खालामनो उदां नङा। संबिज 'नारि बिजिरनाया बेबादि नाजानायजों गोख्रों जाया नाथाय बियो आयेनखौ फोसावनो नाजाथारनांगौ नाथाय बियो आइनआ मा जानांगौ बेनि बुंफुरलुनि सायाव ओंथि होनो नाजाथारनांगौ नङा, नाथाय बियो मोनसे संबिज' नखौ ओरैबादि नोजोर होनांगौ दि बियो मोनसे जिउगोनां आरो जिबारि मुवा आरो गावखौ सोलायनाय थासारिफोर आरो दाथायजों गोरोबहोनांगोन जेराव बेखौ बुजायनांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जेराव मोनसे जुथायारि संबिज 'नाव गोहो आरो न्यायबिधाननि बोखावनाया बिथांखि, बेयो गोरोबथाव राहाजों संबिज' नखौ फरायनाया मोजां। बेयो बेखौबो थि खालामनायाव गोनां दि जायखिजाया थि आइनआ आयेन आफादनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेनि सिङाव दं ना गैया, बेखौ मोजाङै नायनांगौ।
बिथोन होनाय जायो दि भारतारि संबिजुनि मोनथाम फारिफोराव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरा गोहो नङा नाथाय आयेननि ओनसोलफोर। आयेन बानायनायनि गोहोआ दफा 246 आरो संबिजुनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरजों होजायो। संबिजुनि 7 थि फारिफोरनि मोनथाम फारिफोरा आयेनारि गाहायफोर एबा आयेननि ओनसोलफोर। बेफोर बै ओनसोलखौ सिमा थि खालामो जायनि सायाव आरजाथाव आयेन आफादफ्रा खामानि मावनो हायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनथाम फारियाव रेबगान्थिफोरनि रावखौ गुवारसिन गोसारथि होनांगौ नाथाय बेफोरनि माखासे रेबगान्थिफोरा गुबुन गुबुन आखाइजों एबा एखे फारियाव सोलायजानो हागौ आरो माब्लाबा गावजों गाव थोंजों नांलाय-मोनलाय जानाय नुनो हागौ, अब्ला आरो अब्लासो नंगुबै थांखि आरो थांखिखौ नागिरनो आरो सोंजानाय थि आयेनखौ नायसंनो बिजिरसालिनि बिबान फैयो। मोनफ्रोम सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम फुवारनाय जायो जाय थारै बुजिनो हायो आरो गनायथावै महरै गनायजाथावै राव दानस्लायहोनायाव बेखौ मोनसे जुक्तिगोनां एबा सिमा गोनां रेबगान्थि खालामनो हानाय नङा।
बे एखे फारियाव गुबुनजों लोगोसे थिसननायनि फारागथि। बेखौ बे रोखोमै बुजिनो गोनां दि संबिजिरा बुथुमनाय रोंमोनदांथि 674 खौ नोजोर होनानै मोनसे जैबारि खाख्रि महरै बुजिनो गोनां। आयेनारि फारियाव गोहो बोखावनायनि आयेनारि सानथांखिआव खाजोना आरो गुबुन आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोर दं। गोजौनि राजउलाफादफोरा बे आदालत आरो गुबुन बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालाम जायो। बेफोरनि माखासे थिरांथाफोरखौ बे बिजिरसालिनि दिभिनल आपिल नं
62 (एन)/70 आव मुंख 'नाय जादों। इन्डिया सिमेन्ट लिमिटेड बायदि बायदि बनाम तमिलनाडु रायजो बायदि, बालसारानि मामलाया (सुप्रा) लोंथाव जौनि फालांगिनि बिथिङावमोन। जौनि निलाम, गलादार, लाइसेन्स आरो बानायग्रा, फानग्रा, बायदि बायदिनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोर नुजादोंमोन। अब्लासिम सिंक' ल 'नि केमिकेलनि मामलाया खालि अल' क 'सल', जाय बिहाय खालि गुबुन केसफोरल 'सोलियो।
दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय इन्दियान माइका एन्ड माइकनाइट इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार एन्ड अर्स., (गोजौनिफ्राय बुंजानाय) नि जाथायमोन। भारतनि संबिजिरा, बेखौ गोसोयाव लाखिनांगौ, गोबां गुबुन संबिजिरा बायदि, मोनसे जैबारि खाख्रि। बेखौ रोंमोनदांथिनि सोरांाव बुजिनो नांगौ। बेयो सोलोगोनां आरो सोलोगोनां जानांगौ जाहाथे बियो गावखौ सोलायनाय थासारिफोरजों गोरोबहोयो आरो गावखौ हादोरारि जौगाथाय आरो हादोरनि दारिमिनारि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहाजों गोरोबहोयो। बेनिखायनो, बे कर्टआ संबिजुवाव रेबगान्थिफोर आरो गोहोफोरखौ बे रोखोमै बुजिनो नाजा नांगौदि बेयो संबिजुवाव गनायथि होजानाय हादोरारि थांखिफोरखौ मोनहोनायाव हेफाजाब होयो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, संबिजुवाव स्निथि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर आरो गुबुन मोनसे खाथि सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसे मुंख' नाय आयदाफोर दं, जाय खाजोना लागिरि आरो खाजोना लागिरिफोरनि हाबाफोरजों सोमोन्दो दं।
गुबुन गुबुनजों लोगोसे, सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायखौ गारना भारताव बिनि बेसादफोर बानायनाया एबा दिहुननाया। रोखोमसेयै, एन्ट्रि 51, फिस्ट IIआ रायजोनि फारिलाइजों सोमोन्दो थानायसिम फिस्ट I नि एन्ट्रि 84 नि रोखोमसे। बेयो रायजोखौ सुबुं जानाय आरो अफियाम बायदि बायदिनि थाखाय जौ लोंनायनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो गनायथि होयो आरो भारतआव गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि सायाव रोखोमसे एबा गाहाय हाराव काउन्टार वेलिं खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बेयो रोखा दि लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 84 नि अनगायै एक्साइजनि गासैबो खाजोनाफोर आरो थि नङै बेसादफोरनि अनगायै गासैबो खाजोनाफोरा सरासनस्रायै मिरु आयेन आफादनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सिङाव। स्टेट लेजिस्लेचरहा खाजोनानि खाजोना लागायनो गोहो दं, जुदिबो बेयो सिमागोनां। बै गोहोखौ संबिजनाव स्निथि फारि II नि एन्ट्रि 51 नि सिङाव सिमा होनाय जादों। जेरै जों बेयाव मुंख 'नाय दं, जों गोबां आयेनारि बुंफुर
बेयाव माखासे थिरांथाफोरनि सिगाङाव जेरै इन्डिया सिमेन्टआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव मुंख 'नाय जादों। एम
पि
भि
सुन्दरारा 675 मायार एन्ड क'
बनाम स्टेट अफ ए
पि
आव, बिलाइ 1480 82 आव, बे क 'र्टआ थि खालामदों दि (i) आयेनारि रेबगान्थिफोरखौ फाइबार एलायदि सानना लानाय जायो। नाथाय जेब्ला मोनसे आयदाखौ मोननै रेबगान्थिफोरजों सामलायनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ फिन सिल खालामनांगोन। बे जानो हाया दि मोनसे रेबगान्थिखौ फाइबार महरै सानना लानाय जायो आरो गुबुन रेबगान्थिखौ उदाङै सानना लानाय जाया। (ii) आयेनारि फारिलाइफोरनि सिङाव गोहोफोरनि बोखावनायनि आयेनारि बिथांखिनि सिङाव, खाजोना आरो गुबुन आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोर दं। मोनसे टेक्सखौ सरासनस्रा रेबगान्थिनि सिङाव लागायनो हाया। (iii) मोनसे संबिजिरा मोनसे जैबारि खाख्रि आरो बेखौ बेबादि मानिनाय जायो आरो (iv) मोनसे दाथाय आरो बिखान्थिनि दारै गनायनाय जायो।
इ
आर
सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार सेल्स अफ मटर स्पिरिट एन्ड लुब्रिकेन्टस टेक्सेसन एक्ट, 1938 आव, 3738 आव, फेदेरेल कर्टआ जर होदोंमोन दि सोरकारनि संबिजिरा मोनसे जिउगोनां आरो जैबारि मुवा, जायखौ गासैबो आइजें-आइलाफोराव ओरैबायदि सानना लानाय जायो दि बेखौ जिउगोनां खालामनाय जायो। इन्डियान माइका एन्ड माइकनाइट इन्डिया बनाम स्टेट अफ बिहार, (गोजौनि) आव, मोनबा मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा गाहायाव बुंनाय बायदियै बुंदोंमोनः "जोंनि आथिखालनि संबिजुनि सिङाव 1935 मायथाइनि आयेननि सिङाव, सुबुं बाहायनायनि थाखाय साबजाथाव जौआव खाजोना लागायनायनि गोहोखौ ओनसोलारि आयेन आफादनो रानसारनाय जादोंमोन, जेराव सुबुं बाहायनायनि थाखाय साबजाथाव नङि जौआव खाजोना लागायनायनि गोहोखौ मिरुआरि आयेन आफादनो रानसारनाय जादोंमोन। गोजौनि मामलायाव, डेनेचर स्पिरिटआव मोनसे फाथो लागायनो दाबिनाय जादोंमोन, जायखौ माइक्रोनाइट बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन दि बेखौ खाजोना लागायनाया न्यायगोनां नंगौना नङा, आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव सुबुं बाहायनायनि थाखाय साबजाथाव नङि जौनि सायाव खाजोना लागायनाया मिरुआरि आयेन आफादनो रानजादोंमोन।"
माथुर बाबुनि 'शक्ति औषाधालय ढाका (पी) 676 लिमिटेड' आरो 'अर्स
बनाम भारत जुथाइया, रिपर्टनि बिलाइ 966,969,975,976 आव बेखौ बिजिरदों दि मिरु सरकाराल' जौ थानाय लाव-मुवानि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दं, जाय मोनसे आयुर्बेदिक मुलिमोन, थेवब्लाबो बेबादि मुलिफोरा निसागोनां मुवा महरै बाहायजानो हाथावनामोन। मेसार्स गुरुस्वामी एन्ड क '
बायदि बायदिआव बनाम स्टेट अफ मैसूर एन्ड अर्स., रिपर्टनि बिलाइ 549,556,557,564,571,572 आव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि जाय खाजोना लागायनाया एक्साइज खाजोनानि आखुआव गैयामोन, बेखौ संबिधाननि स्निथि फारि II नि फारिलाइ 51 नि आलट्रा वायार्स एन्ट्रि होनना गनायनाय जादों।
निसागोनां जौफोर। आयेनारि गोहोआ सरासनस्रायै गासिबो हरखाब जानाय आरो हेफाजाबारि गोहोफोरखौ लाफायो, नाथाय खाजोनानि गोहोआ हरखाब जानाय नङा आरो बबेबा आयदा एबा आयदा सायाव गोबावै आइन बानायनायनि गोहोनि हेफाजाबारिबो नङा। मुंख 'नाय जादोंमोन एम
पि
भि
सुन्दरारामियरनि मामलायाव (गोजौनि)। माखासे थि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय फारिलाइ I आरो II आव थिसननाया बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोराव खाजोना लागायनो गोहो होनाङा। खाजोनानि गोहोआ मोनसे थि खाजोनानि रेबगान्थिनिफ्राय लाबोनांगोन। खाजोना लागायनो हाया, बेखौ 7 थि फारि II नि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 8 नि सायाव सोनारनानै निसागोनां जौनि सायाव लानाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सुबुं बाहायनायनि थाखाय निसागोनां जौनि बेलायाव खाजोनानि गोहोआ सिमा गोनां नङा आरो बेखौ खालि एक्साइज खाजोना महरै लागायनो हागौ, जाय आर
आर
सी
नि दिहुनथाय आरो दिहुनथाय सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
जे
तारमैया, बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस महरै, बिथोन होदोंमोन दि मासुलनि महराव जेबो खाजोना लागायनो हाया। बेखौ रिपर्टनि पि
158 आव गाहायाव होनाय बायदियै लानाय जादोंमोनः "जेरै एम
पि
भि
सुन्दररामियर एन्ड क '
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
आव नोजोर होनाय जादों; संबिजुनि स्निथि फारियाव 1 निफ्राय 44 सिम मोनसे हानजा बानायो जेराव बैफोर आयदाफोरखौ मुंख' नाय जायो जायनि सायाव रायजोफोरा आयेन बानायनो हायो आरो बै फारियाव 45 निफ्राय 63 सिम रेबगान्थि खालामनायफोरा गुबुन मोनसे हानजा जाय रायजोफोरजों लाजानाय खाजोनाफोरजों सोमोन्दो गोनां। रेबगान्थि 64 आ फारिलाइ II नि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनफोरनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमायो आरो रेबगान्थि 65 आ कर्टफोरनि ओनसोलखौ फोरमायो। रेबगान्थि 66 आ रायजोखौ फारिलाइ I1 नि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै 677 मासुल लागायनो गोहो होयो। जेराव जायखिजाया सोंथिनि सिङाव सेस लाबोजायो अब्लासिम 63
मोनसे मासुलनि महराव मोनसे मासुलनि आखुथाय। जुदि मोनसे मासुलनि महराव आयेनआ मोनसे खाजोना लागायो अब्ला बेखौ बेनि गुबै आखुखौ थि खालामनो थाखाय खाजोनानि बिथांखिखौ नायसंनायनि सायाव बिजिरसालिनि थाखाय जायो। जुदि बिबांखौ लाजानाय राहाफोरनि थार बिजिरनायाव, कर्टआ बे थिखिनियाव फैयो दि बेयो थारै, खाजोनानि आखुआव आरो मासुलनि महराव नङा, बेखौ जुथुमनि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि जायखिजाया मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव लाबोयो, जायनि सिङाव रायजोआ खाजोना लागायनो हायो। "बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सरासनस्रा मानथाखोफोरजों इथाइल एलकहल (जायहा 95 जौखोन्दो दं) आ मोनसे दारिमिनारि एलकहल आरो सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बिनायगिरि आरो आपिल खालामग्राफोरा इथाइल एलकहल (95 जौखोन्दो) बानायगासिनो दंमोन (जाय मोनसे फोसाबनाय स्पिरिट महरैबो मिथिजायो) जाय मोनसे दारिमिनारि थारथि महरै मिथिजानाय एलकहल आरो इन्डास स्पिरिट आर बायदि बायदि रोखोमनि एलकहल आरो एलकहलनि थाखाय इन्डास स्पिरिटखौ रोखा महरै बोखावदोंमोन।
आनजाद नायनायनि थांखिफोरखौ "इथाइल एलकहलजों 95 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बिबां गैयै गोहो थानाय सोदांनो हानायजों बानायनाय स्पिरिट पुरी" महरै बुंफोरनाय जायो। अभिधान आरो बिरोंदामिनारि बिजाबफोरा दिन्थिगोन दि फोसाबनाय स्पिरिट (95 जौखोन्दो) आ मोनसे दारिमिनारि एलकहल आरो बेबादि लोंथाव नङा। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि दारिमिनारि एलकहल जाय इथाइल एलकहल (95 जौखोन्दो) आ गावनो लोंथावल 'नङा नाथाय जोबोद बिसगोनां। लोंथाव एलकहलनि स्पिरिटआ कन्ट्री स्पिरिटनिफ्राय हुइस्कीसिम आरो इथाइल एलकहलनि बिबाङा 19 निफ्राय 43 जौखोन्दोनि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायो। बेफोर मानथाखोफोरा आइएसआइनि थि आखुथायफोरनि बायदियै। गुबुन सोदोबफोराव, इथाइल एलकहल (95 जौखोन्दो) आ सुबुं बाहायनायनि थाखाय एलकहल जौ नङा, नाथाय प्रसेसिं खालामनायनि उनाव गोथां मुवा इनपुट महरै बाहायनो हायो आरो कन्ट्री व्हिस्की, जिन, लिकर बायदि दिहुनथायाव थोजासे गुरै खालामनो हायो।
ओनार, यु
पि
इलाहाबाद आरो आनार। 1970 मायथाइनि जर 'खा आपिल नं
177आ 29 मार्च, 1973 माइथायाव थि खालाम जादोंमोन। बे बिथिङाव, नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 8नि नंगुबै राहाखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 8आ खाजोनाखौ मदद होनो हाया। गोजौनि रेबगान्थियाव 678 सोदोबफोर दं "निसागोनां जौ"। "निसागोनां जौ" बुंफुरलुनि ओंथिया बम्बे हाइ क' र्टजों बलसारानि केस (सुप्रा) आव गोरायै बुंजादोंमोन। ब 'म्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ ए
आइ
आर
1951 बम्बे 210, पि
214 आव फोरमायदोंमोन। बे नोजोरै, जानो हागौ, बालसारानि केस (सुप्रा) आव जे
फजल आलीनि नायसंनाया बेनि गोनांथिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि गोदान जौगानाय आरो जौगानायनि नुथायाव, बेनि ओंथिया "रायजोनि थाखाय गोनां" जानांगौ, जाय सुबुं दाराखौ दारिमिनारि मद 'ल' क महरै बाहायदोंमोन, जाय दार 'ल' नि थाखाय बाहायजानाय नंगुबै गियानमोन।
बै समावबो, नाथाय बै बाहायग्रानि आबुं गोहोखौ बुजायाखैमोन एबा बुजायाखैमोन। सम बारलांनायजों लोगोसे, ओंथिफोरा सोलाया नाथाय गोदान मोन्दांथिफोरा ओंथिखौ गोदान गाब होयो। हर शंकरनि मामलायाव (गोजौ), मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा सिगांनि मावख 'आरिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बै मामलाया लोंथाव जौ फाननायनि मोन्थाइनि निलामजों सोमोन्दो दंमोन। बै मामलायाव थि खालामनाय थाथाइआ बेनोमोनदि रायजोहा जौ बानायनायनि आरो फान्नायनि जुनिया खाबु एबा मोन्थाइ दंमोन आरो बियो जौ फाननायनि मोन्थाइ एबा खाबु होनायनि थाखाय रायजोआरि निलाम खालामनो गोहो दंमोन आरो दोरोङारि महरै निसागोनां जौफोरा रायजोनि एकाधिकारनि आयदाफोरमोन आरो सासे नोगोरारिनाव जौनि फालांगि एबा फालांगि खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन। क' वर्जी बरुचानि केसनिफ्राय लानानै हर शंकरनि केससिम (गोजौ) गासिबो मावख 'आरिफोरा खालि मोन्नै मामलायावल' ल 'स एबा ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल 'स ल' स ल '
हाद्रि गोनां जौखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। मोनसेआ आथिखालनि थिरांथा, जाय जुजिनायनि सिङाव दं आरो गुबुन मोनसेया भारतारि माइका एन्ड माइकनाइट इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव लानाय थांखि (गोजौ)। उननि मामलायाव, भरुचानि मामलाजों लोगोसे सिगांनि बिजिरथिफोर थासेयावबो, माइकनाइट दिहुन्थायनि थाखाय गोनां आखु गैयै स्पिरिटखौ रायजोनि जुनिया खाबुनि सिङाव मानिनाय जायासै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रिपर्टनि दफा 321 आव बै थिरांथा लानाय समाव, बेयो थि महरै मानिनाय जादोंमोन दि सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथावै जौखौ लानानै खाजोना होनायनि गोहोआ मिरुआरि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। रायजोनि अनागारिखौ अब्लासो न्यायगोनां मानिनाय जादोंमोन जुदि बेयो जायखिजाया बेसेननि थाखाय रोखा आरो रोखा महरै गनायनाय एबा उदांश्रीखौ नेवसिनानै मोनसे मासुलमोन। गिबि समनि थाखाय, सिंटिक्स लिमिटेडनि रासायनिक सानदांथिया सुबुं बाहायनायनि थाखाय जुनिया खाबुमोन।
लसारानि मामलाया (गोजौनि) मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि सायाव गनायजाथाव होबथाग्रा दफा 679 नि जेंनाजों सोमोन्दो दं। थारै, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि बेयो रोखा आरो रोखा दि मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाया रायजोनि जुनिया खाबुनि सिङाव फैया। जुदि बेसोरो फैयो अब्ला बम्बे होबथा आयेन, 1949 नि दफा 12 (सि) आरो (डि) आरो दफा 13 (बि) खौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गनायथाव नङा मानोना बे रोखोमसेखौ आबुङै होबथानाया गनायथि गोनां जागोन। के
के
नरुलानि मामलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लोंथाव जौआवबो फालांगि खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बेयो मोजां आयेन ना नङा। नाथाय बेखौ गनायथारनांगौ दि बेनि जाहोनआ दारिमिनारि दफा 47 जों लोगोसे गोबां गोहो गोनां बाहायगोन मानोना रायजोनि संबिजुवाव मुलियारि जौ लोंनायखौ होबथाग्रा आरो मुलिनि दिहुनजानाय बेसादनि सायाव गोबां दाय होनाय जायो।
देहानि थाखाय मोजां। जुदि "निसागोनां जौ" बुंफुरलुनि ओंथिया बालसारानि मामलायाव आजावजानाय गुवार ओंथिआव लानाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे गाज्रि फिथाय जाहोगोन। मा दफा 47 आ रायजोखौ होबथानांगौ जायो। बेबादि दारिमिनफोर जाय आई
डी
आर
आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय नाथाय दारिमिनारि जौ बानायो? बेयो माब्लाबाबो गोजौनि बिजिरथिफोर एबा संबिजोजों थांखि खालामजायाखैमोन। जों नुनो मोनो दि सिंथेटिक्स एन्ड चेमी केल्स लिमिटेडनि केस (गोजौ) आ बे बिथिङाव थार नङामोन। बे सोमोनदोआव टेक्स इन्सपेक्टर बनाम अस्ट्रेलियान मिउचुएल प्रभिडेन्ट स 'सी, (1959) 3 अल इंलेन्ड ल रिपोर्ट 245, रिपर्टनि पृष्ठा 256 आव, लर्ड डेनिंआ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आं गावखौ सोंदोंमोन दि हाउसनिफ्राय मा गोहो होनाय जादों दि 1947 आव बासनि गाहाय मुलाम्फानि सायाव थिरांथा लानाय जादों? 1947 आव खाजोना नायगिरि बनाम अस्ट्रेलियान मिउचुएल प्रभिडेन्ट स' सी, (1959) 3 अल इंलेन्ड ल रिपोर्ट 245, रिपोर्टनि पृष्ठा 256 आव।
मोन्नै खाजोना दारानि थांखिफोरखौ लाफानानै गासिबो थांखिफोरनि थाखाय नंगुबैथि, जायखौ बे सदनआ माब्लाबाबो गोसोआव लाखियाखैमोन? आं सानो नङा। सिगांनि सानथौआ नोंनि लर्डशिपफोरखौ गोरोन्थि लामाखौ उनसंनो नारसिननाय नङा जेब्लासिम नों हाजो थिखिनियाव गोग्लैनाङा। जेब्लानो नों मोनदाङो दि नों गोरोन्थि दिगाव थांगासिनो दं, नों एसेब्लाबो थार दिगाव गाग्लोबनो गनायथि होथारनांगोन, जुदि नोङो नोंनि आगानफोरखौ फिन लांफिननो गनायथि गैया। आरो बेनो दि आं नोंनि लर्डशिपफोरखौ बेखौ बुंनो थाखाय बुंगोन दि 680 1947 मायथाइयाव बे सदननि थिरांथाआ मोन्नै खाजोना दारानि ओंथियाव "मुलाम्फा" सोदोबनि ओंथियाव जेबो बाहायथि गैया। "जस्टिस जेक्सनआ मैसाचुसेट्स एट ए
आइ
बनाम इउ
एस
ए
नि कमन वेल्थनि मामलायाव गावनि बेरेखायाव, लायर्स 928, राइट एडिशन 968 खौबो गोरोन्थि थि खालामथारनांगौ, जाय सिगांनि समाव रायजोनि थि खालामनाय थिखानथिफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
दै लोंनो हानाय जौखौ रायजोनि पुलिस गोहो, थामहिनबा सुबुं सावस्रि, नेम खान्थि, बायदि बायदिखौ रैखा खालामनो हानाय गोहोनि सिङाव न्यायगोनां खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। बे जुक्तिआ माब्लाबाबो दारिमिनफोरजों बानायजानाय दारिमिनारि जौनि सायाव बाहायनो हाया, जायफोरखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय जौगाहोनांगौ आरो जायफोरखौ रायजोया थुलुंगा होदों। बे रोखोमनि थासारियाव, मोनसे समानथाय लाखिनाया गोनांथार आरो समान्थाय लाखिनायाव, दारिमिनारि जौखौ होबथानो थाखाय मोनसे रायजोनि जायखिजाया जुनिया नांलायनायनि जायखिजाया बुंफुरलुनि थाखाय जेबो थारथि नागिरनाया गोब्राब। मोनसे थासारियाव गनायथाव हेंथाफोरा सिर कमस्टेनसखौ सोलायनायाव उदायै जानो हागौ। न्याशिविले, चटांगुगा आरो सेन्ट लुइस रेलवे बनाम हर्बर्ट सेक्शन वेटारस, 79 लायर्स एडिशन, 949 आव जास्टिस ब्रेन्डिसनि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ। ल' नेबिया बनाम न्युयर्क स्टेट पिपल्स, एड 'यार्स, एड' यार्स, एबा आंध्र प्रदेशनि मटर क 'र्ट आरो 944 नि मोनसे रोखोमसे गोहोम।
c.;, सरासनस्रायै बुजिनाय बायदि लोंथाव जौनि सायाव दाय होनायफोरनि सायाव जेबो बुंनाया जोंनि थाखाय बेयाव गोनांथि गैया। बेफोरो बे हादाबाव सोलिबोनाय जोंनि आयेन आफादनि फारिलाइफोरजों गनायजाथाव। गाहाय बिजिरगिरिनि महरै जे
हिदायतुल्लानि नोजोर होनायफोरखौ नाय, बै समाव मेसार्स गुरुस्वामी बनाम स्टेट अफ माय सोरआव, 573 574 थिखिनियाव आरो बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन थिरांथाफोर। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों नुनो मोनोदि यु
पि
एक्ट, ए
पि
एक्ट, तमिलनाडु एक्ट, बम्बे प्रहिबिशन एक्ट, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय, दारिमिनारि जौनि सायाव खाजोना लागायनो एबा खाजोना लागायनो थाखाय बेफोर थांखिफोर, जेरै दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय आरो बाहायजाथाव। संबिधानिक बुंफुरलुफोर आरो रेजें रावफोरनि बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, जों मद 'ल आरो हादोरनि आयेनारि दाथायनि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ न्यायगोनां मानिनाय जायो, जेराव जों दारानि आइन बानायनायखौ न्यायगोनां मानिनाय जायो, जेराव दारिमिनारि जौनि सायाव खाजोना लागायग्रा एबा खाजोना लागायग्राफोर, जेरै दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय आरो बाहायनाय जायो।
रायजोनि खाजोनाफोर जेरै बेफोर 681 जाबाय। जों गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नायबिजिरबाय। बेफोर खालि नेम खान्थिफोरल 'नङा। बेफोर बेनिख्रुइबो गोबां बांसिन। बेफोरो हरखाब जानाय नङा एबा थुलुंगा गैयैल' नङा, नाथाय रायजोफोरनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बांहोनो नाजायो। रायजोनि आइन बानायनायनि थाखाय दारिमिनारि जौनि फारियाव फारिलाइयाव बेफोरखौ गनायथि होनो जेबो खाजोनानि राहा गैया। बेनि अनगायैबो, आई
डी
आर
आइनजों फोथारखौ दखल खालामनायखौ नोजोर होनानै, बे खाजोना लागायनाया जाथावैमोन। आई
डी
आर
आयेनाव 1956 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव, आइ
डी
आर
आयेननि गिबि फारियाव मद 'ल दारिमिनफोरखौ (फार्मेन्टेसन दारिमिनफोरनि सिङाव) आइ
डी
आर
आयेननि आइटेम 26 महरै लाबोनायजों, बे दारिमिननि सामलायथिया जुनिया महरै जुथाइआव सोनारो। बेनि उनाव, लोंनो हानाय आरो लोंनो हायै मोन्नैबो जौ बानायनायनि गनायथिफोरा मिरु सरकारनाव सोनारो। सेन्ट्रेल डिस्टिलार बानायग्रा आइ
डी
आर
एक्ट II नि सिङाव मद' ल बानायनायनि जेबो गनायथि गैया।
रायजोजों डिस्टिलारिफोरसिम लाबोजानाय एन्स। रायजोआ मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासेनो गाव हारसिङैनो दारिमिनारि जौ बानायनो हाया। रायजोफोरा बेबादि मोनसे मोन्थाइ होनो दाबि खालामनो हाया जाय बिसोरनाव गैया। आरो रायजोफोराबो दारिमिनारि एल्क 'हलफोर दिहुननायनि आरो बानायनायनि जुनिया मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया, जाय मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि होजानायनि सिङाव बानाय जायो। बेबादि मददनि सिङाव दारिमिनारि जौआ थावरिनो हाया, राज्योफोरा जुनिया मोनथायनि दाबि खालामनो हायो। रायजोआ बेबादि दाबिनि थाखाय लिस्ट I1 नि एन्ट्रि 8 नि सायाव सोनारनो हाया आरो लिस्ट III नि एन्ट्रि 33 नि सायाव सोनारनो हाया। रायजोआ दाबि खालामनो हाया दि लिस्ट III नि एन्ट्रि 33 नि सिङाव, बियो दारिमिनारि जौखौ फारियाव सोजानाय दारिमिननि मोनसे दिहुनथाय महरै सामलायनो हायो, मानोना यूनियनआ, आई
डी
आर
एक्टनि सेक्शन 18G नि सिङाव, गासै फोथारखौ दखल खालामनो रोखा थांखि दिन्थिदों। नङाब्ला, सेक्शन 24A आरो 24B बायदि खोन्दोफोर।
बेनि उलथा, बेफोर दिहुनथाय आरो फान्नायनि सोमोनदै गनायजानाय खाबु सोलायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो। गनायथावनायै, बे गोहोखौ रायजोआ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 8 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय बाहायदों आरो फारिलाइ III नि रेबगान्थि 33 नि सिङाव नङा। जौ दारिमिननि सामलायनायनि सोमोनदै थाथाया आई
डी
आर
आयेनाव 1956 नि फोसाबनायनि उनाव गुदि आरो ओंथिगोनां सोलायनायजों मोगामोगि जादों। फोसाबनायनि उनाव, रायजोआ जौनि सोमोनदोआव गोबावै आयेनफोरखौल 'गाहायाव होनाय गोहोफोर दंः (ए) बेयो फारिलाइ II नि रेबगान्थि 6o आव मुंख' जाथाव लोंथाव जौनि 682 खौ होबथानायनि आखुआव जायखिजाया आयेन हगारनो हागौ आरो सामलायग्रा गोहोफोर। (बी) बेयो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमफोर दोननो हागौ दि लोंजायै जौखौ लोंथाव जौनि सोलाय सोल 'महरै बाहायजाया आरो बाहायजाया। (सी) रायजोआ जौ फाननायनि सायाव दिहुनथाय खाजोना आरो पट फान्नायनि सायाव 52% दारिमिनारि खाजोना लानो हागौ, बबेखानि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 6o आव मुंख' जाथाव लोंथाव जौनि 682 खौ होबथानायनि आखुआव जायखिजाया आयेन हगारनो हागौ। (बी) बेयो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमफोर दोननो हागौ दि लोंजायै जौखौ
इथाइल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोनफोरनि सिङाव, दारिमिनारि जौनि सायाव रायजोआ फान्नाय खाजोना लानो हाया। (घ) थेवब्लाबो, रायजोआ जेबो मावमिन होयोब्ला, बिनि बुंजानाय खाबु होनायनि दाबिनिफ्राय आलादा, बियो क्विड प्र 'क्व' नि सायाव सोनारनानै मासुल लानो हागौ। बे सोमोन्दोआव नाय, इन्डिया माइकानि जाथाय (गोजौ) नि नायसंनायफोर। गुबुन गुबुन आबकारी आइनफोर आरो एक्साइज आइनफोरनि बिजिरसंनायाव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि गुबुन गुबुन रायजोफोर/रायजोफोरा गाव-गावनि रायजोआव जौनि दिहुनथाय आरो फान्नायनि बेलायावल 'जुनिया एबा गुबुन खाबुफोरखौ बारस्लायनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो आरो दखल आरो बाहायनायनि बेलायाव नङा। गासिबो नङा नाथाय माखासे रायजोफोरा गावसोरनि फारसे बेबादि संरैखाथि होदों। जुनिया आरो गुबुन खाबुफोर होनायनि थाखाय लाजानाय बेसेनखौ सरासनस्रायै गुबुन मोनसे दिहुनथाइ खाजोना आरो दिहुनथाइ खाजोना होनना मानिनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ रायजाखालामनाय बेसेन बुंनाय जायो।
गुबुन हादोरनि जौ, जेराव डेनेचार्ड स्पिरिटबो दं। गोजौनि थांखिफोर आरो हुदाफोरखौ बिजिरनायाव जों रोखा सान्दों दि दारिमिनारि जौनि बेलायाव रायजोफ्रा जाय फाथैखौ लागायनो गनायथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसारनांगोन आरो बेबादि फाथै आरो फाथैखौ आइन बायदियै उदायै जानांगौ जेराव दारिमिनारि जौनि सोमोनदो दं। जों बेखौ रोखा खालामना होयो दि बेयो जेरावबो संनो हानाय जौनि बेलायाव जेबो फाथैखौ गोहोम खोख्लैया जेरै सरासनस्रा बुजिनाय जायो। बेयो दारिमिनारि जौनि मासुलनि सायाव खाजोना लागायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया जेराव बेखौ गायसननो थासारिफोर दं दि लागायनो दाबिनाय मासुलनि थाखाय कुइड प्र 'क्वो दंमोन। बेयो जायखिजाया सामलायथायारि राहाखौ गोहोम खोख्लैया जेरैबादि। जों, बबेखानि, नोजोर होनांगौ दि बेफोर फाथै आरो फाथैखौ क्रिमिकेल स्टेट्स लिमिटेडनि कर्टनि थिरांथा बायदियै लाजादोंमोन।
दिहुनगिरिफोर आरो दिहुनगिरिफोरा तामिल नादु रायजोनि अनगायै बे बिथायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ आरो गावसोरनि थाथायखौ गोरोबहोदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनाया गोनां जागोन दि बेफोर राहाफोरखौ जानो हाथावना आइन नङि होनना रोखा खालामनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, फिननाय होग्राफोरा बुङो दि बुंजानाय खाजोनाखौ आरोबाव बाहायनायनिफ्राय होबथायो नाथाय फिन होग्राया जेबो रां होफिन्नायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा आरो सिगांनिफ्रायनो बुथुमनाय आरो होफिन्नायनि खाजोनाखौ होफिन्नायनि गोनांथि गैया। जों जानो हाथावना बेफोर फाथैफोरखौ आयेनगैयै आरो उदायै होनना फोसावदोंमोन, नाथाय सिगांनिफ्राइनो मोनफिन्नायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। रिथ आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ बेनि मथै खालामनाय जादों। बेनि मथै बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरा जाफुंसारो, नाथाय बेबादि जेबो जाहोन गैया, नाथाय जों लानाय नोजोरआव, सिनथेटिक्स एन्ड केमिकेल्स लिमिटेडनि (गोजौ) थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। जों बेखौबो बुंनो हाया दि सोर खाजोना लागायनाया थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरि एबा डिलार। रिट पिटिसन नं
405 1/78 (केमिकेल्स एन्ड प्लास्टिक्स इन्डिया लिमिटेड बनाम तामिलनाडु रायजो) नि सोमोनदै, बे कर्टजों 1 नबेम्बर, 1978,1 सेप्टेम बेर, 1986,1 अक्ट 'बर, 1986 आरो 10 अक्ट' बर, 1986 खालि माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि सेन्ट्रेल एक्साइज डिपार्टमेन्टनि आथिखालनि दाबिआ 1 मार्च, 1986 निफ्राय कम्पानिजों गावसिनि केप्टिव डिस्टिलारिआव दिहुनजानाय जौनि सायाव 4 कौटि रांनि बांसिन। बे कर्टआ गावनि 1 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइनि बिथोनजों, जेरै 16 अक्ट' बर, 1986 आव रोखा खालाम जादोंमोन, कम्पानिनि केप्टिव डिस्टिलारिआव दिहुनजानाय जौनि सायाव खाजोना बुथुमनो रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन आरो मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ बेबादि जौनि सायाव जेबो एक्साइज खाजोना बुथुमनायनिफ्राय होबथायो। बेनिखायनो, बेयो गोनां दि इयुननि आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा नंगुबै फोरमान महरै फोसावनाय नङा।
बिथोननि बै बाहागोनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ बेयाव जोंनि थांखि बायदियै रायजो सरकार आरो मिरु सरकार मोन्नैखौबो फोसावखांनायनि उनाव फोजोबनो थाखाय मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव दोननांगौ। नंगुबै आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन आरो होनो हागोन। अ
जेड
ए., जे
बबेखानि आं आंनि गियानगोनां फंबाय माननीय़ा मुखर्जी, जे
जों गोरोबदों, नाथाय आं गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ दाजाबदेरनो लुगैदों। बेफोर आयदाफोरनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बियो जादों 684 जौ सायाव रायजोफोरजों लाजानाय खाजोनानि थारथिनि बागै जाय दारिमिनफोरजों दिहुनजानाय मुवाफोर जेराव जौआ गोथां मुवा। बेफोरनि गेजेराव माखासे दारिमिनफोरा गावनो जौ बानायो मानोना बिसोरहा गावबागाव डिस्टिलारिफोर दं आरो गावसिनि डिस्टिलारिफोरनिफ्राय पाइपलाइनफोरनि गेजेरजों बे दारिमिनारि इउनिटफोरसिम थाङो जेराव माखासे जौ एबा गोथां मुवानि बायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, जाय माखासे जौ एबा गोथां मुवानि बायनायाव बाहायनाय जायो।
बांद्राय बाहायनाय। बेखौ दाय होनाय जायो दि मिरु सरकारजों लाजानाय एक्साइज खाजोनाजों लोगोसे, एक्साइज खाजोना आरो गुबुन गुबुन मुंफोराव गुबुन गुबुन खाजोनाफोर जेरै भेन्ड फिस, रोगाथाइ मासुल आरो गुबुन मोनदाइनसो खाजोनाफोरा रायजो सोरखारा लाजायो। दारिमिनफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि रायजो आयेन आफादहा बेबादि खाजोना लागायनो थाखाय लिस्ट I नि एन्ट्रि 84 आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 51 खौ नोजोर होनानै जेबो गोहो गैया। बेयो जौ जाय "सुबुं बाहायनायनि थाखाय एलकहलिक जौफोर" नि सिङाव फैया। बेयो मिरुआल 'जाय खाजोनानि लिस्ट I नि एन्ट्रि 84 नि सिङाव गोहो दं। लिस्ट II नि एन्ट्रि 51 आ रायजो आयेन आफादखौ "सुबुं बाहायनायनि थाखाय एलकहलिक जौफोर" नि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बेयो आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि लिस्ट II आव एन्ट्रि 8 जाय खालि रायजो आयेन आफादजों लाजानाय गुबुन गुबुन आयेनफोर आरो खाजोना लागायनो गोहो गैया।
दारिमिनारि जौ आरो मिथिलेटेड स्पिरिटखौबो नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखायल 'नेमखानथियारि बिबानफोरनि सिङाव लाबोनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो फारिलाइ नैथिनि आइटेम 8 नि सिङाव बेखौ न्यायगोनां खालामनो हायाखिसै। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजोआ जोबनायाव जौ लोंग्रा मुवाफोरखौ फान्नो मोन्थाइखौ एंगारनायनि सायाव सान्ना नायदोंमोन, जाय इंराजि आरो आमेरिकानि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारिनि बिथामोन, नाथाय आर' जलाइनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बे खाबुनि बुंफुरलु आरो खाबुनि फाननायनि थाखाय गनायथिनि बुंफुरलुआ रायजोनि थाखाय खालि जौ एबा जौ लोंग्रा मुवाफोरनि बेलायावल' मोन्नो हागौ, जाय सुबुं बाहायनायनि थाखाय। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला रायजोजों जारि खालामजानाय थि एक्साइज आयेनफोराव निसागोनां जौनि बुंफुरलुखौ फुवारनानै रायजो आयेन आफादजों खाजोनानि गोहोनि सिमाखौ फुवारनो हायाखिसै जेब्ला फारिलाइ नैथियाव 51 सोदोबफोर बाहायजायो।
4 सेथि फारियाव लिरनाय दङः "84
भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय थांखु आरो गुबुन मुवाफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
एसेल 'क' लिक जौआ मोनसे जोबोद गुवार सोदोब आरो बेयाव गोबां रोखोमनि एलक 'लिक जौफोर थानो हागौ, नाथाय जोंनि कनस्टिट्युसन बानायगिरिफोरा बेफोरखौ मोननै बाहागोआव रानस' योः (ए) सुबुं बाहायनायनि थाखाय (बी) सुबुं बाहायनायनि अनगा गुबुन एलक 'लिक जौफोरखौ 51थि फारियाव दोननाय जादों, जेराव सुबुं बाहायनायनि अनगा गुबुन एलक' लिक जौखौ 84थि फारियाव मिरुआरि आयेन आफादनो हगारनाय जादों। बे फारियाव सेथि आरो नैथि फारियाव थानाय मोन्नै रेबगान्थिफोरा एलक 'लिक जौनि खाजोनानि थाखाय सिमा थि खालामनो थाखाय थोजासे रोखा। एन्ट्रि 84आव जायखौ एंगारनाय जादों बेखौ थि खाजोनानि थाखाय रायजोनि सिङाव दोननाय जादों। लिस्ट 2आव 686थि रेबगान्थि 8आव लिरनाय दंः "8। एलक' लिक जौ बानायनाया, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, जौ बायनायाव बारस्लायनाय, आरो एलक 'लिक जौ बायनायाव बारस्लायनाय।"
बेफोर जौफोरनि दिहुनथाय, दिहुनथाय, हमथानाय, रोगानाय, बायनाय आरो फान्नाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रायजोआ बेफोर मोनफ्रोम थाखोफोराव गुबुन गुबुन मुंफोराव जेरै दिहुनथाय, दिहुनथाय, दखल, रोगानाय, बायनाय आरो फान्नायाव बाहायजानाय गुबुन गुबुन मुंफोराव माखासे रोखोमनि खाजोना लागायदोंमोन। नाथाय मोनथाम फारिफोराव थिसननायनि बिथांखिनिफ्राय बेयो रोखा दि खाजोना लागायनाया थि महरै खाजोनानि रिं गोहोफोर होयो जेराव गुबुन रेबगान्थिफोरा नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि आयेन आफादनि गोहोजों सोमोनदो दं। जुदि जों फारिलाइ नैथिआव रेबगान्थि 8 खौ रेबगान्थि 51 जों रुजुयोब्ला बेयो रोखा दि जेब्ला रेबगान्थि 51 आ रेबगान्थि 51 आव गोग्लैग्रा जौफोरनि सायाव खाजोना आरो खाजोना लागायनो रायजो आयेन आफादखौ गनायथि होयो, अब्ला रेबगान्थि 8 आ नेमखान्थिनि थाखाय आयेन बानायनायनि थाखाय रायजो आयेन आफादनो गोहो होयो। रोखोमसेयै रेबगान्थि I आव रेबगान्थि खालामनाय एबा सामलायनायनि मासुलफोरनि बेलायाव
c दारिमिन जौगाथाय आरो नेमखानथि आयेननि सिङाव सुद। रेबगान्थि 52 फारि 1 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "52
दारिमिनफोर, जायनि सामलायनायखौ जुथाइया आइनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना पार्लियामेन्टजों फोसावनाय जायो। बेबादि फोसावनाया पार्लियामेन्ट आरो बे दारिमिनजों खालामनाय जायो, जेरै फार्मेन्टेसन आरो जौनि सायाव बिथा खालामनाय दारिमिनखौ बै आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिन होनना फोसावनाय जायो आरो बेनिखायनो बेयो थोंजों मिरुनि सामलायथियाव थायो आरो बेनिखायनो नेमखानथिनि बेलायावबो रेबगान्थि 8 फारि 2 आव रायजो आयेन आफादनि गोहोआ दारिमिन जौगाथाय आरो नेमखानथि आइन एबा मिरुजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङावल 'थानो हागौ। बे थासारिफोरनि सिङाव बेयो रोखा दि रायजो आयेन आफादहा जौनि सायाव खाजोना एबा खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन, जाय सुबुं बाहायनायनि थाखायल' नङा, मानोना बेखौ मिरुजोंल 'लागायनो हायो। गाहाय नारसिननाय नुनो मोनो दि गुबुन गुबुन दारिमिनफोर आरो हल' रफोरनि सायाव बे खाजोनाआ गोबां बिबांनि जौ आरो रायजोनि खाजोनामोन।
जायनि सायाव रिफियो आरो दिनथिफुंनाय जादोंमोन जेब्ला इंगलेन्डनि माखासे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै जुथाइ रायजो आमेरिकानि माखासे बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै जोंनि बिजिरसालिनि दारै बाहागो लानायनि बे सानखांथिया दिहुनजादोंमोन आरो बे बिथानि सायावनो गासै राज्योफोरा जौ आरो एल्क 'हलिक लोंग्रानि सायाव गाव-गावनि खाजोना आरो बिबानफोरखौ जस्टिफाइ खालामदों आरो गनायथावै, मोननै खाजोना आरो सिमानि आनजादखौ फेजेनदों मानोना बे खाबुनि बारस्लायनायनि थाखाय मोनसे सानदांथि जानायनि जाहोनाव बेयो जायखिजाया जानो हागौ आरो बेनि सायाव जेबो सिमा दोन्नो हाया। रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायनि गाहाय दाथाया बेनोदि रायजोहा जौ आरो जौजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसेल' खाबु दं। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि बायदिब्ला, बेयो सुबुं बुथुमनायनि थाखाय जौ आरो गाज्रि स्पिरिट एबा गुबुन रोखोमनि जौफोरनि थाखायबो समान महरै बाहायजाथाव, जायखौ गोरलैयै सुबुं जानो हाथाव जानो हाथाव नङा, नाथाय बेखौ जानो हाथाव मुलिफोराव सोलायहोनो हानाय महरै बरनायनाय जायो।
सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव। बे बिथायावनो रायजोफोर आरो रायजोफोरनि उकिल जेनेरेलनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जैबारि रासायन बिगियाननि सायाव बिजाबफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जैबारि रासायनबिगियानाव गोबां रोखोमनि एलकहलखौ मिथिनाय जायो, जायनि इथाइल एलकहलखौ मोनसे थि जौखोन्दोसिम गलायनाय समाव लोंग्रानि महराव बाहायनाय जायो आरो बेखौ गोबां बिबाङाव इन्दासनि आनजाद नायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनायनि गाहाय आयदाया इथाइल एलकहलमोन जाय गोबां बिबाङाव फेदेरनायनि उनाव सोदांनो हानाय दिहुनथाय आरो बेखौ 90 जौखोन्दोनि गोजौ बिबाङावबो दिहुननो हायो, जायखौ सरासनस्रायै रेक्टिफाइड स्पिरिट बुंनाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि इथाइल एलकहलनि बे गोबां बिबाङा गुबुन गुबुन दारिमिनफोरनि थाखाय गोथां मुवा। माब्लाबा बेखौ मिथाइल गलायनानै एबा गुबुन बिबाङै बिबा
मानसि बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायाव सोलायनायनि थाखाय बेखौ बाहायनाय। जेरै बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि जेब्ला इथाइल एलकहलखौ दैजों गलायनाय जायो आरो बेनि जौखोन्दोखौ 40 एबा 45 एबा बेनि गाहायाव लाबोनाय जायो अब्ला बेयो सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव जायो आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय स्पिरिट एबा मिथाइलेटेड एलकहलखौ दारिमिनारिनिफ्राय लांथाव बाहायनायाव सोलायनायखौ होबथानो थाखाय रायजोआ गावनो नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिबानफोर लाजायो। जुनिया मोनथाय बुंफुरलुनि बिथाया ओरैबादि नुजायो दि जौ लोंनाय एबा निसागोनां लोंनाया देहानि थाखाय गाज्रि जागोन आरो बेनिखायनो बेफोर मुवाफोराव फालांगिखौ गाज्रि महरै बरनायनाय जायो आरो 688 बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव सासे नोगोरारिहा जेबो गुदि मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो जौ लोंनायनि फालांगिया जाय सावस्रिनि थाखाय गाज्रि आरो गाज्रि जानायनि आसा खालामनाय जायो बेयो हारसिङैनो रायजोनि जुनिया मोनथाय आरो बे रायजोनि जुनिया मोन्थाइ।
बे सानथौखौ जोंनि संबिजिरा जर 'खायै दफा 21 आरो दफा 47 नि बिथिङाव नायबिजिरनांगोन। राजफोलेरारि खाबुनि सानखांथिया जारिमिनारि महरै इंलेन्डनिफ्राय लानाय जादों मानोना ग्रेट ब्रिटेनआ सुबुंखुंथाइजों लोगोसे मोनसे म' नार जानानै दं। रायजोनि गाहाया क्राउन। बे बिथानि सायावनो जायखौ होनाय जायाखै बेखौ क्राउननि खाबु होन्ना सान्नाय जायोमोन, नाथाय भारतारि संबिजिरा रायजोनि गाहाय आरो रायजोनि मोनथाम हाबाफोर, आयेन आफाद, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानहा संबिजिरा गावसोरनि गोहोखौ रोखा खालामो। रायजोनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरनाव होनाय खाबुनि बायदि जेबो गैया आरो जोंनि संबिजिरा बे गुदि आखुथायनि बिन्दोआव खाबुनि बिथोनजों गोरोबहोनो गोब्राब। जों मुवाफोरनि फालांगिनि बे खाबुनि सायाव बिजिरोब्ला देहानि थाखाय गाज्रि आरो जिउनि थाखाय खैफोदगोनां जाथायफोरनि सायाव दफा 21 आरो जोंनि संबिजिरा दफा 21 आव रैखाथि होनाय जायो।
आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि अनगायै रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। "बे दफाआ साफ्रोम नोगोरारिफोरनि जिउखौ रैखा खालामनो रायजोनि सायाव मोनसे बिबान होयो, नाथाय दफा 21 नि सिङाव होनाय बायदि। जुदि जों रायजोनि बे बिबानखौ प्रिभि लेजनि बिथांखिजों रुजुयो, जायनि ओंथिया बेनोदि रायजोहा मानसिनि जिउखौ खैफोदाव खोख्लैनो खाबु दं, बेबादि खाबुआ दफा 21 नि बेरेखामोन। जोंनि संबिज 'ननि गुबुन मोनसे ओंथिगोनां दफाआ दफा 47। बेयाव बुंनाय जादोंः" 47
नीउथ्रिसन आरो जिउ खांनायनि थाखोखौ बांहोनाय आरो राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनाय रायजोनि बिबानआ नीउथ्रिसननि थाखोखौ बांहोनाय आरो गावनि सुबुंफोरनि जिउ खांनायनि थाखोखौ जौगाहोनाय आरो राइजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनायखौ रायजोआ गावनि गुदि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जागोन आरो जर' खायै, रायजोआ मुलिफोर आरो जौ लोंनायनि थांखिफोरनि अनगायै मुलिफोर बाहायनायखौ होबथानायनि नाजानाय जागोन।
ज
"बे खोन्दोआ रायजो 689 खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि खोन्दोआव नुजायो। बे खोन्दोआव बे खोन्दोखौ सोफादेरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 47 आव जायखौ आइन खालामनाय जादों बेखौ खालामनाया रायजोनि बिबान आरो थारै बे खोन्दोआ" रायजोनि बिबान "सोदोबजों जागायो आरो बिबाना सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनाय आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि रायजोआरि सावस्रिखौ जौगाहोनायनि बे बिबानखौ रायजोआ होबथानायनि नाजानायजों हगारगोन। बेयो मोनसे रायजोनि थाखाय गोरोबलायै खोनायो जाय सुबुं जिउखौ रैखा खालामनो बिबान गोनां, जाय सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनायाव बिबान गोनां आरो बे थांखिनि थाखाय होबथायनाय दाबिफोरनि फारसे दावगालांनो आसा खालामनाय जायो दि बेयाव जौ दिहुननायनि खाबु दं
जाय सुबुं जिउनि थाखाय खैफोदगोनां आरो सुबुं सावस्रिनि थाखाय खहागोनां जागोन, गोबां सान्ना नायना बे खाबुखौ फाननायनि बे खाबुखौ रां खामायनायाव गोबां आय आर्जिनो थाखाय सोलायहोनाय जायो।
जिउआ सुबुं जिउखौ गोब्राब खालामना होयो आरो लिरबिदां 21 आरो 47 नि सिङाव होनाय बिबान आरो लिरबिदां 47 आव होनाय होबथानायनि आदर्सनि बेरेखामोन। लिरबिदां 21 आरो 47 खौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे गासिबो गोसो होनाय, जायफोरा दासिम खाबुआरि सानथौखौ नाजावो, रायजोनि जायखि जाया प्रिवी लेजखौ गनायनाया जाथावना नङा, जायहा गाज्रि आरो सावस्रिनि थाखाय खहागोनां बेसादफोराव फालांगिनि मोन्थाइ दं। बे खाजोनाफोरखौ थार फोरमान होनो थाखाय रायजोफोरनि गुबुन थाथाया पुलिस गोहोफोरनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। पुलिस गोहोफोरनि बुंफुरलुआ आमेरिकानि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि अनजिमायाव रायखांजानाय आरो जाय जोंनि संबिजुनि सिङाव मुंख' नाय न्यायबिधाननि सायाव बिजाबफोराव गुबुन गुबुन लिरगिरिफोरजों सावरायजानाय आयदा जानानै दं, बेखौ बाहायजाथाव नुनो मोना। इउ
एस
ए
नि संबिजुवाव जाय गुबुन गुबुन गुदि जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ, बेफोर जाबाय मास जाय इउर 'पियान रायजोफोराव उदांस्रि मोन्नायनि उनाव गावसोरनि फेदेरेल फर्माव गनायजायाखैमोन आरो जाय जोंनि संबिजुवाव मुंख' नाय न्यायबिधाननि सायाव बिजाबफोराव गुबुन गुबुन गुबुन लिरगिरिफोरजों सावरायजानाय आयदामोन।
मिरुआरि रायजो, जेरै रायजो आरो जुथाय हायुं आवथानि गेजेराव बोखावजानाय गुबुन गुबुन आयेनारि हाबाफोरनि गोहोफोर, जाय मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मुं थिसन्नायजों लोगोसे संबिजनाव थानाय जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय मोननो हानाय गोहोनि अनगायै जेबो खाबु दोनाखैमोन, मानोना बेखौ जुथायारि सोरखारा गनायाखैमोन दि मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजनि जौगानायनि थाखाय गोनांथार आइन आरो बिखान्थिनि गोजोनखौ लाखिनायनि बे थालांनाय गोहोआ रायजोआव थानाय पुलिस गोहोफोरनि मोनसे बुंफुरलु महरै जौगादोंमोन। भारतआव संबिजिरा मुलुगनि गुबुन गुबुन हादोरफोरनि रोंमोनदांथि जानायनि उनाव आइन खालाम जादोंमोन एबा बानायनाय जादोंमोन, आइनजों गायसनजानाय खान्थि आरो गुबुन गुबुन आयेनारि हाबाफोर जेरै जिउ, उदांस्रि आरो मोन्थाइफोरनि सानदांथिया जोंनि संबिजनाव थानाय जेबो गोहोफोर गैया, जाय जोंनि संबिजुवाव थानाय जायखिजाया बिथांखिनिफ्रायबो मिथिनो मोनो, जाय मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मुं थिसन्नायजों लोगोसे संबिजुवाव थानाय जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय मोननो हायो। बेनि अनगा जोंनि संबिजुनि बिथांखियाव थानाय जेबो गोहो गैया, जाय रायजो एबा मिरुआव थानाय गोहोखौ दिन्थियो।
बेयो मिरु जाय सोलियो आरो रायजोआ नङा आरो बेनिखायनो पुलिस गोहोफोरनि बुंफुरलुखौ बाहायनो नाजायो जायखौ आमेरिकानि थिरांथाफोराव सानना लानाय जादोंमोन, जायखौ जुथाइ रायजो आमेरिकानि मोनसे रायजोनि सोरखारा आरो भारतारि संबिजुनि सिङाव मोनसे रायजोआव बाहायनो थाखाय खालि जोंनि संबिजुनि सानथांखिखौ हिंसाल 'खालामगोन। आमेरिकान कनस्टिट्यूशननि सिङाव जाय पुलिस गोहोफोरखौ मुंख' नाय जादों बेफोर रोखा महरै दफा 19,21,22 नि सिङाव गोग्लैयो आरो कनस्टिट्यूशननि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर। थारै, जोंनि संबिजुनि सिङाव जायखिजाया गोहोखौ सानना लानो हाया जायनि थाखाय मोनथाम फारिलाइफोराव जायखिजाया मोनसे रेबगान्थियाव जेबो राहा गैया एबा जायखौ संबिज 'ननि जायखिजाया थि दफाफोरनि सिङाव न्यायगोनां खालामनो हाया। बेनिखायनो पुलिसनि गोहोफोरनि बुंफुरलुनि बे सानदांथियाबो रायजो एबा दारानि सायाव लाजानाय खाजोनाफोरखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हाया।
जेब्ला रायजोआ जौ लोंग्रानि सायाव लागायनाय गुबुन गुबुन खाजोनाफोरनि बादै सोंनायखौ गनायनाय जायो आरो जेरावहालागै आथिखालनि जाथायफोरा सोमोनदो दं, जायफोरा खालि मानसि बाहायनायनि थाखाय नङा, जेरै दारिमिनारि बाहायनायनि थाखाय। मोनसेल 'सोंथिया बे जागोन दि रायजोआ फारिलाइ नैथियाव जायखिजाया रेबगान्थिनि सिङाव सोमोन्दो गोनां खाजोनाफोरखौ थार खालामनो हागोन ना हाया। रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय जुक्तिनि गाहाय आयदाआ बेनो दि बिसोरो खाजोना लागायदोंमोन मानोना जाय जौआ सुबुं जानायनि थाखाय नङा, बेयो मोनसे मुवा जायखौ गोरलैयै सुबुं जानायनि थाखाय जौ लोंग्रायाव सोलायहोनो हायो आरो बेनिखायनो खाजोना लागायनाया बेखौ सुबुं जानायनि थाखाय एबा गुबुन सोदोबफोराव बुंजायो दि बेफोर खाजोनाफोरखौ मानसि जानायनि थाखाय नङा, जौ लोंग्रानि सोलायनायखौ होबथानो थाखाय लागायदोंमोन, जायनि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
बेफोर खाजोनाफोरखौ नेमखानथि मासुल महरै गनायनो हायोब्लाबो बेखौ रोखायै गनायनाय जादोंमोन दि बेनिफ्राय आरजिनाय खाजोनाया थोजासे आरो मासुल महरै न्यायगोनां नङाबो जानो हागौ, नाथाय बेखौ लाजानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय आयदाआ बेफोर मुवाफोराव फालांगि खालामनो रायजोनि उदांश्रीनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनायमोन मानोना बे फालांगिखौ गाज्रि आरो सुबुं सावस्रिनि थाखाय खहागोनां मानिनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बेनिखायनो जेराव आथिखालनि जाथायनि सोमोनदो दं, रायजोआ लिस्ट II नि एन्ट्रि 8 नि सिङाव गोहो बाहायनाय आरो थि आयेन नेमखानथि आरो बे नेमखानथिया सुबुं 691 बाहायनायनि थाखाय दारिमिनारि बाहायनायनि थाखाय जौखौ मोनसेयाव सोलायनायखौ होबथानो हागौ आरो नेमखानथिनि थांखिनि थाखाय, नेमखानथि मासुलफोरखौल 'न्यायगोनां खालामनो हायो। थारै, नेमखानथिआ गाहाय थांखि जानांगौ, मासुल एबा बेनिफ्राय आर्जिनायखौ जाथाय महरै नुजानांगौ आरो रायजो सुबुरुनगिरिया बे सोदोबखौ मानो बाहायनो नाजायो।
जेराव थांखिआ नेमखानथि, आरजिनायफोरा हरखाब जायो नाथाय रोखायै गनायो दि थारै आर्जिनायफोरा गोबां। थारै रायजोफोराव माखासे एक्साइज आयेनफोराव बिसोर खाबु आरो खाबुजों गावस्रानायनि सानथौनि सायाव सोनारनाय सोदोबबिथायखौबो बाहायदों नाथाय आंनि सान्नायाव जोंनि थाखाय बैफोर सोंथिफोराव गुवारै थांनायनि गोनांथि गैया मानोना जों बेयाव सुबुं बाहायनायनि थाखाय एल्क 'हलिक जौफोरनि फालांगिजों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो मोनथाम फारिलाइफोराव गुबुन गुबुन बेसादफोरनि सिङाव गोहोनि रोखा सिमाखौ नोजोर होनानै, एन्ट्रि 8 लिस्ट II खौ रायजोआ दारै जौनि बेलायाव लाजानाय खाजोनाफोरखौ थार खालामनो थाखाय बाहायनो हाया जाय सुबुं बाहायनायनि थाखाय नङा। एन
पि
भि
पिटिसनफोर आरो आपिलफोर गनायथि होजायो।
