नं
13636/83 & 11760 66/84
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
जि
रामास्वामी, ए
के
गंगुली, एम
के
राममूर्ति, कपिल सिबल, आर
के
गर्ग, खोन्दो श्रीनिवासन, डी
के
गर्ग, सुश्री ए
सुभा शिनी, बी
पार्थसारथी, सी
वी
सुब्बा राव, एम
ए
कृष्णमूर्ति, वी
शेखर, एच
एस
मान, सुश्री चन्दन कृष्णमूर्ति आरो सुश्री कामिनी जयस्वाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। गिबि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ नं
1 आ नेशनल यूनियन अफ रेडिय' नि आर 'जलाइगिरि, एम
ए
कृष्णमूर्ति, वी
शेखर, एच
एस
मान, सुश्री चन्दन कृष्णमूर्ति आरो सुश्री कामिनी जयस्वाल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइफोर।
आइ
ए
रेडिअ 'आ सरासनस्रा गिबि समाव थाम दाननि जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय स्टाफ आर्टिस्ट महरै गुबुन गुबुन मानसिफोरनो थिसनथाइ होयोमोन आरो थि नेम खान्थि आबुं जाखांनायनि उनाव बाङाइसिन दानारि मासुलजों थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि बिथायाव थिसनथाइ होयोमोन। बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव बोसोरनैनि जागायजेन्नायनि उनाव, जायखौ 55 बोसोर बैसोसिम प्रोबेशन कन्ट्रेक्टनि समफारिनि महरै गनायनाय जायोमोन, बेखौ मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। सायख' नायाव, जेरै पिटी टिय 'नारफोरजों बुंजानाय, स्टाफ आर्टिस्टफोरखौ फोसावगिरि, खौरां फरायग्रा, कन्डक्टर, मिउजिक कम पेरे, इन्स्ट्रुमेन्टेलिस्ट, दिहुनगिरि आरो स्क्रिप्ट राइटार, एबा दिहुनगिरि, प्रडाक्शन एसिस्टेन्ट, स्क्रिप्ट राइटार, ट्रान्सलेटर आरो दूरदर्शननि एसिस्टेन्ट जेनेरेल, इं 1982 माइथायाव इउनियन स्टाफ, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स, आर्टिस्ट्स
सरकारि मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो। बे थिरांथाखौ 19 मार्च, 1984 खालि मोनसे लाइसिआव फोसावनाय जादोंमोन आरो दिसेम्बर 1983 नि जोबनायसिम मोन्नै थाखोफोरनि जोबथा राननायनि थाखाय गासिबोनो सायख' नायखौ बाहायनो खाबु होनाय जादोंमोन। लाइसिआ थि खालामदोंमोन दि स्टाफ आर्टिस्टफोरनि बैसोर जाय सायख 'थायाखैमोन बिसोर सोलिबाय थानाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव थाबाय थानो नांगौमोन। गिबि रिट पिटिसनखौ 12 दिसेम्बर, 1983 खालि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव सरकारनि 3.5.82 (एनेक्सार 3) नि बिथोनखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन आरो स्टाफ आर्टिस्टफोरखौ सरासनस्रा सोरखारि मावख' गिरिफोरजों समान मानिनाय आरो बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय गावसोरनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि गुबुन हानजा रिट पिटिसनफोरखौ 19 मार्च, 1984 खालि दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेनि गेजेराव जुजिनाया बैनो सोरखारि लायसिनावबोमोन, आरो बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनो बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि स्टाफखौ सरकारि आर्टिस्टफोर महरै मानिनाय जाय पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
42 खौरां आरो फोसावथाय मन्थ्रि बिफाननि गाहाय मावख 'गिरिजों एफिडेविट। बिनायगिरिफोरा बुंदों दि मावसा आरिमुगिरिफोरा मोनसे रोखोमसे हानजा दाङाखैमोन आरो खामानियाव मावसा आरिमुगिरिफोरा गुबुन गुबुन थिलायाव गुबुन गुबुनमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि मावसा आरिमुगिरिफोरा सुबिदायै मोन्नै हानजायाव बोखावनो हायो, जेरै माइक्र' फ 'ननि सिगाङाव नुजानाय एबा दिन्थिफुंनाय आरो दिहुनथाइ आरो सोमोन्दो गोनां खामानिफोरखौ सामलायग्रा गुबुनफोर। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि गासिबो मावसा आरिमुगिरिफोरनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांखिया अपेरा जानो गनायथि होजायोब्ला देंखोगिरिफोरनि फारसे जेबो गोसो गैयैमोन। 25 एप्रिल, 1988 मायथाइयाव, गिबि रिट पिटिसन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय दिभिनल आपिल, जाय बे थाखोआव जोंनि सिगाङाव गैया, बेनि सायाव जर 'खा नोजोरजों, अल इन्डिया रेडिय' नि दिथागिरि जेनेरेलआ फिन होग्रानि उखिलनो गाहायाव होनाय रादाबखौ मोनसे आर 'जजों दैथायहरदोंमोन दि बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो हायो। बिलायाव बुंनाय जादोंमोनः "मानिजाथाव बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव, सरकारा स्टाफ आर्टिस्टफोरनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय स्किमनि बिथिंफोरखौ आरोबाव नायबिजिरदोंमोन, बिसोरनि मावमिननि गोजोनथाव दिन्थिफुंनायनि उनाव बिसोरनि मावमिननि कन्ट्रेक्टनि सिङाव हाबा मावनायनि सोमोनदै जायखिजाया गावनोगाव जाहोनफोरनिफ्राय। सांग्राङै नायसंनायनि उनाव, सरकारा दा स्टाफ आर्टिस्टनि मोन्थाइखौ जायखिजाया गावनोगाव जाहोनफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनथाम रोखोमनि कमितिफोर गायस' नदों, जाय ए
ए
नि सिङाव दङः मानोना गावनो गाव रेबगान्थि रेबगान्थि
रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख 'नि गाहाय एबा दिथागिरिनि सायाव बेखौ हगार। रेबगान्थिफोरा गोजोनथाव जायाब्ला, रेबगान्थिखौ गोदान खालामफिननायनि बाथ्राखौ बिसावराय कमिति/थान्दै कमितिजों गाहायाव होनाय बायदियै गनायनो हागौः बि (i) बिसावराय कमिति (मोन्नैबो आकाशवाणी/दूरदर्शननि थाखाय) 343 (i) स्टेशन दिथागिरिनि आफादगिरि (ii) सानै बायजोआरि बिजिरसंगिरि सोद्रोमाफोर जायहा आरिमुगिरिफोरा जाय बिथिङाव रोंग' थि दं। बि (ii) थान्दै कमिति (मोन्नैबो आकाशवाणी/दूरदर्शननि थाखाय) (i) दिथागिरि जेनेरेलनि आफादगिरि दाजाबदेरनाय। दिथागिरि जेनेरेल (हाबाफारि) (ii) लेङाइ दिथागिरिनि सोद्रोमा (खुंथाय) (iii) खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफाननि थान्दैफोर। आं आर 'ज खालामोदि सासे सोरखारि सुबुरुनखौ अन्नानै माननीय़ा कर्टाव खोनानायनि सिगाङाव थार बाथ्राफोरखौ फोरमायनो हायो, जायनि सायाव बिथा खालामनानै दिनै 25 एप्रिलनि कर्टाव लिरजानाय लायजामाव बुंनाय जादोंमोन।
अक्ट 'आ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "1977 मायथाइनि सिविल आपिल नं
384 आव भारत जुथाय बनाम एम
ए
चौधरी, ए
आइ
आर
1987 सुप्रिम कर्ट 1526 आव जों फोसावदोंमोन दि अल इन्डिया रेडिय' नि गासिबो स्टाफ आर्टिस्टफोरा सरकारनि सिङाव सिविल मासिफोरखौ सामलायो आरो बिसोरो भारतनि संबिजुनि दफा 311 (2) जों खुंजायो। गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेफोर पिटिसनफोराव आरोबाव जेबो फोसावनायनि गोनांथि गैया दि स्टाफ आर्टिस्टफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर। 3 मे 1982 मायथाइनि फोसावथाइ नं
<आइ
डि
1> बि
(ए.) खौ खौरां आरो फोसावथाइ मन्थ्रि बिफान, भारत सरकारा जारि खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव अल इन्डिया रेडिय'/दूरदर्शननि मावमिनाव हाबफैनाय स्टाफ आर्टिस्टफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर नङामोन आरो बै सारकुलारआव जर' खायै मुंख 'नाय बै स्टाफ आर्टिस्टफोरखौल' सरकारि मावख 'गिरिफोर महरै मानिनाय जायो आरो 344 सरकारि मावख' गिरिफोर महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
सरकारनि थाखाय 3 मे, 1982 मायथाइनि फोसावबिलाइजों खोबजानाय गासै सोंनायखौ नायसंनाया गोनांथार जायो। बेनिखायनो जों भारत सोरखारा गासै थासारिखौ नायसंनो आरो मोनफ्रोमबो थाखोनि मावदांसा आरिमुगिरिफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै आयेन बायदियै मोनसे गोदान बिथांखि थियारि खालामनो बिथोन होयो। बेबादि बिथांखि थियारि खालामनाय समाव सोरखारा मावदांसा आरिमुगिरिफोरनि जाथायफोरखौबो नोजोर दोन्नो हागौ, जायफोरा 3 मे, 1982 मायथाइनि फोसावबिलाइजों होनाय बायदि गावसोरनि सायख 'नायखौ सिगांनिफ्रायनो बाहायबाय। बेबादि बिथांखिखौ 31.7.1988 आव एबा बेनि सिगाङाव थियारि खालामनाय जागोन। बिथांखि थियारि खालामखांनायनि उनाव बेनि मोनसे कपिखौ बे जाथायनि गासिबो बाहागोआरिफोरनो मोन्नो हागोन। दुखु मोननाय बाहागोआरिफ्रा 15 आगस्त, 1988 मायथाइनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थांखिफोरखौ दाखिल खालामनो हागोन। बे मामलाया 5 सेप्तेम्बर, 1988 खालि बिथोनफोरनि थाखाय फैगोन। "25 एप्रिल, 1988 मायथाइआव होनाय बिथोननि बायदियै, सरकारनि दारै मोनसे ड्राफ्ट बानायनाय जादोंमोन, जायजों लोगोसे मोनसे एफिडेविटबो होनाय जादोंमोन।
e बुंनाय बिथांखियाव बुंनाय जादोंः "गोजौवाव मुंख 'नाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै, बैफोर स्टाफ आर्टिस्टफोर जायफोरा' सोरखारि सिबिग्राफोर 'जानो सायख' दोंमोन आरो थि महरै स्क्रिनिं कमितिजों आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, बिसोरखौ 6.3,1982 मायथाइनिफ्राय सोरखारि सिबिग्राफोर महरै मानिनाय जादोंमोन। बेबादि स्टाफ आर्टिस्टफोरखौ सोरखारि सिबिग्राफोर बायदि एखे पेन्सनारि मुलाम्फानि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिसोर स्टाफ आर्टिस्ट महरै बिसोरनो मोन्नो हानाय जेबो जुनिया मुलाम्फानि मोन्थाइ गैयामोन। रोखोमसेयै, 'आर्टिस्ट' थाखोआव स्टाफ आर्टिस्टफोर। जायफोरा 'आर्टिस्ट' महरै मानिनायखौ सायख 'दोंमोन आरो गोदान नेमफोर आरो थाथायफोराव फैयो जायफोरा 6.3.1982 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय' आर्टिस्ट 'महरै मानिनाय जादोंमोन। पेरा 3 आ होयोः" अल इन्डिया रेडिय'/दूरदर्शनआव स्टाफ आर्टिस्ट/आर्टिस्टफोरनि गाहायाव होनाय थाखोफोरखौ दासिमबो सोरखारि सिबिग्राफोर महरै मानिनाय जायोः 345 (i) जायफोरा सरकारि सिबिग्राफोर महरै सायख 'दोंमोन।
'आरिमुगिरिफोरनि थाखो' आरो स्क्रिनिं कमितिजों स्क्रिनिंनि उनाव 'आरिमुगिरिफोर' महरै फोसावनाय जादोंमोन; (iii) बै खामानि मावग्रा आरिमुगिरिफोरा जायफोरा 'आरिमुगिरिफोर' महरै मानिनायखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय' आरिमुगिरिफोर 'महरै मानिनायखौ स्क्रिनिं कमितिजों आरजाथाव मोननाय जायासै आरो (iv) बै खामानि मावग्रा आरिमुगिरिफोरा जायफोरा' सोरखारि मावसोमग्राफोर 'महरै मानिनाय एबा' आरिमु आरिमुगिरिफोर 'महरै मानिनायखौ सायख' थायाखैमोन। बे सानथांखिआ आरोबाव फोरमायोः "4
सोरकारा गासै बिथांखिखौ बिजिरना नायफिनदों माननीय़ा सुप्रिम क 'र्टनि 1983 नि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
13636 आरो 1984 नि 11760 66 आव अल इन्डिया रेडिय 'आरो गुबुनफोरनि हायुं आवथा। v
भारत जुथाइ। बे मन्थ्रि बिफाननि बिलाय नं
45001/26/80 B (A) आरो <ID5 (A2) नि बाहागोआरि फोसाबनायाव, गासिबो आरिमुगिरिफोरखौ मिरुआरि
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अल इन्डिया रेडिय 'आरो दूरदर्शननि सरकारि मावख' गिरि महरै गनायजानाय बेबादि मावसा आरिमुगिरिफोर/आरिमुगिरिफोरनि बेलायाव थिसननाया मिरु सोरखारि मावख 'आरि मासिफोरनि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे जागोन। (iv) आकाशवाणी आरो दूरदर्शनआव खामानि मावग्रा बेबादि मावसा आरिमुगिरिफोर/आरिमुगिरिफोरनि बिहोमाखौ बेनि सायाव सुदजों लोगोसे कन्ट्रीब्यूटरी प्रोभिडेन्ट फान्ड (सी
पी
एफ.) आव होनाय जायो, बेखौ बिसोरनि जेनेरेल प्रोभिडेन्ट फान्ड (जी
पी
एफ.) आव सोलायनाय जागोन। आकाशवाणी आरो दूरदर्शनआव खामानि मावग्रा मावसा आरिमुगिरिफोर/आरिमुगिरिफोरा सरकारि मावख' गिरिफोर महरै गनायजानायखौ गावसोरनि सोलिबाय थानाय थाखोफोर आरो थाखोफोराव नेमबादि रां होनाय जागोन। इयुननि मोनफ्रोमबो थाखोयाव थिसननाया गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि थाखाय थि खालामनाय खान्थि बायदियै थिसनथाइ नेमफोर बायदियै खालाम जागोन। आकाशवाणी आरो दूरदर्शनआव खामानि मावग्रा मावसा आरिमुगिरिफोर/आरिमुगिरिफोरजों लाजानाय मासिफोरा बे जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सिभिल मासिफोराव सोलायजागोन। बे बिथोनआ 25 एप्रिल 1988 मायथाइसिम कोर्टा जोबथा बिथोन होदोंमोन।
भारतनि जुथुमखौ गासै थासारिखौ नायसंनो आरो गासिबो थाखोनि मावसा आरिमुगिरिफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै आयेन बायदियै मोनसे गोदान बिथांखि थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। थारैनो, 25 एप्रिल, 1988 मायथाइनि बिथोन होनाय समाव बिजिरसालिनि थांखिया साननायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांखिखौ दोननांगौमोन। बिथांखिया मोनसे ड्राफ्ट बिथांखि महरै महर होजादोंब्लाबो, बेनि थाफादेरनायफोरा दिन्थियो दि बेखौ बाहायनाय जादों। आथिखालनि बिथांखिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरनि गाहाय हेंथाआ बेयाव थि खालामनाय दि मावसा आरिमुगिरिफोरखौ बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्रायनो सरकारि मावसा महरै लानाय जागोन। बिसोरनि बायदिब्ला, इलाहाबाद गोजौ अदालते 12 जुलाइ, 1974 मायथाइनि गावनि थिरांथा अक्ट 'आव मोनसे फोसावदोंमोन दि गासिबो मावसा आरिमुगिरिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरमोन आरो बुंनाय थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि दारै 7 मे, 1987 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। भारत जुथुमाव फोरमायजानाय 347 ए
चौधरीनि बेरेखायै दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनि मुलाम्फानि बाथ्रा दानथेलायनाय।
बेनि सायाव एबा फोसावनाया 12.7.1974 निफ्राय गोहोम गोनां जानांगौ आरो बै समाव जायफोरा मावख 'आरि आरिमुगिरि महरै खामानियाव दंमोन बे अक्ट' निफ्रायनो बेखौ सोरखारि मानिनाय जाथों आरो गुबुन जायफोरा 12.7.74 नि उनाव हाबदोंमोन बिसोरनो थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायनो सोरखारि मावख' आरिफोरनि थामान होजानांगौ। बिनायगिरिफोरजोंबो पेन्सननि दाबिबो दं जायफोरा 12.7.1974 नि उनाव आरो दानि स्किमनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिनायगिरिफोरनि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि आथिखालनि स्किमखौ दानाय समाव 25 एप्रिल, 1988 मायथाइनि कर्टनि बिथोनखौ गोरायै नोजोर होजायाखै। 3 एप्रिल, 1984 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोननि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादों, जेराव बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि मावख' आरि आरिमुगिरिफोरा सायख 'नायखौ बाहायनायाव फेलें जानाया जायखिजाया रोखोमै गावसिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा आरो सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय मोनसे गोदान खाबु होनांगौ एबा बै रोखोमसे खाबु गैयाब्लाबो होनाय जाथों, जेराव माखासे जार्मानफोरा जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
बिजिरनायनि गोनांथि दं। बे आदालतनि 25 एप्रिल, 1988 मायथाइनि बिथोन, जेराव मोनसे गोदान बिथांखि बानायनायनि गोनांथि दं, बेनि ओंथिया रोखा दि 3 मे, 1982 मायथाइनि बिथोननि बिथिङाव सायख 'नायनि बाहायनायखौ सायख' नायनि बाहायनायनि जोबथा अक्ट 'महरै लानाय जायामोन। गोदान सायख' नाय बाहायनायनि खाबुखौ होनांगौमोन एबा जानो हागौ गोदान बिथांखिया बे थाथायखौ नाजावनो हागौमोनदि सोरबा सासेया बोजबजानो नाङाब्ला बिथांखौ नाजावनायखौ गनायनाय जानांगौमोन। जेरै सोलायनाय बिथायाव स्टाफ आर्टिस्टफोरनि थाखोआ थारैनो थि समाव बोखारजानांगौमोन, बेबादि साननायनि बिथाखौ सुबिदायै बाहायनायनि थाखाय नाजावजानांगौमोन। नङाब्ला बुंजानाय, बिसोर बेबादि थाखौ सोलिबाय थानो लुगैयो। मोनसे थाखो महरै आरिमुगिरिफोरनि सोमोनदो खालामनाय समाव बेयो मोनसे जुनिया गोनांथि जाय बिसोरनि गोसोयाव मोनसे जुनिया थाखोनि सुबुं जाय थारैनो मोनसे जुनिया खाबु गोनां थाखो।
देंखोआरि अन्थोब एबा लिरबिदांनि गावबागाव हारिमुजों बे थाखोनि सुबुंफोरखौ मोनफ्रोम थांखिनि थाखाय सादारन सरकारि मावख 'गिरिफोरजों समान खालामनो हाया। अल इन्डिया रेडिय' आरो दूरदर्शनआ गावसोरनि सरासनस्रा हाबा मावनायाव गावसोरनि हाबाफारिफोरखौ गोसो जानाय थाखोआव सौहैहोनो थाखाय गुनगोनां आरो आखा-फाखा आरिमुगिरिफोरनि सायाव सोनारनो हागौ। बिथांखिया गोनांथार महरै मोनसे सोलायसोल 'सम सानदों। स्टाफ आर्टिस्टफोरनि हाबानि गोजाम सर' या कन्ट्रेक्टेल (गुसुं एबा गोलाव जाथों मानो) खौ नागारनाय जागासिनो दं आरो कन्ट्रेक्टेल मावसोमनाया थाथायनि सायाव सोनारनाय सोरखारि मावमिनजों सोलायजागासिनो दं। गुबुन गुबुन 348 थाखोफोरनि थारैनो आखा-फाखा आरिमुगिरिफोर दंब्ला जायफोरा सरकारि मावमिनफोर महरै ब्रान्द खालामजानो लुगैयाब्ला, बिसोरखौ गासैयावबो नागारनो आरो खायसो खालामनो थाखाय हरखाब जेबो जुक्ति गैया। सोलायसोल 'समखोन्दोखौ आरजाथाव थाखोनि आरिमुगिरिफोरसिम फुवारनो हायो, जायफोरा गावखौ मोनसे सरकारि मावमिन महरै लाफानो गोसो गैया।
बे बाथ्राखौ फिन नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिनना नायफिन
बिनायगिरिफोरा आद्रा थानाय जेंनाफोर, माबाफोर दंब्ला बेखौ फोजोबनो थाखाय आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ। बे बाथ्राया ओरैबादि दि न्यायारि थि खालामनायनि बदलै खुंथायारि नायसंनाया बांसिन हेफाजाब गोनां जागोन। जों, बेनिखायनो, जेबो जोबथा नोजोर फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। जों फिन खिन्थियो दि 25 एप्रिल, 1988 मायथाइनि बिथोनआ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट स्किम बानायनायनि थांखि लादोंमोन। लोगोसे एफिडेविटजों लोगोसे कर्टाव दिन्थिजानाय बिथांखिखौ मोनसे ड्राफ्ट स्किम महरैबो बरनायनाय जादों। बे स्किमाव आर 'जगिरिफोरजों बुंजानाय हेंथाफोरखौ रेबगान्थियाव मोन्नो हायो। जों बिथोन होयोदि आर' ज मिनिस्ट्रियाव स्किमनि समफारिफोरनि सोमोनदै हेंथाफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे गोजौ गोहो कमिति गायसन्नाय जायो आरो दान द 'नि गेजेराव सरकारा जोबथा थिरांथा लानाय जायो। जोबथा थांखिनि थांखिफोरनि थाखाय हेंथाफोरखौ नायसंनाय समाव आथिखालनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ गनायनाय जायो। उदांश्री हानजाफोरनो उदांश्री होनाय जायो।
सोरकारजों बिजिरसालिनि फारसे दावगालांनो लानाय जायो। बे रिट पिटिसनफोरखौ बेफोर बिथोनफोरजों फोजोबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। वाई
लाल पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
