1980 नि दिभिनल आपिल नं
698। 1978 नि एम
एफ
ए
346 आव केराला हाइ क 'र्टनि <आई
डी
1 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर, दर्शन सिंह आरो प्रवीण कुमार। पि
एस
प' टी, पी
के
पिल्लई (एन
पी.), टी
टी
कुन्निक्कन्नन आरो सुश्री मालिनी प 'डुवल बिबैफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। केराला हाइ क 'र्टनि फुल बेन्च बिजिरनायनिफ्राय गनायथिजों बे आपिलआ केराला हाइ क' र्टनि मोनसे सादारन सोदोब 'प्राइभेट फरेस्ट' (भेस्टिं एन्ड एसेन्मेन्ट एक्ट 197) खौ लुनायनि मोनसे सुंद 'सोंनायखौ जौगाहोयो, जायखौ मोनसे आयेनारि आइनआव बुंफोरनाय जादों। उनाव केराला हाइ क' र्टनि फुल बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय केराला हाइ क 'र्टनि मोनसे गिदिर बिजिरनायनि गेजेरजों केराला हाइ क' र्टनि 137 (ए
आइ
आर.
केराला रायजो बनाम के
सी
मूसा हाजी आरो गुबुनफोरनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा, लुनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेननानै, आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया, खालि बेखौ बुंना दि आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेश रायजोआव रेबथुमजानाय रायन सिल्क बानायग्रा कम्पानि। बेनि मोनसे दारिमिनारि आन्डारटेकिंआ केराला रायजोनि क' झिक 'ड दिस ट्रिक्टनि बिलाकुटम, मावूरआव दं। बे फसंथाना 405 डस रायन ग्रेड पल्पखौ गुदि गोथां मुवा महरै बाहायो। बेयाव रोजा-रोजा एकड़नि इउका लिप्टस बिफां गायनायनि मोनसे गिदिर दाबिबो दं, जायखौ कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय गोथां मुवा महरै दोननाय जादों। रायजोआ बुङो दि भेलिप्लान्टनि मोनसे, बेनि फिथाय महरै रायन लायफां गायग्रा कम्पानिखौ अर' नारि कम्पानिनि मुंनिफ्राय एंगारनाय जादों, जेराव जेबो गावारि दाबि गैया।
'भेस्टिं एक्टनि सिङाव बुंजानाय बायदि, इउकेलिप्टास बिफां गायनायखौ एंगारनाय जादों।' गावारि अरन 'खौ भेस्टिं एक्टजों लोगोसे केराला हा फोसाबनाय एक्ट (1964 नि एक्ट 1) नि सिङाव 1969 नि फोसाबनाय एक्ट 35 (' के
एल
आर एक्ट ') जों फोसाबनाय बायदि बुंफोरनाय जादों। मानोना आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ बांसिनै के
एल
आर एक्टआव' गावारि अरन 'नि बुंफुरलुनि न्यायारि लुनायनि सायाव सोनारो, बेयो गोनांथार दि जों बेवहाय गावजों गाव दोनजानाय मोन्नैबो बुंफुरलुफोरखौ थि खालामनांगोनः केराला प्राइबेट फरेस्ट्स द केराला लेन्ड रिफार्म (भेस्टिं एन्ड एसाइग्मेन्ट) एक्ट (1964 नि एक्ट 1), एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971, एक्ट 1971,
हाग्रा ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय खोन्दोफोरनि दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय आरो बेंखन जानाय नङा; (ii) बागानफोर एबा निलामफोर थानाय 5 ओनसोलफोर; (1956 नि मिरुआरि आइन 37) (i) जायखिजाया हा जेराव (iii) साहा, कफि, वेट अरनजों गायनाय प्रिनि माद्रास संरैखाथि आइन, 1949 (1949 नि माद्रास कक', रबर, कार्डम एक्ट XXVIII) बाहायजानाय एबा दालसिनि लागायनाय; आरो थाबैनो (iv) गुबुन ओनसोलफोर जाय थि साननि सिगां कल्टि 406 जायो, (ए) बागानफोर एबा बानलुफोर, केराला बादाम, काजु एबा गुबुन हा फोसाबनाय आइन, 1963 (1964 एबा फिथाइ थायग्रा बिफांफोरनि 1) आव बुंजानाय बायदि हाफोर; जाय हाफोरखौ जायखिजाया गुबुन आबादारि आबादजों गायनाय जायो; (बि) जाय हाफोरखौ क 'क' ल्डम आबाद मावजानायनि थाखाय बाहायनाय जायो, जाय हाफोरखौ क 'क' ल्डम आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि
कारखानाय, खामानि मावग्राफोरनि न 'फोर, देहा फाहामसालिफोर, फरायसालिफोर आरो गेलेनाय फोथारफोरखौ बेबादि फसलफोरनि आबाद मावनायाव हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय हा होनना गनायनाय जागोन; (ग) जाय हाफोरखौ गाहायै काजु एबा गुबुन फिथाइ थायग्रा बिफांफोरजों गायनाय जायो एबा जायखिजाया गुबुन आबाद आबाद आबादजों लोगोसे उदां आबाद मावनाय जायो; (घ) बेबादि न' फोरनि सुबिदानि रंजानाय एबा बाहायनायनि थाखाय गोनां न 'फोर आरो हाफोरनि जायगाफोर; (ii) सरकारनि बिगोमा नङि जायखिजाया अरन, जेराव माद्रास गावारि अरन संरैखाथि आयेन, 1949 आ बाहायजायाखै, जेराव दंफांजों बुंफबनाय हादाबफोर दं। 407 (2) केराला रायजोनि आद्रा थानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव, सोरकारनि बिगोमा नङि जायखिजाया अरन, जेराव दंफांजों बुंफबनाय हाफोर दं, बेफोरो लोगोसे गारनाय हाफोर।
के
एल
आर
आयेननि दफा 2 (47) नि सिङाव 'अरन'। बेनि ओंथिया मोनसे अरन जाय सोरकारनि बिगोमा नङा, जेराव दालाय दफा (1) निफ्राय (4) नि सिङाव मुंख 'नाय मोनब्रै रोखोमनि ओनसोलफोर गैया। दालाय दफा (4) नि उननि बाहागोआव सोदोबफोर दं। गुबुन आबाद आबादजों लोगोसे आबाद मावनाय गुबुन ओनसोलफोर।' आबाद 'आरो' आबाद आबाद 'सोदोबफोरा गुवारसिन आरो गुसेबसिन ओंथि दङ। गुवार सानखांथिया गुदि एबा गुदि आरो उननि हाबा-हुखा मोन्नैखौबो लाफायो। बेयो गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव गावनि सिङाव लायो, हानि दिहुनथायफोर जायहा बाहायनाय एबा हाग्रा दिहुनथायफोर जेरै दंफां, साल आरो पियासल बिफांफोर, केजुआरिना बागानफोर, तेंदू बिलाइफोर, हारनटफोर बायदि बायदि फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय माखासे बाहायथि दं। (नायः आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि
हायाव गायनाय आरो रोखोमसे खामानि मावनाय। जायखिजाया दिहुनथाय, लायफांफोर एबा बिफांफोरनि अर 'नारि देरनाय एबा गावनो गाव देरनाया आबाद दिहुनथायफोर एबा हाबा मावनायनि आखुथायनि बायजोआव जागोन। मलंकारा राबार एन्ड प्रडिउस क'
बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे अदालते के
एल
आर
आयेननि सानथांखिखौ बेनि थामथि खोन्दोखौ जर 'खायै नायसंनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि' इउकेलिप्टास एबा सेगुननि सिङाव थानाय हाफोर जाय आबाद मावनायनि फिथाय, सरासनस्रायै आबादारि हाफोर जागोन, नाथाय जाय हाफोरा इउकेलिप्टास एबा सेगुनजों खोबजानाय, जेरै हाग्रा एबा अरनआव गावनो गाव रज 'यो।' बेयो आबाद आबादनि गुवार सानदांथिया, जानो हागौ के
एल
आर
आयेननि दफा 2 (47) नि सिङाव बुंफुरलुनि दालाय दफा (iv) नि उननि बाहागोखौ मानिनाय जायो। (478) दफा (478) नि दालाय दफानि उननि बाहागोआ 408 (के
एल
आर.) नि दफा 2 (2) नि नैथि दफाखौ दाबि खालामो।
इउकेलिप्टास गायनाया के
एल
आर
आयेननि दफा 2 (47) दालाय दफा (iv) आव 'जायखिजाया गुबुन आबादारि आबाद' बुंफुरलुजों खोबजानाय, रोखोमसे सोदोबफोरजों भेस्टिं आयेननि दफा 2 (एफ) (1) (आइ) दालाय दफा (सि) आबो एखे ओंथि लानो नांगौ। बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि के
एल
आर
आयेन आरो भेस्टिं आयेना आबादारि फोसाबनायनि मोनसे बिखान्थि बानायो आरो बेफोर के
एल
आर
आयेननि हेफाजाबारि महरै भेस्टिं आइनजों गोरोबनाय आयेनफोर। 'गावारि अरन' खौ बुंफुरलु खालामनाय समाव मोन्नैबो आयेनाव बाहाय जानाय 'जायखिजाया गुबुन आबादारि आबाद' बुंफुरलुआ बिनि रोखोमसे ओंथि मोन्नो नांगौ, नङाब्ला बेयो बेले-बेजेफोर सोमजिहोयो। बेयो आपिल खालामग्रानि थाखाय बुंफुरलुनि फारि। सोमोनदो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि बे गासै फारिया गनायनो गोब्राब। जे
फेलिक्स, जे
फेलिक्सआ बुंदोंमोनः "गासैबो थुनलायारि दाथाय बिखान्थिनि मोनसे मिथिजानाय महर, जायनि दाथाय दाथायनि दाबिफोरा रोखोमसे नंगुबै ओंथिगोनां जाथारनांगौ नङा।
माखासे सानथांखिफोरनि गोनांथि। आरो बेनिखायनो, मोनसे आयेननि ओंथि, बेनि सिगांनि जाथायफोराबो। बिनि उननि जारिमिन, गुबुन आयेनफोरजों बिनि सोमोन्दो, गासिबो मोनसे थांखिनि थाखाय आरो मोनसे बिथानि थाखाय सोदोबफोर दानायाव सोमोनदो गोनां जानो हागौ, नाथाय गुबुन मोनसेनि थाखाय नङा। माखासे सोदोबफोरा गावसोरनि जारिमिनाव सिमागोनां; माखासेया जारिमिननि जागायजेननाय बिन्दोफोर। 'सोदोबफोरा मेलेमारि आरो नैतिक रां। बेफोर माखासे गुबै ओंथिजों आयेन बानायग्रा टकसालानिफ्राय फैयो। माब्लाबा बेयो सोलायसोल' थायो। रां बायदि, सोदोबफोरा माब्लाबा बेसेनखौ बाख्नायो एबा बाख्नायो। "गियानगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोनः" आयेननि मोनसे थांखि दं; बेयो थोजासे नङैखौ जगायनो, खान्थिनि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो, सरकारनि बिथांखि बानायनो थाखाय, माखासे गाज्रि आखुथायफोरखौ होखारनो नाजायो। बे थांखि, जाय खान्थिखौ नाइट्रजेन बायदि दिहुनजायाखै, बेखौ बारनि रावआव फरायनाय जायो। बिजिरसंगिरिफोरा आयेननि बायजोआरि गोहोमखौ दिन्थिफुङो, आरो बिजिरसंगिरिफोरा राजखान्थिखौ दिन्थिफुङो।
वाल्टर एफ
मर्फीजों लिरजानायः फेलिक्स फ्रेंकफर्टारजों लिरजानाय 'माखासे रिफ्लेक्शन्स अफ दि रिडिं अफ स्टिटिउट्स')। मोनसे आयेनाव बुंजानाय सोदोबफोरनि न्यायारि बुंफुरलुआ गुबुन आयेनाव एखे सोदोबफोरखौ बानायनायनि लामा दिन्थिग्रा नङा जेब्लासिम आयेनाव गुबुन गुबुन बेसादारि आयेनफोर गैया। आथिखालनि बेलायाव मोन्नै आयेननि थांखि आरो थांखिया गिबिसिनै रोखोमसे नङा। नैथि, के
एल
आर
आयेनाव 'गावारि अरन' नि बुंफुरलुआ भेस्टिं आयेनाव 'गावारि अरन' नि बुंफुरलुजों समानल 'नङा। थारैनो, मोन्नैनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं। भेस्टिं आयेनाव थांखिया आबादारिफोर आरो आबादारि मावसाफोरनो बिबान होनो थाखाय केराला रायजोआव गावारि अरननि सोरखारि 409आव भेस्ट खालामनायनि राहा खालामनायमोन। आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद मावग्रानि आबाद
रायजो। भेस्टिं आयेनाव मोन्नै गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोर होनाय जाबाय; सेथिआ मालाबार जिल्लायाव बाहाय जायो जेराव माद्रास गावारि अरन संरैखाथि आयेना, 1949 ('एम
पि
पि
एफ
आयेना') थि साननि एसे सिगां बाहाय जादोंमोन; नैथि सोमोन्दोआ केराला रायजोनि आद्रा थानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव। 'गावारि अरन' नि बुंफुरलुआ जेरै मालाबार जिल्लायाव बाहायजायो, सरासनस्रा नङा नाथाय बैफोर ओनसोलफोर आरो हाफोरसिम सिमागोनां जेराव एम
पि
पि
एफ आयेना बाहायजायो आरो बेफोरखौ दालाय दफा (ए) निफ्राय (डी) नि सिङाव बरनायनाय हाफोरनिफ्राय उदां खालामो। भेस्टिं आयेनाव 'गावारि अरन' नि बुंफुरलुआव एम
पि
पि
एफ
आयेना बे ओंथिगोनां रायखांनाया केसाव गासैबो फारागथि खालामो। एम
पि
पि
एफ
आयेना मोनसे जुनिया आयेनमोन। बेयो सिगांनि माद्रास रायजोजों खोला अरनफोराव गावारि संरैखाथि खालामजादोंमोन आरो
(नायः केराला रायजो बनाम एंग्ल 'आमेरिकान डी
टी
टी
क'., आरो केराला रायजो बनाम के
सी
मूसा हाजी, (गोजौनिफ्राय) (एफ
बी.) ए
आइ
आर
154 155 आव) बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बे आर 'जलाइयाव थाफानाय हाफोरा एम
पी
पी
एफ
आइन, 1949 आव बुंजानाय बायदि गासैबो अरनमोन आरो जेब्ला 1971 आव भेस्टिं आयेना गोहोमाव फैदोंमोन अब्ला बेबादि जाना थादोंमोन। मलंकारा मामलायाव (गोजौनिफ्राय), बे आदालतखौ एम
पी
पी
एफ
आयेना खोबजानाय हाफोरजों गोरोबहोनाय जायामोन, आरो बेनि उनाव हाग्रा देरनाय आरो थाजिम बिफां गायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेनि ओंथिया' के
एल
आर
वेस्टिं एक्ट 'निफ्राय' राय वेस्टिं एक्ट 'नि गोदान आयेनारि फुंखासिम गोरोबनाय नङामोन।
केराला रायजोनि हाफोरा भुमखौराङारि आरो बारहावानि जाहोनाव मोनसे एखुथा आखुखौ मोननो हादों आरो मोन्नो हानाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि बेफोर अरननि गुवार ओनसोलफोरा दाबो मोनसे गिदिर आबादारि बागानफोरखौ हेफाजाब होनो हाथावना। बेयो गाहायाव होनाय नोजोरफोरनिफ्राय रोखा जायो (683आव): "बिनिखाय, बेयो रोखा जायो दि जेब्ला आयेन आफादफ्रा 410आव गिबि बाथ्रा बुंदोंमोन दि गावारि अरनफोरा आबादारि हा, बिसोरो खालि बेखौ फोरमायनो लुगैयो दि बैफोर हाफोरा जाय आबाद मावनायनि थाखाय सांग्राङै आरो मुलाम्फागोनां महरै हाल एवजानो हागौ।" बे रोखोमै केराला रायजोनि त्रावणकोर कचीन ओनसोलाव गावारि अरन आरो मालाबार जिल्लायाव गावारि अरननि गेजेराव फारागथिनि मोनसे न्यायारि गनायथि दं। बे फारागथिया गावनो आपिल खालामग्रानि सुबुरुन होनाय बेले-बेजेफोरखौ होखारनो थाखाय थोजासे। बुंफुरलुखौ नाय। दालाय दफा (ए) आ के
एल
आर
आइनआव 'के
एल
आर
बागान' एबा 'के
एल
आर
बागान' नि ओंथिखौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया गाहायै नालेंखर बिफां गायनो थाखाय बाहायनाय जायो।
'निलम' नि ओंथिया माइनि आबादनि थाखाय गोरोबनाय हा। दालाय दफा (बि) या बिफां गायनायनि आबाद होनना बुंजायो, जायनि आबादा सरासनस्रा ओंथियाव आबाद फसलफोरनि आबाद जागोन। बेबादि आबाद आबादा मुंजों थि खालाम जानाय। बेबादि आबादनि आबादखौ बेबादि आबादनि हेफाजाबारि एबा हाथाइनि थाखाय बेखौ थियारि खालामनो थाखाय बाहायनाय हाफोरखौबो बेनि सिङाव सोफादेरनाय जायो। उननि खोन्दोआ (सि)। बेयो गिबियाव बै हाफोरखौ फोरमायो जायफोरखौ गाहायै काजु एबा गुबुन फिथाइ थायग्रा बिफांफोरजों गायनाय जायो। बेयो फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौल 'फोरमायो। बेयो उनाव' आबाद आबाद 'सोदोबखौ मोनसे गुवार ओंथिआव बाहायनो सानदोंब्ला' आबाद-आबाद 'सोदोबखौ बाहायो, नङाब्ला बेनि गासैबो फोलेरनि बिफांफोरखौ फोलावनाय एबा फिथाइ थायग्रा बिफांफोर एबा गुबुन गोनां नङै फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौल' सिन होनाय जायो।
मख 'जाथाव दि मोनफ्रोम दालाय दफा (ए) निफ्राय (सी) आव आयेन आफादफ्रा गुबुन गुबुन थाखोनि आबाद एबा बिफांफोरखौ सिनायथिनो थाखाय सोदोबफोरखौ बाहायदों। मोनफ्रोमबो दालाय दफायाव बाहायनाय सोदोबफ्राबो "एस' सियाया, रिंसारनाय आरो बांद्राय रिंसारनाय"। बेबादि सोदोबफोरखौ बुयोब्ला, बिजिरगिरिफोरा, जेरै फेलिक्स फ्रेंकफर्टार, जे
आ बुङो, "आफादफोरखौ हमथाना लाखि, रिंसारनायखौ खोनथा आरो बांद्राय रिंसारनायफोरखौ ला" (गोजौनि दफा 414)। जेब्ला बेबादि नायबिजिर जायो आरो बुजाय जायो, जों जेबो इंगित मोननो हाया दि दालाय दफा (सी) "जायखिजाया गुबुन आबाद आबाद" नि सोदोबफोरा इउकेलिप्टास बिफांफोरजों लोगोसे बिफांफोरनि गासैबो रोखोमफोरखौ बुजिनो थाखाय थोजासे गुवार। बेखौ थारै बुंनाय जायो दि आयेन आफादनि बिजिरगिरिफोर नागिरनायाव, आथिंनि सोदोबखौल 'खोनानो नाङा, नाथाय आयेन आफादनि दफा 3 (दफा सी) नि सिङाव थानाय गावारि सोदोबफ्राबो मा खोनासङो।
उखुम सिमाफोरा सासे बिगुमानि थाखाय 411 जायो जुदि बेसोर बिनि गावारि आबाद मावजानायनि सिङाव थायो। बे थांखिनि थाखाय आबाद मावनाया "जायखिजाया हारिनि बिफां एबा लाइफांफोरनि आबाद मावजानायखौ लाफायो"। दालाय खोन्दो (2) नि बुंफुरलुआ बे बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामो। जायखिजाया रोखोमनि बिफां, फिथाइ थायग्रा एबा खालि दंफां एबा मोदोमनाय आबादनि थाखाय बाहाय जानाय हाफोरा दफा 3 दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव सोनारनाय नङा। बे रोखोमै आयेन आफादफ्रा दफा 3 दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गासैबो रोखोमनि बिफांफोरखौ दोननायनिफ्राय एंगारनाय जायो। नाथाय दालाय खोन्दो (सि) नि सिङाव एंगारनायनि राहा खालामनाय समाव आयेन आफादफ्रा आरोबाव गासैबो रोखोमनि बिफां एबा लाइफांफोरनि बागै सान्नो हायामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बियो फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौल 'सानदोंमोन आरो गुबुन हारिनि बिफांफोरखौ नङा। नङाब्ला बेनि थांखिया गुबुनमोनब्ला, दालाय खोन्दो (सि) आ गुबुन रावाव बाहायजानांगौमोन। जोंनि नोजोरै खोन्दो 3 नि सिङाव गासैबो रोखोमफोरनि बिफांफोरखौ बानायनायनि गेजेरजों गोथार सोदोबजों रान्नाय जादोंमोन।
खालि फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौल 'ला। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय, अपीलनि सिङाव हेंथा होजानाय बिजिरनायावल' नङा, नाथाय गाहायनि मोननै थिरांथाफोर मालायालम प्लान्टेसन लिमिटेड आरो के
सी
माओसा हाजीनि मामलायावबो। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। केसनि थासारिफोराव, जिखिजायामानो, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। टी
एन
ए
आपिलआ नागार जायो।
