1956 मायथाइनि आपिल नं
401। आई
टी
आर
नं
24,1954 आव एरनाकुलमाव थानाय त्रावणकोर क 'चिन गोजौ बिजिरसालिनि 8 मार्च, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा आर
गणपति अय्यर, जे
बि
दादाचानजी आरो जी
गोपालकृष्ण, आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजाग 'पाला शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 7 अक्ट' बराव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
ए
आर
के
आर
जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय बारग 'त्रावणकोर रायजोनि मावमिनाव सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टमोन, 1940 माइथायाव माखासे समनि थाखाय बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। बिबान एंगारनायनि उनाव बिथाङा बेदान्त सानथौनि फरायनायाव गावनि समखौ हगारगासिनो दंमोन आरो बे रोखोमसे बुजिमोननायखौ फोरमायनो गोसो गोनां सुबुंफोरमोन, जायखौ बिथाङा थाबैनो जे
के
एल
नि लायमोनफोर आरो जे
जे
एल
एल
एल
नि लायमोनफोर सासेखौ लेंडनआव बुथुमदोंमोन, जेराव माखासे दान थाद 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राजों आरो बेदान्तनि सायाव बिथांनि फोरोंथायनि मुलाम्फाबो दंमोन। लेवीनि बम्बेआव लॉयड 'ज बेंकआव मोनसे एकाउन्ट दंमोन। 13 दिसेम्बर, 1941 मायथाइयाव, लेवीया बे एकाउन्टआव गावनि क्रेडिटआव थानाय गासै आद्रा थानाय रांखौ ₹113 रां मोनसे सानरिखिनि क्रेडिटआव ट्रेन्सफार खालामो, जायखौ बिथाङा अपील खालामग्राखौ गावनि मुंजों एखे 135 बेंकआव खुलिनो होदोंमोन। बेनि उनाव, सम-सम लेवीया लॉयड' ज बैंक, बॉम्बेआव अपील खालामग्रानि सिगांनि एकाउन्टाव आरोबाव रां दोनो। ओरैबादि नुनो मोनो दि 19 अगस्त, 1951 मायथाइसिम होनाय रांफ्रा फ्राय ₹1 रांमोन। सम-सम अपील खालामग्राया लॉयड 'ज बैंक, बॉम्बेआव थानाय गावनि एकाउन्टनिफ्राय रां ट्रेवेनक्रमआव थानाय गावनि एकाउन्टआव रां ट्रेन्सफार खालामोमोन। बे अपीलनि थाखाय ग्रेग' ल 'ज ग्रेग' ल 'ज ग्रेग' ल 'ज केलेन्डारनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जाय इं1924 माइथायनि आयनि समफारि, इं1924 माइथायनि 11 अगस्त, इं1924 माइथायसिममोन।
6, आगस्त 17,1946 निफ्राय आगस्त 16,1947 सिम आरो आगस्त 17,1947 निफ्राय आगस्त 16,1948 सिम। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे समफारिफोरनि गेजेराव बम्बेनि लायड्स बेंकआव आर 'जलाइगिरिनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय लेभि बैडआ गाहायाव होनाय रोखोमसे रांः 13,304/, 29,948/आरो 19,983/रां। बे समफारिफोरनि गेजेराव आर' जलाइगिरिया गावनि बम्बे एकाउन्टनिफ्राय गावनि त्रिवेन्द्रम एकाउन्टाव गाहायाव होनाय रोखोमसे रांखौ बारस्लायदोंमोनः 81,200/, 47,000/आरो 37,251/रां। आय खाजोना मावख 'गिरि, त्रिवेन्द्रमआ आर' जलाइ खालामग्राखौ गुबुन हादोरारि आय, थामहिनबा भारताव जानाय आय, आरो सोमोन्दो गोनां समफारिफोराव त्रेभानकर रायजोआव लाबोजानायजों सोमोनदो गैया। जों बे मामलायाव हेफाजाबगिरि आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइजों सोमोन्दो गैया। आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि उनाव अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामजायो, नाथाय बै आपिलाबो फेलें जायो। बेनि उनाव अपीलेन्टआ ट्रिब्युनलनिफ्राय मोनसे बिथोन मोन्नो हायो, जेराव थि खालामनायनि थाखाय त्रावणकोर कचीननि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'नाय जायोः (i) जन एच
लेवीनिफ्राय सिगांनि रसिदफोरा त्रावणकोर आय खाजोना आइन, 1121 नि सिङाव खाजोना होथावना ना नङा? आरो 136 (ii) ट्रिब्युनलनि थाखाय ओरैबायदि बाथ्राफोर दं ना गैया दि 1941 मायथाइनिफ्राय जन एच
लेवीया बम्बेआव खाजोना होग्रानि बेंक एकाउन्टाव जमा खालामदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जाय खाजोनानि बिबाङा त्रावणकोर रायजोनि बायजोयाव खाजोना होग्रानो ज' जादोंमोन? "गोजौ अदालते थारै गिबि सोंनायनि फिन होदोंमोन। बबेखानि बियो अपील खालामग्रानि फारसे नैथि सोंनायनि फिन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनसे जिउ राहायाव एबा रायजोआव जिउ राहायाव दंमोन आरो बेनिफ्राय आर्जिनो गोनां आय होनना मानिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा खाजोनानि बिबाङाव लाबोजादोंमोन।
बियो बै बिबांखौ लायो जाय सोमोन्दो गोनां समफोरनि गेजेराव लेवीजों बम्बेआव गावनि सानरिखिनि क्रेडिटआव होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया दा गिबि सोंथिनि सायाव गोजौ आदालतजों होनाय फिनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिलाव बे कर्टसिम फैदोंमोन। जों बे आपिलाव नैथि सोंथिनि फिननायखौ लानानै सोमोनदो गैया मानोना बेयो आपिल खालामग्रानि फारसे थि खालाम जादोंमोन आरो खाजोना मावख' आरिफोरजों बेनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखै। जों सानाखै दि मामलाया जेबो गोब्राबथि दिनथियो। बेखौ त्रावणकोर आय खाजोना आइन, 1121 (मालायालम मुगा) नि समफारियाव थि खालामजानांगौ, नाथाय बै आयेननि राहाफोरा, मानोना
आथिखालनि थांखिया, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 जों रोखोमसे, उननि राहाफोरखौ मुंख 'नायानो बांसिन खाबुगोनां जागोन। श्री शास्त्री, आपिलनि थाखाय नुजानाया, आपिलाव बुंनाय जादों दि केसाव जेबो गोब्राबथि गैया।
बेनि ओंथिया मुलाम्फागोनां एबा फालांगिनि मुलाम्फागोनां। जों केसनि सायाव बिथांनि नोजोरजों गोरोबदों आरो बेफोर बाथ्राफोरखौ सावरायनो आवगायो। गिबि सोंथिया जादों, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फालांगियाव दंमोन ना नङामोन। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव, खाजोनाखौ सासे बिजिरगिरिया गावनि जायखिजाया जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा फालांगिनि मुलाम्फानि बेलायाव होनो गोनां जायो। थार बाथ्राफोरा जादों दि आर' जलाइगिरिया गावनो बेदान्त सानथौखौ फरायगासिनोमोन आरो 137 गावनि फरायनायनि फिथाय महरै आरजिनाय गियानखौ ओरैबायदि मानसिफोरनो होयो जाय फैयो आरो बेखौ आजावो। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया, दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ मोनसे सर्त खालामदोंमोन दि बिथाङा बेबादि गियानखौ बैसोरनोल' फोरोंगोन जायफोरा बेनि थाखाय रां होनो थियारिमोन। बेनिखायनो जों बेनि सायाव बिथा खालामनानै दावगालांनो गोनां जायो दि आर 'जलाइगिरिया गावनि सोलोंसाफोरखौ बेदान्तखौ फोरोंदोंमोन, जेबो मुलाम्फागोनां थांखि गैयालासे, एबा मुलाम्फा खालामनायनि जेबो थांखि गैया। बेखौ फोरोंनायाव जेबो गोब्राब साननाया नंगुबै नङा, जुदि बेखौ फोरोंनो गोनांथि गैया।
बे सोदोबनि गुबुन गुबुन ओंथिफोर। बे थांखिनि थाखाय 'जिउ राहा' एबा बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय। बे बाथ्राखौबो जों जेबो जाहोन मोननो हाया, जुदि फोरोंनाया मोनसे जिउ राहा, बेदान्तनि फोरोंथाया मानो नङा। बेयो जायखिजाया गुबुन फोरोंनाय बायदि गोबां फोरोंनाय, आरो बेनिखायनो, मोनसे जिउ राहा। बुंनाय जायो दि बेदान्तखौ फोरोंनायाव आपिल खालामग्राया खालि धोरोमनि सोलोंनायल 'मोन। जों बेखौ बुजिनो हाया मानो धोरोमनि आयदा महरै बेदान्तखौ फोरोंनाया मोनसे जिउ राहानि सायाव सोलिया। जायखिजाया थासारियाव सोंथिया थारैनो नुजाया, मानोना, आपिल खालामग्राया बेदान्तखौ फोरोंनायाव, धोरोम सोलोंनायाव, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। बेयो जानो हागौ बेदान्तखौ धोरोमनि सर' महरै फोरोंनो हायो नाथाय बेखौ थारैनो जायखिजाया गुबुन सानथौ एबा साननायनि फरायसालि महरैबो फोरोंनो हायो। बे केसाव बेदान्तनि फोरमायथियाव बेदान्तखौ सोलोंनायनि जेबो थांखि गैया, मानोना, आपिल खालामग्राया बेदान्तखौ फोरोंनायाव, धोरोम सोलोंनायावमोन ना नंगौ नंगौमोन, बेखौ थारैनो सैथोथिनि मोनसे दिहुनथाय।
बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बेयो मोनसे सामलायजानाय हाबामोन आरो बेखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन; मानोना बेदान्तखौ फोरोंनायाव आर 'जलाइगिरिनि हाबाया मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खुंजायाखैमोन एबा मावजायाखैमोन, बिखौ बुंनाय जायासै दि बियो मोनसे फालांगियाव दं। बुंनाय जायो दि' फालांगि 'सोदोबखौ' फालांगि आरो जिउ राहा 'सोदोबजों लोगोसे बाहायनाय जादों आरो मोनसे फालांगि आरो जिउ राहानि थांखिया मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय, बेबादि हाबाफोरखौल' जिउ राहा 'सोदोबजों सोफादेरनो हायो, जायनि थांखिया मुलाम्फा आर्जिनो। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेखौ बुंनाया ओंथि गोनां नङा दि मोनसे जिउ राहा जानो थाखाय मोनसे हाबा मावथारनांगौ। जुदि बेनि गेजेरजों मोनसे सोलिबाय थानाय, एबा जेरै बुंनाय जादोंमोन, मोनसे खान्थियारि हाबा, बेनि ओंथिया मोनसेल' बाथ्रा, जायखौ जों मोजाङै मिन्थिनो हायो दि बे हाबा मावनाया मोनसे मोजां खामानि एबा बे फालांगिनि सायाव सावरायनो थाखाय जेबो गोनांथि गैया।
आर आपिल खालामग्रानि मावखान्थियाव सोलिबायथानाय। बियो गावनि खाथि-खालायाव गोबां अनजिमानि सोलोंसाफोरखौ ज 'खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ नेमबादि बेदान्ताव फोरोंगासिनो दंमोन। बेबादि बिथोनफोर मोन्नो थाखाय लेभिआ नेमबादि थाद' नायफोराव इंलेन्डनिफ्राय गासै लामाजों फैदोंमोन। बे गासिबो रोखा आफाद आरो बिखान्थिखौ दिनथियो। आरोबाव, बेयो मोजाङै गायसनजादों दि बे सुबुंनि मोनसे खामानि मावनायनि थांखिया नङा जाय थि खालामो दि बिथांनि मावनाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाखौ सामलायनाय ना नङा। जुदि जायखिजाया फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाया थारै मोनसे आय सोमजिहोयो, जाय खाजोना गोनां आय आरो जेबो खम नङा मानोना बेयो जेबो आय दिहुन्थायनि थांखि गैयालासे खालामजादोंमोन। जों फोथायो, बेयो दा सोंजानो गोनां मावख 'आरिफोरनि सायाव जोबोद मोजाङै गायसनजानाय। इनलेन्ड रेवेन्यु कमीशन बनाम इनकर्पोरेटेड ल' रिपोर्ट (1) नि मामलायाव 1888 मायथाइनि जागायजेन्नाय समाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बै समनिफ्राय बेखौ फालिनाया गोनांथार नङा दि बेखौ फालांगिनि गेजेरजों लाबोनांगौ नङा आरो मुलाम्फा लानो नाङा।
फालांगि सालायनो थाखाय गोनां जानाय नङाबा बेखौ सामलायग्रा सुबुंफोरा मुलाम्फा आर्जिनो लुबैनांगौ। "नङाब्ला, मोनसे फालांगि सालायनाय सासे मानसिया बुंनो हायोदि बियो मोनसे फालांगि सालियाखैमोन मानोना बेनिफ्राय जेबो आय आर्जिनो बिनि थांखि गैयामोन। बेयो थारैनो गाज्रि जागोन। सोंथिया जादों, मावथाया थारैनो मोनसे आय सोमजिहोदोंमोन ना नङामोन आरो बे मावथायखौ फालांगि, जिउ राहा, जिउ राहानि मुंजों एबा गुबुन बबेबा मुंजों गाबज्रिनाय जादोंमोन ना नङामोन एबा बेखौ मा थांखिजों सालायनाय जादोंमोन। स्टेडफोर्ड बनाम बेल '(2) आव जे
र' लेटनि नायसंनाया, जायखौ जों श्री शास्त्रीया मुंख 'दोंमोन, सासे बारग' जानाय (1888) (3 केस), खाजोनानि सायाव जेबो खाजोना लाया। (139 केस)"
मावख 'आ आरो मोनसेल' बिन्दोआ थि खालामजानाया बेनोमोनदि बेयो ओरैबायदि नुजायाखैमोन मानोना हेडमास्टारआ जेबो मावख 'खौ लाखियाखैमोन, सिगां बिबान एंगारनानै, पेन्सन होजानाय अक्ट' आवः हाउस अफ लर्डसाव एखे जाथाय नाय (1)। बेनिखायनो जों सानो दि बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों बेदान्तनि फोरोंथायखौ थारै बिथांनि मोनसे जिउराहाखौ सामलायनाय बुंनो हायो। बेनि उनाव थि खालामजानाया गुबुन बाथ्रा, लेभिजों होनाय रांआ आर' जलाइगिरिजों बेदान्त फोरोंनायनि जिउराहानिफ्राय मोन्नाय आयमोन ना नङामोन। गोबां अनजिमानि भारतारि आरो इंराजि मावख 'आरिफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जोंनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन। बेफोर जाथायफोरा मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिनि आर' जलाइखौ दिन्थियो दि मोनसे गावआरि रां होनायनि बेलायाव, बिनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया जुदि बेखौ आबुङै गावारि जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जायो आरो बिनि मावख 'जों सोमोन्दो गोनांमोन ना नङा, नाथाय बेखौ मुलाम्फा गोनां नङि होनना गनायनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव। जोंखौबो ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि मामलाया जेबो गोहोनि गोनांथि जानाय नङा। मोनसेल 'बाथ्राआ जादों, अपील खालामग्राया गावनि जिउ राहानि थाखाय रां मोनदोंमोन ना मोना। मिस्टार शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि होनां रांफोरा आबुङै गावारि अनथोबफोरमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ लेवीनि एफिडेविट फारसे बोदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन "आं बिथांनि एकाउन्टाव होनाय गासिबो राङा बिथांनि फारसे आंनि मान आरो अननायनि नेरसोन महरै होनां अनथोबफोरमोन आरो गुबुन जेबो जाहोन गैया।" नाथाय लेवीयाबो बैयाव बुंदोंमोन, "आंहा बेदान्तनि सायाव बिथांनि फोरोंथायनि मुलाम्फाबो दंमोन।" बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दानहोग्राआ जायखौ सानदोंमोन बे बाथ्रा नङा, नाथाय दानहोग्राआ बेखौ मानो मोनदोंमोन। हर्बर्ट बनाम मैकक्वेडआव कलिन्स एम
आर
आ 649 आव रेवेन्यु बनाम स्ट्रंगखौ मुंख' दोंमोन। "दा बे बिजिरनाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
जाय सुबुंफोरा बेखौ बानायदों, आरो बेखौ आनजाद नायनाया बे दि, बेखौ मोन्नाय सुबुंनि नोजोरनिफ्राय, बियो गावनि मावख 'नि थाखाय आरजियो ना नङा; जुदि बेखौ मोनो, अब्ला बेयो गोसोआरि नंगौना नङा एबा बेखौ होनोगोनां नंगौना नङा, जाय सुबुंफोरा बेखौ होदोंमोन। बेखौ आं आनजाद नायदों; आरो जुदि जों खनसे बेखौ मोनोब्ला दि रांआ गावनि मावख' नि थाखाय सासे सुबुंनाव फैदोंमोन एबा आरजिदोंमोन, अब्ला आं बेखौ सान्दों दि आय खाजोनानि दाहारा खालि बेनि जाहोनावल 'नेवसिजायाखै दि बेखौ होनो थाखाय रां दान होग्रा सुबुंफोरनि फारसे जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन। "बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बे रोखोमनि जाथायफोराव नंगुबै सोंथिया जादों, जेरै जे
र' लाटआ रीड बनाम सीमर (1) आव बुंदोंमोन," नाथाय बेयो मोनसे आखुथायारि अनथोब एबा रां होनांमोन नामा? "
यमर बनाम रीड (2)
जों बे मामलायाव बेखौ गनायनो हाथाव नङा दि आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि फोरोंनायखौ नोजोर होनानै रां होनाय जायाखै। लेवीया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरिनि फोरोंनायनिफ्राय मुलामफा मोनदोंमोन। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि फोरोंनायनि जाहोनावनो अनथोब होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि लेवीया बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि फारसे गावनि मान आरो अननायखौ सिनायथि होनो थाखाय अनथोबफोर होदोंमोन। नाथाय बेबादि मोनदांथिफोर आरो बेनिखायनो अनथोबफोरा रोखा महरै आर' जलाइगिरिजों फोरोंजानाय सोलोंथायनि फिथायमोन। श्रीमान शास्त्रीया बाथ्रा दान होयोदि बेयो बेबादि जानो हागौ, नाथाय जोंहा उननि जाहोनफोरखौ उनसंनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिनि फिथाय महरै फोरोंनायजों अनथोबखौ सरजाबनाय जादों। ब्लेक कूपरस्टन बनाम लर्ड एशबर्न (3,1909) आव बे रोखोमनि मोनसे बाथ्रा दान होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव सन्देह गैया।
अन्थोबफोरनि बिबांखौ मोन्नो आरो बांहोनो उनमोनगिरिआ बाहागो लायो, नाथाय आं सन्देह खालामनो हाया दि बेफोरखौ विकारनो विकार महरै होनाय जादोंमोन। आरो बेसोरो बिथांनि मावख 'नि जाहोनाव आरजिनाय मुलाम्फानि बाहागोमोन। "बे बादियाव जोंहा जेबो सन्देह गैया दि फोरोंथायखौ होनायानो अन्थोबखौ बानायनायनि जाहोनमोन; बेयो खालि मोनसे जाहोनल' नङामोन। होनां रांखौ गले-गले होफिननाय जादोंमोन आरो बेदान्तआव बिथोनफोर मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनाव लेवीनि दावबायनायजों रोखोमसे नेमबादिजों लाबोजादोंमोन। मिस्टार शास्त्रीनि बे बाथ्रा बुंनायाव जों गोहोम खोख्लैयाखै दि रांनि गिबि होनां रा
2,41,103 11 3 आ सानना लानो थाखाय जोबोद गिदिर रांमोन। जायखिजाया थासारियाव जों बै होनां रां होनायजों सोमोनदो गैया। जायफोरखौ जोबोद फिसा रां होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बावगारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेफोरो मोनसे गोबां बेसेननि फरायनायनि आर' जलाइबोमोन।
रांनि बेलायाव मोन्नाय मोनफ्रोमबो रांआ जोबोद गुदि नङा। जुदि गिबि होनां रांआ फोरोंनायनि थाखाय होनोगोनां रांमोनब्ला, बेयो जोबोद गिदिरमोन; खालि अनथोब महरै होनाय जादोंमोन। जों बेखौ नोजोर होनानै लायोदि, जाय होनां रांफोरजों जों सोमोनदो दं, बे आयमोन, बेदान्तनि सासे फोरोंगिरि आपिल खालामग्राफोरनि जिउ राहानिफ्राय जानाय, आयेननि दफा 4 (3) (vii) नि सिङाव हगारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। रां होनांखौ बै बाहागोनि सिङाव हगारनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेयो मोनसे जिउ राहानि बाहायनायनिफ्राय नुजायाखै। फिथाय महरै, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बे कर्टआव बेसेनजों बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
