ON: 1989 मायथाइनि S
L
P
(क्रिमिनल) नं
2485। 1989 मायथाइनि C
W
P
589 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय हरजिन्दर सिंह आरो R
N
जोशी। स' लि जे
सोराबजी, पी
के
ग 'स्वामी, उदय ललित, सी
वी
एस
राव, पी
परमेस्वरन आरो सुष्म सुरीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया REDDY, J
जों होजादोंमोन। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरथिनि बेरेखायै भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जिशन, जेराव डिटेन्युनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर' टि पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव फारि फारिनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन।
हाउहान आरो साथाम गुबुन मानसिफ्रा नुजाबाव दंमोन, नाथाय जेबो मोनफिन्नायनि राहा गैयामोन। नाथाय उनाव सानै उदां साखिगिरिफोर आरो काराव थाग्राफोरनि सिगाङाव कारखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो कारनि उननि बाहागोआव स्पिकार लागायनो थाखाय गंसे कारनि ख 'थनिफ्राय मोनजि त' लानि 206 गुबुन हादोरनिफ्राय मार्क खालामनाय सनानि बिसकुटफोर मोन्नाय जादोंमोन। काराव थाग्राफोरा सनानि बिसकुटफोर थानायनि जेबो फोरमायथि होआमोन। महेशनि गावारि नागिरनायाव, मोनसे स्लिप मोन्नाय जादोंमोन, जेराव मोनसे टेलीफन नम्बर दंमोन आरो महेश कुमारा गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरखौ सासे विजय कुमारनो होदोंमोन। बे सानै सुबुंफोरनि न 'खरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो कारजों सोमोन्दो थानाय टकेन टेक्सनि रसिद मोन्नाय जादोंमोन। महेश कुमारा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जायगायारि हाथायाव फानजानो थाखाय 320 कन सुमेर मुवाफोर आरो सनानि गहेना लाबोनो थाखाय गले-गले दुबई थांगासिनो दंमोन। सासे अवतार सिंआ गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय सनानि बिसकुटखौ फान्नो थाखाय राजि जादोंमोन, जाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनायमोन। महेश कुमारा गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जिनिसफोरखौ सासे विजय कुमारनो होदोंमोन।
कमीशननि सायाव। बिथाङा अवतार सिंहनि सोमोन्दै आरोबाव माखासे बुंफ्रुदलुफोर होदोंमोन। रोखोमसेयै विजय कुमारआबो मोनसे रायजोयारि बिथोन होदोंमोन। बे फोरमायथिफोरनिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि बेयाव पिटीशनार संजीव कुमार अग्रवालआ सनानि बिसकुट फाननायनि राहा खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि थाग्रा न 'फोरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन। डिरेक्टरेट अफ रेवेन्यु इन्टेलिजेन्सनि मावख' गिरिफ्रा बिनायगिरिखौ सोंदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन। बे बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानाय मावख 'गिरिआ 13.7.89 आव हमथानायनि बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ 24.7.89 आव होनाय जादोंमोन। जाहोनफोराबो समाव होजादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि हमथानाय मावख' गिरिया आबुङै गोसो होआलासैमोन मानोना बिथाङा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि हमथानायफोरा जेलावमोन आरो बिथांखौ हगारनायनि जेबो जाथावना गैया आरो बिनायगिरिखौ हमथानायाव फेलें जादोंमोन।
क्राइमिनल प्रोसिदिंजों सोमोन्दो थानाय। दिल्लीनि कर्टआव रिमान्डखौ बारायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो रिमान्डखौ आई
डी
1 सिम गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, सानै हमथानायफोर जाय बै क्रिमिनल प्रोसिदिंआव लोगो दायगिरि महरै नुजादोंमोन बिसोरबो जुडिसियेल हेफाजतेआवमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय जामिननि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जेरैबादि हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जादों दि हमथानाय मावख' गिरिआ बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होदों। पैरा ग्राफ नं 16 आव बेखौ मुंख 'नाय जादों दिः' आं सांग्रां दि नोंथाङा गासिबो जुडिसियेल हेफाजतेआव दं आरो खाथिसिनाव नोंथांखौ जामिनआव हगारनायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया। महेश कुमार चौहान, विजय कुमार धरणे आरो नोंथांखौ जामिन आर 'जलाइखौ बारायनो आरो जामिनाव हगारनायनिफ्राय जेबोबो होबथायाखै। बेनि उनाव दफा नं 24 आव बेबादि मुंख' नाय जादोंः "सिगांनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय आरो बे सोमोनदोआव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय बुंफोरथिफोरनिफ्राय, जेरै बेयाव रोखा खालामनाय जादों दि नोंथाङा जिनिसफोरखौ लांलायबाय थानो हानायखौ होबथायाखै।
जेब्ला जामिनाव हगारनाय जायो अब्ला बेबादि रोखोमसे रोखोमै एबा गुबुन रोखोमै खालामनो हायो। "रोंग 'थिगोनां उखिलनि आरोबाव आर' जलाइया बेनो दि बिनायगिरि 321 जों लोगोसे गुबुन सानैआ जुडिसियेल हेफाजतेआव दंमोन आरो बिसोरखौ आरोबाव आई
डी
1 सिम रिमान्द खालामनाय जादोंमोन आरो हमथानायनि बिथोन होनायनि अक्ट 'सिम जेबो जामिन आर' ज दाखिल खालामजायाखैमोन एबा थाबथानाय नङामोन। बेनिखायनो बेखौ गोनांथारै सान्ना लाथारनांगौ दि बे बिथिंनिफ्राय हमथानाय गोहोनि सायाव जेबो सांग्रांथि गैया। बे बिथिङाव भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय दं। अब्दुल रजाक अब्दुल वहाब शेख बनाम एस
एन
सिन्हायाव, पुलिस कमिस्नार, अहमदाबाद आरो एन
आर., बेखौ मानिनाय जायो दि हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआव सांग्रांथि थानांगौ दि हमथानायनि बिथोननि मावमिननि समाव हमथानायखौ हमथानाय आरो गोदान सोमोन्दो गोनां गुदि बाथ्राफोर दं आरो हमथानायनि बिथोनखौ फोरमायनाया गोनांथार।
बन्दिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जामिननि आर 'जलाइखौ सायख' जानाय आदालतआ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो, जेबो गोसोआरि आर 'जलाइ गैयामोन। बिन' द सिंह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबादआव, 16 "जुदि सासे मानसिया हेफाजतेयाव दं आरो बिखौ हगारनायनि जेबो हरखाब जाथावना गैया, होबथा हमथानायनि गोहोखौ बाहायनांगौ नङा। हरखाब जाथायाव जेब्ला हमथानायनि गुबै बिथोनखौ हमथानायनि सायाव होनाय जादोंमोन, हमथानायआ जेलावमोन। बे जाहोन एबा सोंनायनि जेबो इंगित गैया दि बुंजानाय हमथानायखौ हगारनो हागौ एबा बिथांनि हगारनायनि बेबादि जाथावना दंमोन, बिथोनखौ सिबिथायनि सिगां हमथानाय मावख 'आरिजों मोजाङै आरो गोथौवै सान्ना लानाय जादोंमोन।" विजय कुमार बनाम जम्मु-काश्मीर रायजोआव, हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना बियो सिगाङावनो इसेल' सिन दिन्थियाखैमोन दि हमथानाय मावख 'आरिआ जेलाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ लिरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन सानै लोगोफोरजों लोगोसे जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादों आरो गुबुन सानै हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय जामिन आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो बिनायगिरियाबो जामिनआव हगारजानायनि गासै जाथावनाफोर दं आरो बेबादि जाथावनाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। गुबुन बेसादनि सायाव सोनारनाय सामलायगिरिया बेखौ सान्नायाव दि हमथानायफोरा जामिनआव हगारजानो हागौआ बेनोदि बिसोरनि जुडिसियेल हेफाजतेयाव रेबगान्थिआ 20.7.89 सिममोन आरो गुबुन सानै लोगो दायगोनांफोराबो जामिन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों आरो बिसोर थाबथानायमोन आरो बे लोगो रियालआ बे इंगित होनो थाखाय थोजासे दि बिनायगिरियाबो जामिन आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हागौ आरो जामिनआव हगारजानो हागौ। 322 जों बे सोमोनदोआव हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारजानाय बेसादखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय आरो जों गनायो दि बेखौ बुंनो हाया दि हमथानाय मावख' आरिनि गोसोयाव जेबो सांग्रांथि गैयामोन आरो बिथांखौ जामिनाव दोननायनि बागै हगारनाय जादोंमोन।
आनदोआरि खामानिफोराव। बे समाव जों जौसिन बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौबो नायनो हागौ। रामकृष्ण रावत बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जबल पुरआव, हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन मानोना हमथानायआ रोखा महरै मोनसे गुसुं समफारिनिमोन आरो गोदो गोदायनि समाव हमथानायनि सिगांनि हाबाफोरनि बिथायाव, हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि सोमोनदोआव गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ आरजाथावै मोनहैनो हायोदि बियो हमथानायाव दंमोन। बबेखानि, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि जामिन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ हेंथा होनो हायो एबा बेखौ बारायनायब्लाबो बेखौ गोजौ आदालतआव सोंजानो हागौ आरो खालि खानाइ बुंनाया दि सुबुंआ हगारनायनि उनाव गावनि दायगोनां हाबाफोरखौ खालामफिनगोन, थोजासे जानाय नङा। श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजोआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे दायगोनां आदालतखौ जामिन होनायनि जाथावनायाबो थोजासे जानाय नङा आरो बिथांनि दायगोनां हाबा-हुखाखौबो गले-गले बुंफिननाया थोजासे जानाय नङा।
रेबगान्थियाव रोखा खौरां एबा नंगुबै जाहोनफोर दि हमथानायखौ जामिनआव बारायनाय जायोब्ला, सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय हेंथा गोनां खामानि मावनो हागौ। "बेयो हमथानायजों रायजोआरि बिखान्थिनि हेंथा जानायनि जाथावगौथिनि बिथायाव हमथानायनि मोनसे जाथाय। हमथानाय बिथोनआ दिन्थियो दि बिथोनखौ मोनसेल 'बिथायावल' होनाय जादोंमोन दि हमथानायया जामिनआव ओंखारनो नाजायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा आरो अ' र्सनि थिरांथा सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" खालि बे बिथायाव दि सासे आनद्रायारि खैदी महरै हमथानाय सासे दायगोनांआ जामिन मोन्नायनि जाथावगौमोन, हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोनआ सरासनस्रा नङि महरै हगारजानांगौ नङामोन। जुदि हमथानाय मावख 'आरिनि गिनांगौआ सैथोमोन, जामिन आर' जखौ हेंथा होनांगौमोन आरो केसाव जामिनखौ जुजिन्नाय जादोंमोन, सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोजौ फोरामाव बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना केसखौ थाबैनो बोखारनाय जादोंमोन। "
जेलाव थानाय समाव बिथाङा बै थासारिफोरखौबो नोजोर होदोंमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा गोजोन मोनोमोन दि हमथानाय सुबुंआ जामिनआव ओंखारनो हागौमोन आरो जिनिसफोरनि लांलाय-लाबोनायजों नांलायबाय थानो हागौमोन। बेनि सिगाङाव हमथानायखौ खालि बेनि सायावल 'बिथोन होजायाखैमोन दि बिथांखौ जामिनआव हगारनो हागौमोन, नाथाय बे बिथायाव दि हमथानाय मावख' गिरिआ गोजोन जादोंमोन दि हमथानाय सुबुंआ जामिनाव हगारजायोब्ला एखे खामानिफोराव बाहागो लानो हागौमोन। बे थाखोआव रमेश वार शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान, जेराव कनस्टिट्यूशन बेंचा होनाय गुबुन मोनसे गोनांथार थिरांथाखौ मुंख 'नाय बाहायजाथावमोन, जेराव हमथानायखौ हमथानाय समाव हमथानाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। कनस्टिट्यूशन बेंचा रिमान्द बिथोननि सायाव जेलाव दंमोन। कनस्टिट्यूशन बेंचा हमथानायखौ' सोलिबाय थानाय 'हमथानायनि गोहोमखौ गनायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ इंगित होदोंमोन दि हमथानायआ गावनि हमथानाय आरो हमथानायनि बिथोनखौ गोरोनथि खालामाखैमोन।
बेबादि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय हेफाजती खालामनाया गोनांमोन। बुंनाय मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः "बुंनाय सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि उनाव हमथानायनि गोनांथि जागोन ना नङा, आरो जुदि मावख 'गिरिआ थारै गोजोन मोनो दि बेबादि हमथानायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा सुबुंखौ हगारनायनि इसे सान सिगां हमथानायनि मोनसे थार बिथोन होनो हायो। सिगांनि जारिमिन आरो सिगांनि आखु, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जागोन, बेबादि जाथायआव, समनि बिन्दोआव खाथिसिन जागोन आरो मावख' आरिजों दिहुनजानाय फोजोबनायजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो जागोन दि बिथांखौ हगारनायनि उनाव सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि दं। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनदिः" बेनिखायनो
जों गोजोनदि बे सोंनायाव दि सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हागोन ना हाया, जाय हमथानायाव एबा एम जेलाव दं, जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि खान्थिफोरजों थि खालामजानांगोन। "
मियां बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, [1983] 4 एस
सी
सी
301 हमथानाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट 'आव जेल हेफाजतेयाव थासेयावबो हमथानाय बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन मानोना 324 हमथानाय बिथोनआ दिन्थिदोंमोन दि हमथानाय बिथोनआ सैथोसिम थांना दंमोन, अब्लाबो बियो गोजोनमोनदि जुदि हमथानायखौ जामिनाव बारायनाय जादोंमोन, जाय जोबोद जाथावनामोन, बियो रायजोआरि खान्थिनि जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौमोन। एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार आरो ए
एन
आर
आव, बेफोर गासिबो सिगांनि जाथायफोरखौ गुवारै मुंख' नाय जादोंमोन आरो फोजोबनायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि महरै लानाय जादोंमोनः "हमथानाय हमथानायखौ गावनो हमथानाय हेफाजतेआ बिथांनि होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'खौ इनभालि खालामाखै आरो थिरांथाआ थि केसनि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ, हमथानायखौ जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय
हमथानायखौ हमथानायनि सैथोथिनि बागै सांग्रां जानाय आरो बिथोन होनाय समाव बै जाहोनखौ सान्ना लानाय; नाथाय, थेवब्लाबो, जुदि हमथानाय मावख 'गिरिया नंगुबै बेसादनि सायाव आरजाथाव महरै गोजोन मोनो दि बिथांखौ हगारनायनि जाथावना दं आरो बिथांनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय समाव बिखौ बेबादि हेंथा गोनां हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानांगौ, हमथानाय बिथोनखौ गनायथाव महरै बिथांनि हगारनायनि सायाव खामानि मावनो मिजिं थिनायावबो खालामनो हायो। बेयो जोंनि थाखाय, थार आयेनारि थाथाय महरै नुजायो। "श्री धर मेन्द्रा सुगनचाँद चेलावत बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे बिजिरनायाव। जे
टी., फिन खेबसेबाव रामेश्वरनि केसाव संबिज' न बेंचजों लोगोसे गासिबो गनायथि गोनां फोसावथाइफोरखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव साथाम बिजिरसंगिरिफोर दंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गनायजाथाव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
y आरो बै थांखिनि थाखाय बेयो गोनां दि हमथानायनि जाहोनफोरा बेखौ दिन्थिनांगोन दि (i) हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि हमथानाय मावख' गिरिआ सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव दं; आरो (ii) हमथानाय मावख 'गिरिआ सिगांनिफ्राइनो हमथानायाव थासेयावबो बेबादि हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनायनि गोख्रों जाहोनफोर दंमोन। सिगांनिफ्रायनो हमथानाय सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि बिथिङाव "गोख्रों जाहोनफोर" बुंनाया फोरमायो दि हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव रोखा गुदि मुवाफोर थानांगौ जायनि बिथायाव बेयो 325 गोजोनथाव जानो हागौ दि (a) हमथानाय मावख 'गिरिआ खाथिसिनाव हमथानिफ्राय हगारजानो हागौ आरो (b) हमथानाय मावख' आरिनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेयो जाथावना दि गावनि हमथानायनिफ्राय हगारनायनि उनाव बिथाङा आनदोआरि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागौ आरो बिथांखौ हमथानायनिफ्राय होबथानाया गोनांथार।
जायखिजाया थासारियाव हेफाजतेयाव थानाय सुबुंनि बेरेखायै हगारनाय जायो। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरखौ जेलाव थानाय सासे हमथानायनि मामलायाव हगारनाय हमथानायनि बिथोनखौ सान्ना नायनायनि बिथिङाव सान्ना नायनांगौ। जों सिगांनिफ्रायनो, हरखाब मामलायाव, हमथानाय मावख 'आरिजों मुंख' जानाय जाहोनफोर आरो गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो जों गोजोनदों दि हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया। बबेखानि, रोंग' थिगोनां उखिलआ श्रीमती शशि अग्रवालनि केस आरो रमेश यादवनि केसाव गोख्रों सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हरखाब केसावबो जामिन आर 'जनायखौ हेंथा होनो हायो जुदि बेखौ गोजौ कर्टाव सोंनो हायो आरो बै बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ उदायै मानिना लाखिनांगौ। एन
मीरा रानीनि मामलायाव गोजौनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा मुंख' दोंमोन, जाय केसाव शशि अग्रवालनि नायखांनायखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर केसखौ मोनसे थि खारिथिखौ बानायदोंमोन।
बेन्चआ बेखौबो नोजोर होदोंमोनः "गोजौनि थांखिफोरनि बिजिरनाया बै थाथायखौ फिन थि खालामो जाय रामेश्वर शॉनि मामलायाव मोनसे संबिधानिक बेंचनि थांखिजों थि खालाम जादोंमोन। मोनफ्रोम मामलायाव हमथानाय बिथोननि थारथिनि बागै थि खालायनाया थि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सौहैदोंमोन आरो बेफोरनि मोनफ्रोमावबो खालामनाय नायसंनायखौ बै बिथिङाव फरायनांगौ जेराव बेफोरखौ खालामनाय जादों। उननि जायखिजाया मामलायाव खालामनाय नायसंनायखौ रा मेश्वर शॉनि मामलायाव दिन्थिजानाय खान्थिफोरजों फारागथि खालामनो हाया मानोना उननि गासैबो थिरांथाफोरा बिजिरगिरिफोरनि एसेल 'अनजिमानि बेंचाफोरजों बानायजानायमोन। जों बे बाथ्राखौ एसे गोलावसिम नायदोंमोन मानोना बावैसोनि माखासे थिरांथाफोरखौ रामेश्वर शॉनि मामलायाव संबिधानिक बेंचजों बुंजानाय खान्थिखौ फोसाबनाय महरै माखासे समनि थाखाय नाजावनाय जादोंमोन। ए
एस
एस
326 नि मोनसे नंगुबै बाथ्रा, धर्मेन्द्रनि चेलंच, श्री रमेश यादवनि केसाव शशि अग्रवालनि केसाव मुंख' नाय।
रमेश वार शॉनि मामलायाव आयेन बेंचा थिरांथा लानायनि उनाव, केस आरो साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा गोजौनि खान्थिफोरखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। बेनिखायनो जों दाखिल खालामनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि उननि आर 'जलाइआ बेनो दि हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायखौ नेवसिनायाव गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायाखै। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि लोगो हमथानाय विजय कुमारजों दैथायहरजानाय आर' जलाइ, एनेक्सार एक्स 3 आव, बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादों दि बिथांनि बिबुंथिखौ अनागारि आरो नारसिननायनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै एनेक्सार एक्स 4 आव, A.C.M.M क' र्टआव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ। गोदान दिल्लीयाव, बेखौ अभियोग खालामनाय जादों दि बिबुंथिखौ अनागारि आरो नारसिननायनि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे फोरमायथिजों लोगोसे आनजाद नायजानाय डक्टरफोरनि मेडिकेल रिपर्टफोरखौ विजय कुमारआ मुंख 'नाय जायाखै आरो गोजौ क' र्टनि बिथोनखौबो गनायनाय जायाखै।
हान्डा बनाम एम
एल
वाधवान आरो अर्स., (1986 मायथाइनि दायारि लिरथाइ नं
333) आ <आई
डी
2 नि सायाव थिरांथा लायो। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जायो दि थानदै मावख 'गिरिजों थानदैखौ फोजोबनाय समाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना लानांगौ। नाथाय हरखाब जाथायफोरा गुबुन गुबुन। थारै, बेखौ दफा 15 आव मुंख' नाय जादों दि रांख 'मनत्रिआव 8.6.89 अक्ट' नि मोनसे टेलिग्राम मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डि
आर
आइ
मावख 'गिरिफोरजों हमथानायखौ लानाय जादोंमोन आरो बेयाव होनाय दायफोरखौ गोरोन्थि आरो बिथा गैयै मोननाय जादोंमोन। दफा 17 आव बेखौबो मुंख' नाय जादों दि हमथानायजों लोगोसे बिथांनि लोगोफोरा गावसोरनि रायजो अक्ट 'नि 8.6.89 निफ्राय बोखारजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनो दि हमथानाय मावख' गिरिआ मानिना लादोंमोन दि अभियोग खालामग्रा सुबुंखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बायदि बायदि
मुंख 'नाय, मुं महरै, थानदैखौ बिजिरनायाव। एखे खान्थिया आदवि सोरि बर्डआवबो बाहायजायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइफोरनि बायदिब्ला, बेफोर खाख्रिफोरखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव बिनि मेलाव दोनजायाखैमोन। हमथानायनि सिगां बिनायगिरिफोरजों जाय फोरमायथिया खालामजादोंमोन आरो जाहोनफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बेखौबो नोजोर होनांगौ दि पेरा ग्राफ 10 नि बिथायावबो बेखौ मुंख' नाय जादों दि मोनसे टेलिग्रामखौ 9.6.89 आव मोन्नाय जादोंमोन) गोरोन्थि हमथानाय आरो बिबुंथिफोरखौ दिहुननायनि बागै दाय होनाय आरो हमथानाय मावख 'गिरिआ डी
आर
आइ
मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि बागैबो नोजोर होदों जाय 327 सो नंगुबै आरो बिथा गैयैमोन। एखे बेसादआ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो गैया। बेयो जोबथारनायाव जमा खालामनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ नंगुबैमोन, नाथाय बेखौ जारि खालामनायाव 11 सान गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आयेननि दफा 3 (3) खौ सिफायनाय जादों। बुंनाय बिखान्थिआव बुंनाय जादों दि संबिजुनि दफा 22 (5) नि थांखिनि थाखाय बिथोनखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब होथारनांगौ नाथाय सरासनस्रा सानबानि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनांगौ, हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि उनाव नङा। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि गिबिथाराव जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव गोबाव खालामनायनि बाथ्राखौ लानाय जायाखै, बेनि सिगाङाव बिथाङा बेखौ हेंथा होनो जेबो खाबु गैयामोन। बबेखानि, रेबगान्थियाव बिथाङा बुंदोंमोन दि रेबगान्थिफोरखौ हिन्दी आरो गुरुमुखीआव राव दानस्लायनो थाखाय गोबां सम नांदोंमोन। जों जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रेबगान्थिफोरखौ नुबाय आरो जों गोजोनदों दि हमथ' नायाव गोबाव खालामनायनि थार आरो थोजासे जाहोनफोर दं। बेनिखायनो जों एन
भि
नि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
