vil आपिल नं
1985 नि 4008 09। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय C.W.J.C
नं
1977 नि 1634
सी
एम
पी
जों लोगोसे 1988 नि 5513 14 आरो 19577 78
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 375 शान्ति भूषण आरो पी
डी
शर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय तपेश चंद्र राय, डी
पी
मुखर्जी, आर
पी
सिंह आरो एस
एन
झा। हेंथा होग्रानि थाखाय एम
पी
झा।' बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोराव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि बिहार रायजो सोरखारा जिल्ला इन्जीनियारनि केडारखौ "गामियारि इन्जीनियारनि" मोनसे बाहागो, जायखौ मावफुङारि इन्जीनियारनि केडारजों ज 'खालामनो हागोन ना हाया। बिहारा 1939 मायथाइनि मावफुङारि मावफुङारि नेमफोरजों सामलायजानाय मावफुङारि मावफुङारि नेमफोर बुंनाय जायो। बिहारा बेनि सिगां जिल्ला इन्जीनियारनि नेमफोरजों सामलायजानाय बाथ्राफोरखौ सोंदोंमोन।
सोरखारि जिल्ला इन्जीनियारनि मावमिन नेमफोर, 1957 (बेनि उनाव 1957 नेमफोर बुंनाय जायो) जाय बिहार आरो उरिसानि जायगायारि गाव खुंथाय आइन, 1885 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। जिल्ला इन्जीनियारनि अनगायैबो, पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि मोनसे गामियारि इन्जीनियारनि सेलाबो 'गामियारि ओनसोलफोराव खामानि मावदोंमोन। बिहार सोरखारा 9 फेब्रुआरि, 1965 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, मोन्नैखौबो' गामियारि इन्जीनियारनि आफाद '(बेनि उनाव आर
इ
अ
बुंनाय जायो) मुंनि मोनसे फसंथानाव सरजाबदोंमोन। आर
इ
अ
आ आयेननि सिङाव जायगायारि हाबाफोरनि नायगिरिनि गोहोफोरजों सासे गाहाय इन्जीनियारजों दैदेनजानाय मोनसे आबुङै गोदान बिफानमोन। गाहाय इन्जीनियारनि सिङाव सुपरिनटेन्डेन्ट इन्जीनियारनि मोन्नै मासिफोर, जिल्ला इन्जीनियारनि 19 मासिफोर आरो गुबुन गाहायनि मासिफोरनि अनजिमाया सोरजिदोंमोन। 1957 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव बानायनाय गोदान फसंथायाव जिल्ला इन्जीनियारनि केडारा प्राय जोबलांनाय आरो आर
इ
अ
नि सिङाव मोनसे गोदान महर लानाय जादोंमोन।
1939 मायथाइनि नेमफोरजों सामलायजानाय। बेनि नेमआ गाहायाव होनाय बायदिः "4
मावमिनाव थिसननायनि फुंखाफोरा 376 (i) थोंजों थिसननायजों, आरो (ii) बिहार इनजिनियारिं मावमिन, थाखो II निफ्राय दावगानायजों खालाम जागोन।" बिहार सोरखारा 18 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि मोनसे मेमोरेन्डामजों, आर
इ
अ
जों सोमोन्दो थानाय जिल्ला इनजिनियारफोरनि केडारखौ पाब्लिक वर्कस बिफाननि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि केडारजों ज 'खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "बेनिखायनो, सुबुं मोजांनि थाखाय, सोरखारा थि खालामदों दि जिल्ला इनजिनियारफोरनि केडारखौ पाब्लिक वर्कस बिफाननि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि समान/समानारि केडारजों ज' खालामनाय जागोन।" विनय कुमार वर्मा आरो गुबुन, जायफोरा बिहार इनजिनियारिं मावमिन, थाखो II आव सासे मददगिरि इनजिनियार महरै खामानि मावदोंमोन, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ मुंख 'जानाय ज' खालामनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि जौगाथायनि खाबुफोरा गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हागौ आरो बेबादि ज 'खालामनायनि बिथोनआ गावनोगाव जायो आरो बेखौ फोजोबनाय जायो। (ii) जिल्ला इन्जीनियारनि मावमिनखौ 1957 मायथाइनि नेमखान्थिनि सिङाव फसंनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 36 (ए) निफ्राय 36 (एफ) नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा नारसिन्नाय जादोंमोन। पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडारखौ 1939 मायथाइनि नेमखान्थिजों दानाय जादोंमोन। मोन्नै केडारफोरखौ गाव-गावनि आयेनारि नेमखान्थिनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, बेखौ एकजिक्युटिभ बिथोनजों ज' खालामनो हाया। आयेनारि नेमखान्थिजों बानायजानाय केडरफोरनि दाथायखौ एकजिक्युटिभ बिथोनजों सोलायनो हाया। (iii) 1939 मायथाइनि नेमखान्थिनि नेम 4 (i) आरो 4 (ii) नि सिङाव, एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडाराव थिसननायखौ थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो। जिल्ला इन्जीनियारनि केडारखौ 1939 मायथाइनि एकजिक्युटिभ नेमखान्थिजों ज' खालामनो हाया आरो बिनि उलथा महरै गोजौ बिजिरसालिनि इन्जीनियारफोरखौ रोखा खालामनो हाया।
गलायमोनदेरजों 377 एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि जौगानाया जेबो रोखोमै गाज्रि गोहोम खोख्लैजायाखैमोन मानोना जिल्ला इन्जीनियारफोरा गावसोरनि मासिफोरजों लोगोसे एक्सिक्युटिव इन्जीनियारनि केडाराव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गाहाय केडाराव थानाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरा गलायनायखौ हेंथा होनो हायामोन, जर 'खायै जेब्ला बेयो बिसोरनि मोनथायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गुबुन मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ अदालते बिहार सार्भिस क' ड, 1952 नि नेम 56 आव सोनारदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "56 (ए) रायजो सोरखारा सासे सोरखारि मावग्राखौ मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव बारस्लायहोनो हागौ।" गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोजौ मुंख 'नाय नेम बायदियै सासे सोरखारि मावग्राखौ मोनसे केडारनिफ्राय गुबुन केडाराव बारस्लायहोनो सरकारहा गोहो दं। हाइ क' र्टनि बायदिब्ला गलायनाया रोखा महरै नेम 56 (ए) नि सिङाव गैयामोनब्लाबो, नाथाय बैनिफ्राय जिल्ला इन्जीनियारफोरखौ पाब्लिक वर्क्स डिपार्टमेन्टआव बारस्लायजानाय मानिनाय जादोंमोन।
हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाथायफोर। बे रोखोमैनो बे मोननै आर 'जलाइफोरा जर' खा सुतिनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि उकिल, श्री शान्ति भूषणआ जोंनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोजौनि मुंख 'नाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ फिन खालामफिनदों। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि आर' जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा बिहार इनजिनियारिं मावमिन, थाखो 11 आव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरमोन, बिसोर जेबो रोखोमै हेंथा गोनां बिथोनजों गाज्रि गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। जिल्ला इनजिनियारफोरखौ मावफुङारि इनजिनियारफोरनि केडारजों लोगोसे अरायथा मासिफोरजों ज 'खालामनाय जादोंमोन जाय बिसोर ज' जानायनि अक्ट 'आव सामलायगासिनो दंमोन। मावफुङारि इनजिनियारफोरनि केडारखौ बे रोखोमै फेहेरनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै इयुनाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि केडारनिफ्राय जौगाथायनि राहाजों आबुं खालामनो थाखाय गोबां मासिफोर मोन्नो हागोन। बे रोखोमै ज' जानाया बिसोरनि मुलाम्फानि बदलै खामानि मावगोन। नैथि बिन्दो जायखौ श्री शांति भूषणआ दिन्थिदों, बे केसाव जेबो सन्देह गैया।
ct
गिबियाव जिल्ला इन्जीनियारनि केडारा इं1957 माइथायनि नेमफोरजों दाजादोंमोन, जायखौ 1885 माइथायनि आयेननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, नाथाय इं1977 माइथायसिम बियो आर
इ
अ
नि मोनसे बाहागो महरै मोनसे आबुङै गुबुन केडारनि महराव 378 खौ बाहायगासिनो दंमोन। आर
इ
अ., जाय गोदान बिफानमोन, बेयाव सासे गाहाय इन्जीनियार, सानै सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, जिल्ला इन्जीनियारनि 19 मासिफोर, एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि अनजिमा आरो गोजौ थाखोनि सुबुंफोर दंमोन। जिल्ला इन्जीनियारफोरा 1957 माइथायनि नेमफोरजों बानायनाय जिल्ला बर्डफोरनि सिङाव मोनसे प्रभिन्सिया लाइज्ड केडर नङामोन, नाथाय आर
इ
अ
नि सिङाव मोनसे गोदान केडरमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि आर
इ
अ
नि सिङाव जिल्ला इन्जीनियारनि केडारा रायजो सोरखारा मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों सोरजिदोंमोन आरो बेबादि रायजो सोरखारा 1939 माइथायनि थामथि बिन्दोआव मोनसे मावख' आरि केडरजों एखे केडरखौ आरोबाव ज 'खालामनो हागौ।
इन्जीनियारफोरा मावफुङारि इन्जीनियारनि थाखोजों समानमोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
हेंथा होजानाय बिथोनआ बेनो दि मासिफोरजों लोगोसे मासिफोरनि बिबानगोनांफोरखौबो केडाराव लाबोगासिनो दं। मावमिननि सोलिबाय थानाय सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा जेबो रोखोमै बिसोरनि सानदांथि गैयैजों सोलायनाय एबा गोहोम खोख्लैजायाखै। थारै रावबो मावफुंग्रा इन्जीनियारफोरा हेंथा होजानाय बिथोनखौ जुजियाखै। ज 'जानायनि उनाव जिल्ला इन्जीनियारफोराबो 1939 नि नेमफोरजों सामलायजागोन। हेंथा होनाय बिथोनआ मोनसे खान्थियारि थिरांथा जानायनि थाखाय नेमफोरनि फुरायै आरो नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरनि बेरेखामोन। बेनिखायनो जों श्री शान्ति भूषणनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। जों हेंथा होनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनो लानाय नोजोर, जों 379 आ बिहार सिबिथाइ बिखान्थि, 1952 नि नेम 56 नि बाहायथि आरो बुंफुरलुनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो लुगैाखै, जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदोंमोन आरो 1957 नि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, मानोना 1988 नि 787 लाख रां आरो गुबुन गुबुन बेसेनफोर।
भिंआ फिथाय गैयै जायो। पी
एस
एस
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
