1990 नि दिभिनल आपिल नं
1778। 1987 नि मानहानि नालिस नं
106 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
चिदम्बरम, सुश्री रायन करंजावाला, श्रीमती मनीष करंजावाला आरो श्रीमती मीनाक्षी अर 'रा। के
एस
कूपर, के
परासरन, अनिल बी
दीवान, ए
एस
भासमे, पी
एच
पारेख, सुनील डोगरा, गोपाल सुब्रमण्यम, सुश्री इन्दु मल्होआ साखि होग्रानि थाखाय। 383 क' र्टनि थिरांथाखौ कानिया, जे
लिभआ गनायथि होदोंमोन। आपिलखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां सुंद 'बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः आपिल खालामग्राया "बंगलनि बिगोमा" महरै मिथिजायो। ए
ह' र 'ड ह' ल, बम्बेनि बिफा ए
ह 'र' ड, ए
ह 'र' ड, ए
ह 'र' ड, ए
ह 'र' ड, ए
ह 'र' र 'ड, ए
ह' र 'र' ड, ए
ह 'र' र 'ड, ए
ह
एन्टआ बुंजानाय बंग 'लानि न' लुगिरि जायो। बिनायगिरि नं
1, बी
आर
क 'टन मिल्स
लिमिटेड, मायार मिल्स लिमिटेडनि सुदआव उनमोनगिरि आरो सोमोन्दो गोनां समाव बाहागोलागिरि महरै मोकद्दमा न' नि दखलआव दंमोन। बिनायगिरि नं
2 आ बिनायगिरि नं
1 नि आफादगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिफोरा बिनायगिरि नं
1 नि माखासे दिथागिरिफोर। बिनायगिरिआ आर
ए
इ
नं
763/6563 1966 नि बम्बेनि स्मल क 'ज्स कर्टआव मोकद्दमा न' 1 खौ मोकद्दमा न 'निफ्राय होखारनो थाखाय आरो नंगुबै आरो नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव दखल खालामनो थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। बे मोकद्दमा थाबथानाय समाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै गुबुन मोनसे मोकद्दमा नं
1 खौ खाजोना दाखालामनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय इं1966 माइथायनि द' दाननि उनाव आर
ए
कर्टनि बिथोन बायदियै बेखौ बोखारनाय मोकद्दमा बुंनाय जादोंमोन।
बुंनाय मामलायाव हगारजानाय होखारनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै दायगिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आरो 2 आ होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन नाथाय बुंजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। फेब्रुआरि, 1986 आव, आर 'जलाइगिरिनि फिसाया थैदोंमोन आरो बिनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय बांलानि न 'लुगिरि। गुबुन फारसेथिं, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मुंख 'जानाय मोकद्दमायाव बिनायगिरि नं 1 नि बेरेखायै हगारजानाय होखारनायनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय बिबै नं 1 जों दाखिल खालाम जानाय 1987 नि नालिसखौ बम्बे हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव 5 मार्च, 1983 आव खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बिनि एखे अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोनजों रोंग 'थिगोनां जजआ बुंजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। गियानगोनां जजनि बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बिनायगिरिआ न' खरखौ खालि खालामनो दाइन सप्ताहनि सम आर 'ज खालामो। बिथांखौ लिरबिदां समफारिनि सिङाव बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा मोकद्दमा न' खरखौ दख 'ल खालामनो हाया एबा जायखिजाया रोखोमै मोकद्दमा न' खरआव थामथि हान्जानि गेजेरारि फालांगि खालामनो हाया। '11 मार्च, 1987 आव, बे मामलाखौ बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव फिन लायफिनदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां उकिलआ बिनायगिरि नं 1 नि बिन्दोआव दाखिल खालामाखैमोन।
o आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री दलवीनि कर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्ट नं
2 आ फिसा जाहोनफोरनि कर्टआव मोनसे फोसावथायारि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय मोकद्दमा न' खरनि साब टेनेंट होनना दाबि खालामदोंमोन। 11 मार्च, 1987 मायथाइनि गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनआ दिन्थियो दि गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा बै समाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि आखुथायनि सायाव जेबो हाबाफारि लानो गोसो नङामोन, नाथाय जोबथा खाबु महरै, रिप' न्देन्ट नं
1 खौ 17 मार्च, 1987 सिम बिथोन होनाय बायदि अंडरटेकिंगखौ जगायनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला बेखौ मानिनाय जागोन दि सर्तआ आबुं जायाखै। फिन स्प 'न्देन्ट नं
3, रिप' न्देन्ट नं
1 नि दिथागिरि महरै, गावनि एफिडेविटजों, 17 मार्च, 1987 खालि मोनसे एफिडेविट होदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट नं
1 आ जेबो खामानि मावनो गोसो नङामोन एबा बिनि उलथा 5 मार्चनि बिथोनखौ सिफायनो गोसो नङामोन।
अवितआ 25 मार्च, 1987 मायथाइआव रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ जेबो रोखोमै मोकद्दमा न' खरखौ दख 'ल खालामनो एबा मोकद्दमा न' खरआव जायखिजाया थामथि हान्जानि सुदखौ सोरजिनो हाया। आर 'जलाइआ बेबादि खिन्थियाखैमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ दाय होनायनि सिगां मोकद्दमा न' खरखौ दख 'ल खालामाखैमोन एबा बेयाव बबेबा थामथि हान्जानि सुदखौ सोरजियाखैमोन। जेब्ला बे बाथ्राया 31 मार्च, 1987 मायथाइआव रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय फिनायगिरि नं
1 खौ सिगाङाव बुंनाय बायदि खालि खालामनो सम होदोंमोन, अब्ला बेखौ आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलजों मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयाव बुंनाय नङामोन दि 385 बिनायगिरि नं
1 आ दखलआव दंमोन। बेनि उनाव श्री आर
जे
ज' सी, फिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया, नं
1 कम्पानिनि थाखाय बुंदोंमोन दि बिनि ओंथिया "नं.
थामहिनबा, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव जेबो रोखाथि होआमोन। बिनायगिरि नं 1 आ बुंजानाय रिट आर' जलाइखौ नागारनायनि गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे जुनिया गनायथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, नाथाय बुंजानाय जुनिया गनायथि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिसिबां नं 2 जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिथाङा मोकद्दमा न 'खरनि आयेन गोनां बाहागोलागिरि मोन, बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बै आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ मोकद्दमा न' आव गावनि दखलआव हेंथा होनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंजानो हायाखैमोन। बेनि उनाव जुन 1987 आव, आर 'जलाइगिरिआ बम्बे हाइ क' र्टआव 1987 नि मानहानि आर 'जलाइ नं 106 खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो खारिथिखौ थि खालामना आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि दायगोनां राहाफोरनि सिङाव साजा होजानांगौ।
दान नं 2 आ बम्बेनि सिटी सिविल क 'र्टआव इं 1987 माइथायनि दाय नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1 नं 1
उन्नि खाजोना दाबि खालामनायनि जाहोनफोर। आर 'जलाइगिरिजों आरोबाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि उन्नि नं 1आ नालिसनि न 'खरखौ दख' ल खालामना दोनबाय थासेयावबो बियो उन्नि नं 2खौ बे बिथायाव नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय गायसनदोंमोन दि बिथाङा गावनि मोनथायाव उन्नि खाजोना लागिरि महरै नालिसनि न 'खरखौ दख' ल खालामदोंमोन आरो बिनि दखलआव थाबाय थादोंमोन। जाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बिथाङा बे नोजोर लादोंमोन दि 5 मार्च, 1987 मायथाइनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनआव, बिथाङा दखल होनो थाखाय मोनसे एटेन्डमेन्ट दाखिल खालामनो जेबो बिथोनखौ फरायनो हायाखैमोन। बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि उन्नि नं 1नि फारसेनिफ्राय होनाय बिदिनथि नं 1 नि सिङाव, बियो खाजोना लागिरि नं 1 खौ दख' ल खालामाखैमोन एबा नालिसनि न 'खरआव बबेबा थामथि हान्जानि सुदखौ सोरजियाखैमोन, बिनि ओंथिया बेनो नङामोन दि उन्नि नं
बेखौ गनायनो थाखाय थोजासे दि बिबै नं
1 एबा गुबुन बिबैफोरा मानहानिनि दायगोनांमोन। बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिबै नं
1 जों मोकद्दमा न 'खरखौ दखल खालामनो जेबो बिबान गैया आरो बे फिथाइफोरनि बिथायाव बिथाङा मानहानि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। एखे समावनो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिबै नं
1 आ गोख्रों हुदाफोराव बाहागो लादोंमोन जानो हागौ नाथाय बियो मानहानि दायगोनां नङामोन। आथिखालनि आपिलआ बे बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री चिदाम्बरमजों होजादोंमोन दि बिबै नं
1 आरो बिबै नं
2 आ मानहानि दायगोनांमोन आरो रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ गोरोन्थिआव दंमोन जेब्ला बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिबैफोरनि बेरेखायै मामलायाव जेबो मानहानि फोरमान गैया। बेयो गियानगोनां सुबुरुनजों होजादोंमोन दि 5 मार्च, इं 1987 माइथायाव, जेब्ला आर' जलाइ नं
1 जों आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनो नालिस नं
1 खौ नालिसनि न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय दाइन सप्ताहनि सम होनो थाखाय आरज गाबनाय। बे समाव उखिल नं
1 खौ मोनसे समायथि मावफुंनायनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिथाङा न 'खरखौ दख' ल खालामाखै एबा सिगाङाव थि खालामनाय बायदि बेयाव थामथि हान्जानि गोसोगुदुंफोर सोरजिया। माखासे समनि थाखाय बाथ्राखौ गोबाव खालामनायनि उनाव, उखिल नं
3 आ 25 मार्च, 1987 आव दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे एफिडेविट, फिननाय नं
1 नि दिथागिरि महरै जेराव बिथाङा गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे थि खालामदोंमोन दि फिननाय नं
1 आ सिगाङाव थि खालामनाय बायदि मोनसे समायथि होनो राजि जादोंमोन मानोना फिननाय नं
1 आ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो लुबैदोंमोन। बेखौ श्री चिदाम्बरमआ जुक्ति होदोंमोन दि बे हाबिलासिया रोखा महरै फोरमायो दि फिननाय नं
1 आ न' खरखौ दख 'ल खालामदोंमोन आरो मोनसे गोजोन थाथायाव दंमोन आरो 8 सप्ताहनि उनाव गोजोन दखलआव दंमोन।
बेनि सिङाव रिम रिलिफखौ मोन्नो हादोंमोन। 31 मार्च, 1987 मायथाइयाव केसआ बिथांनि सिगाङाव सौहैनायनि उनाव जास्टिस पुराणिकआ बे एटेन्डमेन्टखौ नोजोर होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बुंनाय एटेन्डमेन्टनि रावाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयाव बुंनाय नङामोन दि रिपेनडेन्ट नं
1आ सुटनि न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन आरो बेनि उनाव, रिपेनडेन्ट नं
1 नि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री आर
जे
ज 'सीआ बुंदोंमोन दि एटेन्डिंआ गावनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि रिपेनडेन्ट नं
1आ सुटनि न' खरखौ आवग्रिना बाहागो लाया, अब्ला बेनि ओंथिया 387 मोनदि रिपेनडेन्ट नं
1आ प्रिमिसनि दखलआवमोन। बेखौ जास्टिस पुराणिकआ फोरमायदोंमोन दि बे स्टेटमेन्टखौ थार बिथोन लानायनि उनाव खालामजानांगौमोन आरो गावनि उकिलखौ बिबुंथि होनो बिथोन होनानै, रिपेनडेन्ट नं
1 आ रोखा महरै कर्टखौ गोरोन्थि खालामनो नाजादोंमोन आरो
न 'खरखौ आर' जलाइगिरिनाव होना होनाय। बे फोथायथि/हाबाहोनाया आर 'जलाइगिरिनि गियानाव गोरोन्थिमोन, मानोना बै समसिम, फिनहोग्रा नं
2 आ सिगांनिफ्राइनो फिनहोग्रा नं
1 निफ्राय साब टेनान्सी दाबि खालामनानै फिसा जाहोनफोरनि कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ बिथांजोनि फारसे बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि एकतरफा बिथोन मोन्नो हादोंमोन। बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि रेबगान्थिया फोरमायो दि फिनहोग्रा नं
1 आरो 2 आ आर 'जलाइगिरिजों मोननाय बिथोनखौ फेजेननो आरो बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय जुक्ति होगासिनोमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा नं
1 नि थिरांथाखौ जायनि सिङाव फिनहोग्रा नं
2 आ साब टेनान्सीखौ दाबि खालामदों बेखौ साजायनाय जादोंमोन आरो मोनसे साजायनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, मिस्टर कूपर, फिनहोग्रा सुबुरुनआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मानहानि मामलायाव जेबो राहा लायाखैमोन।
दिभिनल मानहानि। दिभिनल मानहानि गायसननो थाखाय, दफा 2 नि दालाय दफा (बि) नि राहाफोरनि सिङाव, दायगोनां मानहानि खालामग्राखौ जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन बिथोन, बिथोननि लिरथाइ एबा बिजिरसालिनि गुबुन फारिखान्थिखौ गोसोयै मानिनि थाखाय दायगोनां फोरमान खालामथारनांगौ। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, खोन्दो 9 नि ब्रैथि सुजुनाय, दफा 66 (बिलाइ 40) आव थानाय बुंफुरलुनि फारसे बोदोंमोन दि बिजिरथिनि बाथ्राफोरा रोखा आरो रोखा नङाब्ला बिजिरनायनि बाथ्राफोरा रोखा आरो रोखा, दि डिफेन्डन्टहा थि बिथोन दं आरो बिथोनखौ सिफायनाया थार सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामजादों। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आयेनाव जेबो बाथ्रा गैया जेरै मोनसे आदालतनि बिथोनखौ सिफायनाय। लियर, जाय केसाव दं, बेखौ 8 सप्ताहनि उनाव जेबो बिथोन होनो गोनां नङा।
आरक जेब्ला एटेन्डिंखौ होनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे नोजोर लानाय जायो दि, बेफोर थासारिफोराव, रिपेन्डन्ट नं 1 आ बुंजानाय दाइन सप्ताहनि समफारिनि उनाव आपिल खालामग्रानो बुंजानाय स्यूत न' खरखौ दखल होनो थाखाय मोनसे एटेन्डिं होदोंमोन, अब्ला बै एटेन्डिंखौ मानियाङाव रिपेन्डन्ट नं 1 नि फारसेथिंनिफ्राय जेबो सानथांखि सिफायनाय गैयामोन मानोना 388 बेयो रिपेन्डन्ट नं 2 मोन जाय सासे आयेन गोनां साब टेन्डेंट महरै गावनि उदां मोनथायाव बुंजानाय न 'खरखौ दखलआव लाखिनायनि दाबि खालामदों मोन आरो बियो बैमोन जाय स्मल क' ज्स कर्टनिफ्राय मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। रोंग 'थिगोनां उकिलजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेराव रिपेन्डन्ट नं 2 नि सोमोनदो दं, बिथाङा कर्टाव जेबो गावारि एटेन्डिं होआमोन। बेखौ गासिबो रिपेन्डन्ट नं 1 नि थाखाय गियान गोनां उकिलजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया कर्टनि सिगाङाव दायगोनां मानहानि आखुनि थाखाय बेखौ गोरायै फोरमान खालामजानांगौमोन।
दावगाहोनाय। मिस्टार कुपारआ अलीगड़ म्युनिसिपालिटी बर्ड आरो अर्स बनाम एक्का टंगा मजदूर यूनियन आरो अर्स, (1970) 3 एस
सी
सी
पी
98 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय बिजिरसालिनि मानहानि दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय जायफोरा दाबि खालामो दि दाय होजानाय मानहानि खालामग्राफोरहा बिथोननि बागै गियान दं, बे सैथोखौ थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनांगौ। जिखिजायामानो, सन्देहनि बेलायाव, मुलाम्फाया दाय होजानाय सुबुंनि खाथियाव थांनांगौ।" बिथाङा बाबू राम गुप्ता बनाम सुधीर भसीन आरो अन्र, (1979) 3 एस
सी
आर
पी
685 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बे बिजिरसालिनि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मानिदोंमोन दि "रेबगान्थियाव जेबो गैयाब्ला मोनसे रोखा बिबान लानो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङा।" दा जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव नुजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थांखि होयो।
5 मार्च, 1987 मायथाइनि बिथांनि बिथोन बायदियै, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय दाइन सप्ताहनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन आरो गियानगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरि नं
1 खौ न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय बुंनाय सम होदोंमोन, बिनि लिरबिदां समफारिनि सिङाव दि बियो नालिसनि न 'खरखौ दख' ल खालामनो हाया एबा नालिसनि न 'खरआव थामथि हान्जानि सुद सोमजिहोनो हाया। जानो हागौ बै समाव खालि खालामनो थाखाय आर' ज गाबनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरि नं
1 आ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज दाखिल खालामनो गोसो जादों मोन। सैथोआ बेनो दि, जुदि बिनायगिरि नं
2 नि दाबिआ थार, अब्ला बै सानाव बिथाङा सिगांनिफ्राइनो नालिस खालाम जानाय आरो बै न' खरखौ दखल खालामदों मोन। बिनायगिरि नं
2 आ बिनायगिरि नं
1 कम्पानिनि आफादगिरिनि अनगा आरो रावबो नङामोन। बिनिखाय, बिनायगिरिनि बागै जेबो मिथिनो मोनामोन।
फिनहोग्रा नं
1 नि थाखाय न 'खरखौ खालि खालामनो थाखाय आर' ज गाबनो आर 'ज गाबदोंमोन आरो जेब्ला सम होनाय जादोंमोन दि अरनजों बुंफबनाय मोनसे लिरबिदांखौ दाखिल खालामनाय जागोन, 389 बिजिरसालिनि बे सैथोथिखौ दबथायनानै दि फिनहोग्रा नं
2 आ बुंजानाय न' खरखौ बाहागोलागिरि होनना दाबि खालामदोंमोन आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया दि फिनहोग्रा नं
2 आ बे मावखान्थियाव मोनसे बाहागोआरि जानांगौ। एसे उसुखुथु जानायनि उनाव, लिरबिदां उसुखुथुखौ अरनजों बुंफबनाय महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै फोरमायो दि फिनहोग्रा नं
1 आ मोकद्दमा न 'खरखौ दख' ल खालामदोंमोन आरो दाइन सप्तानि सम जोबनायनि उनाव नालिस खालामग्रानो मोकद्दमा न 'खरखौ आखाय होनो थाखाय मोनसे थाथायाव दंमोन। फिनहोग्रा नं
1 आरो 2 आ मोजाङै मोनथियोमोनदि फिनहोग्रा नं
2 आ गावनि दाबिखौ गाराखैमोन, जाय बिथाङा 31 मार्चाव जेबो फिन होदोंमोन।
न 'खरफोरनि दखलजों बाहागो लानायनि ओंथिया बेनोमोनदि फिननाय नं
1आ थारै बेनि दखलआवमोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि फिननाय नं
2आ फिननाय नं
1नि आफादगिरिमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन; बिथांनि बियादेल, प्रेम कुमार गुप्ताया, जाय 1973 मायथाइयाव मुंख' जानाय न 'खरफोराव थायोमोन, बिथाङा फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि फोरमान बायदियै, फिननाय नं
1 कम्पानिनि सासे दिथागिरिमोन। जोबनायाव, फिननाय नं
1आ मोनसे कम्पानि आरो बेनि अनगा जेबो गियान एबा थांखि थानो हाया। बेखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि गियान आरो थांखि। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बियो फिननाय नं
2 मोन, जाय गावनि नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरजों लोगोसे फिननाय नं
1 कम्पानिनि हाबाफोरनि आबुं बिबानआव दंमोन। बे थासारिफोराव, जों रोखा नुनो मोनो दि सुबुरुनगिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोरजों लाजानाय गासैबो हाबाफारिफोर, लोगोसे जेबो गियान गोनां आयेनारि ओंथि गैया, जेरै गोजौनि रोखा खालामनाय हाबानि सोमोन्दै रोखा खालामनाय।
अर 'नारि महरै आजावनाया साखिगिरि नं
2 नि आबुं गियान आरो गनायथिजोंमोन। मानहानि आर' जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय, साखिगिरि नं
1 आरो साखिगिरि नं
2 नि गेजेराव बे फारागथिखौ लाखिनाया जाथावै। साखिगिरि नं
2 आ आबुङै मोनथियोमोन जेब्ला बिथाङा साखिगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय बिबान होनायखौ लिरदोंमोन एबा बेखौ होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन दि साखिगिरि नं
1 आ बिथोनखौ मावफुंनायाव नालिसनि न 'खरखौ सामलायनायनि थाथायाव गैयामोन मानोना साखिगिरि नं
2 आ बुंजानाय न' खरखौ दखलआव लाखिनायनि दाबि खालामदोंमोन आरो दाबिनायखौ नागारनायनि जेबो थांखि गैयामोन। थारै, साखिगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय लाजानाय गासै आखुथाइआ मोनसेल 'थांखिजोंमोन आरो बै नोजोरआवमोन दि एसेल' नङा खमावब्लाबो गोसो बायनाय एबा गोसो बायनायमोन, जाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामथारनांगौमोन आरो जाय बेबादि आयेनारि मावखान्थिनि गोबां बोसोर उनाव गोबाव खालामथारनांगौमोन आरो जाय दाबिखौ नागारनायनि जेबो थांखि गैयामोन।
गोबां बेसेन आरो दुखु। बेयो ओंथिगोनां दि श्री आर
जे
ज 'सी, रोंग' थिगोनां सुबुरुन, जाय बुंजानाय हाबानि सोमोनदोआव रोखाथि होदोंमोन, थांना दंमोन, अब्लासिम जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नुजायाखैमोन दि बिथोन लायालाबानो बिथाङा रोखाथि होदोंमोन एबा बिनायगिरि नं
1 एबा बिनायगिरि नं
2आ बेनि बागै मिथियामोन। बेयो गियानगोनां सुबुरुनगिरिनि हरखाब थैनायनि उनावल 'मोनदि बिनायगिरि नं
1 जों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे आखुथाया बिनायगिरि नं
1 आरो 2 जों नाजावजानाय गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय गोबां बाथ्रा खोन्थियो। श्री आर
जे
ज' सीनि थैनायनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बांहोनाय। ज 'सीखौ आरोबाव मोनसे सोलो महरैल' मानिनाय जायो जायखौ बिनायगिरि नं
1 आरो 2 आ बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोननि मावफुंनायखौ फेजेननो आरो गोबाव खालामनो थाखाय गासै केसआव गेलेदोंमोन।
मोनसे मानहानि मावखान्थियाव, जों मोनदाङोदि जोंनि आखायफोरा ओरैबादि खानाय नङा आरो जेराव साखिगिरिफोर नं 1 आरो 2 नि फारसेनिफ्राय रेबगान्थिनि मोखांआव पेटेन्ट गोरोनथि गैया, आइनआ गोनांथि गैया दि जों आखाइ जोख्लोबनानै जिरायनांगौ आरो मामलायाव जेबो राहा लानो फेलें जायो। जों मोनदों दि संबिज 'ननि दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव, बेखौ होनाय जादों दि बे अदालते गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना बेबादि बिथोन होनो हागौ एबा बेबादि बिथोन होनो हागौ जाय बिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया जाथाय एबा आयदाफोराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनां आरो बेबादि बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ भारतनि गासै ओनसोलाव बेयाव थि खालामनाय आदबजों बाहायजागोन। जाय थासारियाव जों सिगाङाव थि खालामदों, जों बेखौ सान्दों दि नैथि नं 1 खौ मानहानि दायनि थाखाय दायगोनां आरो बेखौ मानहानि बिबान होनानै लानाय जाथारनांगौ आरो बुंनाय सुबुरुनखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जाथारनांगौ।
बेखौ मोजाङै मिन्थिना दि बियो नालिसनि न 'खरखौ दख' ल खालामाखैमोन आरो नालिस खालामग्रानि फारसे एबा गुबुन फारसेथिं बिथोनखौ मावफुंनायाव नालिस खालामग्रानो नालिस खालामग्रानो नालिसनि न 'खरखौ दखल होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बेयो ओंथिगोनां दि नालिस नं
2 जों गायसनजानाय साब टेनान्सीनि दाबिआ नालिस नं
1 नि मोनसे बुंजानाय थांखि बायदियै। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि नालिस नं
2 आ बे हाबिलासखौ सिफायनायनि मोनसे बाहागोमोन आरो, थारै, बियो बैमोन जायनि बिन्दोआव नालिस नं
1 आ हाबिलासखौ फरेस्टेट एड महरै सिफायनायखौ खालामदोंमोन। जों थारैनो बे सैथोथिनि बागै मोजाङै सांग्रां दि मानहानि मावखान्थिया खावसेनि थाखाय दायगोनां आखुथाय, मानहानि आयेनखौ गोरायै बुजिनो गोनां आरो आयेननि गोनांथिफोरा जायखिजाया सुबुंनि सिगाङाव गोरायै मानिजानांगौ जायखौ माबोरै गोरोनथि खालामनायनि थाखाय गोरोनथि एबा गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै फिन होदोंमोन।
दानथ 'नाय नं 391 नं
2 नि गियान आरो दानथ' नाय 391 नं
2 नि गियानआ बे बिबान होनायाव समान महरै बिफाव लादोंमोन। बे मोनदांथि एबा मोनदांथिखौ दानथ 'नाय नं
1 नि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों होनाय रोखाथिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन जेरै सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन। दानथ' नाय नं
2 आ बे रोखाथि होनो थाखाय बोसोन होग्राखौ बिथोन होनायनि थाखाय समान महरै बिबानगोनांमोन जाय मोन्नैनिबो गियाननि थाखाय गोरोन्थिमोन, दानथ 'नाय नं
1 आरो 2। दानथ' नाय नं
1 आरो दानथ 'नाय नं
2 मोननैयाबो आदालत आरो आर' जलाइगिरिखौ फुजिहोनो नाजायो। बेखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ माबोरै बुंनो हायो बेखौ नायनो फेलें जायो दि बिसोर मानहानि दायगोनां नङा। ओरैबायदि मोनसे नोजोर लानाय जादोंमोन दि दानथ 'नाय नं
1 आरो 2 नि बेरेखायै आदबारि महरै जेबो मानहानि फोरमान जायाखै (जाय नोजोरजों जों गोरोबनाय नङा), जों बे बाथ्राखौ गनायथि होनो हाया आरो बेयाव जेबो थि हाबाफारि लानो गनायथि होनो हाया, आरो एन
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ
नालिसनि न 'खरखौ फज' नाय। नूराली बाबुल थानेवाला बनाम श्री के
एम
एम
शेट्टी आरो गुबुनफोर, जे
टी
नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय जों लानाय मावखान्थिनि थाखाय जों एसे मदद मोनो, जेराव, बे केसनि खारिजों एसे गोरोबनाय थानाय खारिथिनि सायाव, बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि "बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि दि मोनसे दिभिनल फारिखान्थियाव सासे सुबुंजों मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायनाय एबा मोनसे हाबामाखौ सिफायनाय जायनि फोथायनायनि सायाव अदालते मोनसे थि मावखान्थिखौ गनायथि होयो, मानहानि समान गाज्रि आखुथाय।" एखे समावनो, जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि जों फिसा जाहोनफोरनि कर्टआव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय फोसावथायारि नालिसाव बिनायगिरि नं
2 जों गायसनजानाय दाबिखौ आबुङै फुरा खालामनो हाया, बबेखानि जों बम्बे एक्ट, 1947 नि बिथोनजों दाबि खालामजासिम गोख्रों महरै दाबि खालामो दि बिथाङा ल 'ड आरो हाउस न' नि न 'खरखौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ दं।
जोबथारनायाव गायसनजानायब्ला, आर 'जलाइगिरिखौ बिथांजोनिफ्राय होखारनायनि बिथोन बायदियै बुंजानाय न' खरफोरनि दखलनिफ्राय एंगारनो हाया। बै नालिसनि गासिबो गोनां बाहागोफोरा जोंनि सिगाङाव दं आरो खोनानो थोजासे खाबु दं। बेफोर थासारिफोराव, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायै बिथोनखौ बोखारो आरो बिनि जायगायाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया, जाय जोंनि 25 जानुआरि, 1990 मायथाइनि बिथोनजों सिगांनिफ्रायनो थिसनजादों, बियो दानि थानदैनिफ्राय नालिसनि न' खरखौ सामलायगोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ नालिसनि न' खरफोरनि सोमोनदै गावनि थानदै थिसनगोन आरो नालिसनि न 'खरखौ बेबादि नेमफोर आरो सर्तफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिनि आखायआव हरगोन जायखौ कर्ट रिसीभारा आर 'जलाइ सानो हागौ, नाथाय सिमा गोनां 392 जों आर' जलाइजों लोगोसे नंगुबै न 'खरफोरनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय रयेल्टीखौ सिमा गोनां खालामनाय जागोन।
बे बिथोननि मोनसे कपिखौ क 'र्ट रिसीभारनो होनायनिफ्राय दाइन सप्ताहनि गेजेराव गासिबोखौ मानिनाय जागोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि जाय सासेनावबो बेनि दखल दं, बिनिफ्राय प्रिम इसिसनि दखलखौ लानाय जागोन आरो जुदि क' र्ट रिसीभारआ गावनि दखलखौ मोन्नो गोब्राब मोनो, अब्ला बियो पुलिस मावख 'आरिफोरनिफ्राय गोनां हेफाजाब आजावगोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादों दि बे बिथोनआ जायखिजाया गेजेर समनि बिथोनफोरखौ बोखारगोन जाय क' र्ट अफ स्मल क 'ज्स एबा बम्बे सिटी सिविल क' र्ट एबा बे क 'र्टनि अनगायै जायखिजाया गुबुन क' र्टजों हगारजानाय जानो हागौ। फिननाय नं
2या जोबनायाव दाबि खालाम जानाय स्यूत न 'नि साब टेनान्सीनि गावनि मोन्थाइखौ गायस' ननो हानायाव, फिसा जाहोनफोरनि क 'र्टआव फोसावथायारि स्यूतआव बिथाङा दाबि खालामनाय बायदि स्यूत न' नि साब टेनान्सीनि गावनि मोन्थाइखौ जोबनायाव
जुथाय नङि आरो फिननाय नं
1 आरो 2 नि गेजेराव गोबां। जेराव फिननाय नं
3 नि सोमोनदो दं, जों बिथांनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो थांखि लाया। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
