1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
915। 1984 मायथाइनि आर
पि
नं
786 आव अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि अक्ट 'नि <आइ
डि
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ए
एस
नाम्बियार आरो <आइ
डि
1
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बिथांजों लोगोसे चारी। उखिलाया गावनो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
आइ
एन
एच., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदेरानि अक्ट' बर 18,1985 मायथाइनि बिथोन आरो आन्ध्र प्रदेश पाब्लिक एमप्लायमेन्ट (रेबगान्थि आरो जोनोम अक्ट 'नि सोलायनाय) नेमफोर 1984 (बेनि उनाव' 1984 नेमफोर 'महरै मुंख' नाय) नि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन आरो 1956 मायथाइयाव बिथांनि सायख 'नाय बोसोरनि उनाव, बिथांनि सायख' नायनि गेजेरजों जायगायारि बिफाननि नायगिरि सायख 'नायनि मोनसे बाहागो महरै थिसनजानाय, बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिथाङा गावनि फोरोंथायखौ 12.11 निफ्राय जागायदोंमोन। गावनि फोरोंथायखौ फोजोबखांनायनि उनाव बिथांखौ 26.1 आव अडिट क्लर्क महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ एल
अ'
सि
एल
फान्ड एकाउन्ट्सनि जिल्ला इन्सपेक्टरनि थाथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि थिसननायनि समाव 9.3,1932 खौ S.S.L.C नि बिथायाव सिबिथाइ बिजाबाव बिथांनि जोनोम सानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइ। बिथाङा 5.1,1962 आव गावनि सिबिथाइ बिजाबाव रेबगान्थिनाय गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, मानोना बिथांनि सिबिथाइ बिजाबाव रेबगान्थिनाय बिथांनि जोनोम अक्ट 'आ गोरोन्थि आरो गोरोन्थिमोन, जायखौ नोजोर होनानै बिथांनि ईडर बिदा-फंबायफोरनि जोनोम अक्ट' खौ नोजोर होनानै, जाय सोरखारि सिबिथायावबोमोन, 2.9,1931 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया बिथोन होदोंमोन दि सिबिथाइ बिजाबाव बिथांनि जोनोम अक्ट 'नि सोमोन्दै रेबगान्थिया सोलायनांगौ आरो 9.3,1932 जों सोलायनांगौ।
6
5 अक्ट 'नि सोरखारि बिथोन नं
1263। बेनि उनाव बिनायगिरिया गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय 24.9,1964 माइथायाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ होदोंमोन, बै आर 'जलाइखौ फरायसालिनि हेडमास्टारनो दैथायहरदोंमोन जेराव बिनायगिरिया जोबथा फोरमाननि थाखाय फरायदोंमोन। फरायसालिनि हेडमास्टारजों लोगोसे गासिबो मावख' आरिफोरनि साननायफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि केसखौ गोनां बिथोनफोरनि थाखाय बिफाननि गाहाय ट्रेज यूरीज एन्ड एकाउन्ट्सनि दिथागिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। फिन होग्राया गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव ट्रेजरीज एन्ड एकाउन्ट्सनि दिथागिरिया, आरो मावख 'आरिफोरनि बिबुंथिफोराबो, बिथांनि जोनोम अक्ट' नं
699 18/1209 एडमिन/66 अक्ट 'नि गेजेरजों बिथांनि जोनोम अक्ट' खौ सोलायनो थाखाय फिन दानस्लायगिरिनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया 369 अन्ध्र प्रदेशनि रायजोआरि मावसोमनाय (मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथि) अध्यादेश नं
5,1983 खौ फोसावदोंमोन, जेराव रायजोनि जोनोम अक्ट 'खौ फोसावनाय आरो सोलायनायनि राहा दंमोन। सोरखारि मावमिनफोर। बे अध्यादेशाव बुंनाय जादोंमोन दि साफ्रोम सोरखारि मावमिना मावमिनाव हाबफैनायनि दानसेनि गेजेराव गावनि जोनोम अक्ट' नि सोमोन्दै फोसावनांगोन आरो बेबादि फोसावनाया मोनखांनायनि उनाव मावमिननि जोनोम अक्ट 'खौ थि खालामनो थाखाय गोनां सोंनायनि गोनांथि दंमोन। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावमिना मावख' नि गाहायजों बेबादि जेबो फोसावजायाब्ला, मावमिना मावमिनाव हाबफैनायनि द 'दाननि गेजेराव मावमिननो खाबु होनायनि उनाव मोन्नो हानाय रेबगान्थि बायदियै मावमिननि जोनोम अक्ट' खौ थि खालामनांगौमोन। अध्यादेशाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयाव थानाय राहाफोरा मावमिननि जोनोम अक्ट 'खौ सोलायनो थाखाय आर' ज खालामनो फेलें जानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, जायफोरा मावमिना मावमिनाव हाबफैनायनि द 'दाननि गेजेराव मावमिनखौ खाबु होदोंमोन।
अर्डिनान्स जागायनायनि सिगां बिसोरनाव बाहायजानाय आयेन एबा बेबादि आर 'जिसन होनाय जादोंमोनब्ला आरो नेवसि जादोंमोनब्ला। बे रोखोमै अर्डिनान्साव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सजों होजानाय जोनोम सानखौ फोसाबनायनि खाबुआ बै मावदांसाफोरनि मुलाम्फाखौ रोखा खालामनो हानाय नङा, जायनि जोनोम अक्ट' जों सोमोन्दो थानाय हाबनाया अर्डिनान्स जागायनायनि सिगां आइनजों जोबथा आरो गोनां जानो हागौ। अर्डिनान्सखौ अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक एमप्लयमेन्ट (रेबगान्थि खालामनाय आरो जोनोम अक्ट 'खौ सोलायहोनाय) नेम 1984 जों सोलायनाय जादोंमोन, जाय संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया गावनि जोनोम अक्ट 'खौ सोलायनो थाखाय आर' जिसन होदोंमोन, जोनोम आरो थैनायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनि बाहागोनि सायाव सोनारनानै। जायगायारि अडिटनि दिथागिरिया गावनि आर 'जिसन आई
डी
नि गेजेरजों गावनि आर' जिसनखौ नेवसिदोंमोन।
थांखि। रिप 'न्देन्टआ अन्ध्र प्रदेश ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो इं 1984 माइथायनि नेमफोरनि नेम 4 आरो 5 नि आयेनारि गनायथिखौबो हेंथा होनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ जायगायारि फान्ड अडिटनि दिथागिरिया सिमा गोनां बिथायाव गोरोन्थिजों नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिफाननि गाहाया रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ थि बिथोन होनो थाखाय रायजो सरकारनो दैथाय हरनांगौमोन मानोना बिथांहा बेखौ नेवसिगारनो जेबो गोहो गैयामोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मानिदोंमोन दि इं 1984 माइथायनि नेमफोरनि नेम 5 आ उदायैमोन मानोना बेयो इं 1984 माइथायनि दफा 9 नि हेंथा गोनांमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ आर' जलाइगिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि जोनोमनि अक्टखौ सोलायनो थाखाय बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव लिरजानाय 370 नि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै फिन बिजिरना नाय।
बिथाङा नारसिनदोंमोन दि मावमिन बिजाबाव रेबगान्थिनाय गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय बिबैनि आर 'जलाइखौ 1968 मायथाइयाव नेवसिगारनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय जेबो गोदान आर' जलाइ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जोनोम, थैनाय आरो जुलि रेबगान्थि आइन, 1886 नि नेम 5 आरो दफा 9 नि गेजेराव गोरोबलायैनि जेबो सोंथि गैया आरो ट्रिब्युनला गोजौनि नेम 5 खौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिबैआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनो नुजादोंमोन, बिथाङा गावनि लिरबिदां आर 'जलाइखौ जमा होदोंमोन। बिबैनि बायदिब्ला जायगायारि फान्ड अडिटनि दिथागिरिया गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय गावनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो आइनआव जेबो गोहो गैयामोन मानोना रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय नेमफोरनि सिङाव आखा-फाखा मावख 'गिरिमोन। 1984 नि नेमफोरखौ बाहायखांनायनि उनावबो बिबैनि आर' जलाइखौ सोलाइनायनि थाखाय बिथांनि जोनोम अक्ट 'खौ सोलाइनायनि थाखायल' गनायनाय जादोंमोन।
बिसावरायनाया बे दि 1984नि नेमखान्थिफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव बिनायगिरिनि जोनोम सान सोलायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन। 1984नि नेमखान्थिफोरा रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव बाहायजायो। बे नेमफोरा आयेनारि गोहो थानाय रायजो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ बिथोन होयो, जायफोरखौ संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रायजो बेंगिरिनो होनाय आयेनारि गोहोनि सिङाव बानायनाय जादों। नेमफोर 4 आरो 5आ गाहायाव होनाय बायदिः "4
बे नेमफोरनि जागायनायनि सिगां मावमिनाव थानाय रावबो सोरखारि मावमिना, (ए) जायनि जोनोम सानखौ बिनाव बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियै मावमिन रेबथुमसालियाव रेबगान्थि खालामनाय जादों; एबा (बी) जायनि जोनोम सानजों सोमोन्दो थानाय थिसननाया जोबथा जादोंमोन आरो बेफोर नेमफोरनि जागायजेन्नायनि सिगां बाहायजानाय नेमफोरनि सिङाव बिनि जोनोम सानखौ सोलायनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं।
बेफोर नेमफोरनि जागायजेन्नायनि थाखाय
सिबिथायाव हाबनायनि समाव फरायसालि आरो फरायसालिमा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बैसोनि बिथायाव 371 खौ सामलायगोन। "नेम 4 नि सिङाव थानाय थांखिया गावनि जोनोम सानखौ फोसाबनो थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों गले-गले आरज गाबनायखौ नेवसिनाय आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेयो बिथोन होयोदि सासे सोरखारि मावख' गिरि जायनि जोनोम सानखौ बिथांनाव बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियै सिबिथाइ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो जुदि 1984 नेमफोर जागायनायनि सिगां नेमफोरनि सिङाव बै रेबगान्थिया जोबथा जाबायमोन, अब्ला बिथाङा गावनि जोनोम सानखौ सोलायनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। नेम 4 आ 1984 नेमफोरखौ बाहायनायनि सिगां जोबथा जानो हाथावना जोनोम सानखौ फोसाबनायनि सोंनायखौ फिन खेवनो थाखाय मोनसे हामलायारि खान्थि थि खालामदोंमोन। मानोना बिसावरायगिरिनि जोनोम सानखौ सोलायनायनि सोंनायखौ फरायसालिनि फोरमान बिलाइ सोलायनायनि बिथायाव सिगांनिफ्रायनो खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 1968 आव बिनि आरजखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ बिथाङा नेवसिदोंमोन।
1984 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव गावनि जोनोम सान सोलायनायखौ दाबि खालामनो थाखाय। गावनि जोनोम आरो थैनायनि रेबथुमथियाव थानाय रेबगान्थिनि बाहागोफोरनि बिथायावबो गावनि जोनोम सान सोलायनायखौ दाबि खालामनो थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय नङामोन, मानोना बिथांनि जोनोम सान आरो थैनायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनायनि सोंथिया जोबनायाव 1968 मायथाइयाव थि खालाम जादोंमोन। जेराव नेम 5 नि सोमोनदो दं, ट्रिब्युनलनि नोजोरआ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादों। नेम 5 आव बुंनाय जादों दि जेराव 1984 मायथाइनि नेमखान्थिखौ जुरिजेननायनि अक्ट 'आव गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि आर 'जलाइया थाबथादोंमोन, अब्ला बेखौ मावख' गिरिनि हाबायाव हाबनायनि समाव फरायसालि आरो फरायसालिमा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जोनोम साननि बिथायाव बिजिरनाय जागोन। गुबै नेम 5 आव बुंनाय जादों दि मावख 'गिरिफोरनि हाबानि अक्ट' खौ सोलायनो थाखाय थाबथानाय आर 'जलाइफोरखौ फरायसालिनि रेबगान्थियाव जोनोमनि रेबगान्थिनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन।
मावमिननि थाखाय सासे मावमिननि जोनोम सानखौ बिनि सिबिथाइ बिजाबाव बिनि बैसोनि बिथायाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन जेरै फरायसालि आरो फरायसालिमा फोरमान बिलायाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बे बादियाव बेबादि रेबगान्थिनाय अक्ट 'खौ थार जोनोम सान मानिनाय जागोन। बबेखानि, जुदि सासे मावमिननि हाबनायनि समाव सिबिथाइ बिजाबाव रेबगान्थिनाय जोनोम अक्ट' आ फरायसालि एबा फरायसालिमा रेबगान्थियाव सोनारनाय नङा, अब्ला नेम 5 आ मावमिननि जोनोम अक्ट 'खौ होबथानायनि थाखाय गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सान्ना नायनायाव हेंथा महरै खामानि मावाखै। हरखाब जाथाय जेरै सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन, बिनि जोनोम अक्ट 'खौ बिथांनि सिबिथाइ बिजाबाव बिथांनि आई
डी
1 नि बिथायाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइआ, बिथांनि सिबिथायाव हाबनायनि समाव, जोबथा जादोंमोन आरो बिथांखौ 372 नि बिथायाव रेबगान्थियाव लिरनायनि थारथिखौ फिन खेवनो गनायथि होजायाखैमोन।
गावनि जोनोमनि अक्ट 'खौ सोलायहोनो थाखाय गाहाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो जाथायावनो गावनि जोनोमनि अक्ट 'खौ सोलायहोनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बिनि आर' जलाइखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव नंगुबै महरै नेवसि जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोर दि नेम 5 आ दफा 9 नि हेंथामोन, बेखौ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादों। दफा 245 नि सिङाव रेबगान्थि 41 जों फरायनाय, 7 थि फारियाव फारिलाइ II, जाय रायजो सुबुं सिबिथाइजों सोमोनदो दं, रायजोहा रायजो सुबुं सिबिथाइफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। दफा 309 नि बिथोनआ रायजो बेंगिरि आरो रायजो आयेन आफादनो रायजो मावख 'गिरिफोरनि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ थि खालामनाय नेमफोर बानायनो थाखाय जुनिया गोहो होयो, बेबादि नेमफोरा सासे मावगिरिनि जोनोमनि अक्ट' नि रेबगान्थिखौ बेनि सोलायनाय, फोसाबनाय आरो गुबुन गासिबो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सामलायनो हागौ। बे मोनसे मिरुआरि आयेन जाय खोन्दो 9 नि फारिलाइयाव मुंख 'जाथाव।
जोनोम आरो थैनायफोरखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय फोरमान। बेयो खालि खाख्रिफोरनि गनायथावथिजों सोमोनदो दं, बेयो रायजोनि मावसोमग्रानि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनो नागिरनाय नङा। बेनिखायनो नेम 5 आरो दफा 9 नि गेजेराव गोरोबलायैनि जेबो बाथ्रा गैया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि रायजोआ 7 थि फारियाव मुंख 'नाय मोनसे रेबथुमनायनि सोमोनदोआव गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना आयेन बानायोब्ला नेवसिजानायनि सोंथिया नुजानो हाया, थेवब्लाबो बेयो जाथाय महरै 7 थि फारियाव मिरुआरि फारिलाइयाव थिसनजानायनि सोमोनदोआव जुथाइजों बानायजानाय आयेननि सायाव खायसो खालामनो हागौ। आयेननि नेम 5 आरो दफा 9 आ गुबुन गुबुन ओनसोलफोराव सोलियो आरो मोन्नै राहाफोराव गोरोबलायैनि जेबो बाथ्रा गैया। जों मिथिहोजायो दि अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि मोनसे आबुं बेंचा लैंगर सरकार आरो आंध्र प्रदेश बनाम न्यायाधिकरणनि गेजेराव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन।
गोजौनि आयेननि दफा 9 या उदायैबो नङा। बे नोजोरै ट्रिब्युनलनि अक्ट 'बर 18,1985 मायथाइनि बिथोनआ आइनआव जोरथाव नङा। बेनि फिथाय महरै जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
