1990 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1147। ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 1989 माइथायनि 22.9 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय; 1989 माइथायनि थानदै नं
3843 आव हैदराबाद। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय चारी, श्रीमती बी
सुनीता राव आरो सुश्री मंजुला गुप्ता। बिबैफोरनि थाखाय के
माधव रेड्डी, डी
आर
के
रेड्डी, विमल डेव, बी
राजेश्वर राव आरो मुदु विजय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो ए
पि
सुबुं सिबिथाइ आय' गजों ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 1989 माइथायनि 22 सेप्तेम्बर अक्ट 'नि थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिल। आपिलआ ए
पि
मावमिन मिरुफोरनि 5 थि बिन्दोनि सायाव मोनसे सोंथाइ दिहुनो। पुलिस मावमिननि नेमफोर, इं1966 माइथायाव तिरुपती पुलिसाव थिसनजानाय आरो इं1983 माइथायनि नबेम्बर दानाव सायख' नायनि थाखाय आर 'ज नं
विशाखापत्तनमाव मोनसे जथाय फोसावथाइ फोसावथाइ महरै फोसावनाय जादोंमोन।
एस
टी
एस
ग्रेड I सिबिथाइफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। 465 फोसावनाया 25 आगस्त, 1983 मायथाइनि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआ बै मासिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। फिन होग्राया बै मासिजों लोगोसे गुबुन मासिफोरावबो आरज गाबदोंमोन। लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन बैसोआ 1 जुलाई, 1983 मायथाइसिम 21 बोसोरमोन, गुबुन मासिफोरनि थाखाय 18 बोसोरमोन। फिन होग्राया 1 जुलाई, 1983 मायथाइसिम 21 बोसोर आबुं खालामाखैमोन। बिथाङा 19 सानसिम गुसुंमोन आरो बिनि केसखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय थि खालामनायनि थाखाय गनायजायाखैमोन। बबेखानि, ग्रेड I सिबिथाइफोरनि थाखाय मोनसे जथाय सायख' नाय जानायनि थाखाय बिथांखौ गुबुन मासिफोराव गनायनाय जादोंमोन। 1984 मायथाइयाव, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुदि आनजाद खुंनाय जादोंमोन। 1986 मायथाइयाव जोबथा आनजाद खुंनाय जादोंमोन। 27 मार्च 1987 मायथाइआव, सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मासिफोर। बिनायगिरिखौ हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। 15 एप्रिल इं 1989 माइथायाव, सायख' नायनि नै बोसोरसो उनाव, बिनायगिरिया अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि त्राइभेटिभ ट्रिब्युनलनि खाथियाव थाङो आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावथायनि सिङाव गनायजानाय बाङाइसिन बैसो मोनहैनायनि अक्ट 'आ ए
पि
पुलिस मावमिन नेम, 1966 नि नेम 5 नि बेरेखामोन। बिथाङा दाबि खालामोदि बेबादि अक्ट' आ सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायनि अक्ट' जानांगौ आरो बेनि सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'नङा। बिथाङा बेनि मथै सुबुं सिबिथाइ आय' गनो बिथांखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय सायख 'नो बिथोन बिदोंमोन मानोना बिथाङा सायख' जानाय फारिलाइनि अक्ट 'आव 21 बोसोरनि गोनांथार बाङाइसिन बैसोखौ गोजोन होदोंमोन। ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो रायजो सोरखारा मोनसे जुनिया मासि सोरजिनो बिथोन होदोंमोन, जायजों लेङाइ पुलिस सुपरिनटे
फैगौ बोसोरनि थाखाय थिसनथाइ। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बे आर' जलाइआव हेंथा होनाय जादों मानोना बेयाव फोरमायजानाय नोजोरआ गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरनि थिसनथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि बैसोआ ए
पि
पुलिस मावमिन नेमफोरनि नेम 5 बायदियै थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो, बे नेमखौ सिगाङाव नायनाया गोनां। नेम 5 जेराव गोनां दं, होयोः 466 "नेम 5"। रोंग 'थिफोर (ए) सोरबा सुबुंआ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसननायनि थाखाय आर' ज गोनां जानाय नङा, थाखो 2आ थोंजों थिसनथाइजों जेब्लासिम बियो (i) 21 बोसोर बैसोखौ आबुं खालामाखै आरो सायख 'नाय बोसोरनि जुलाइनि गिबि सानाव 26 बोसोर बैसोखौ आबुं खालामाखै। गाहायसिन नेम बिखान्थिआ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन 21 बोसोर बैसोबो थि खालामथारनांगौ।
बोसोरनि जुलाइनि गिबि सानाव, जेराव सायख 'नायखौ खालामनाय जायो, 21 बोसोर बारलांदोंमोन। बै सानाव बिथाङा 26 बोसोरबो आबुं जानो नाङामोन। ट्रिब्युनलआ बे नेमखौ बुजिमोननाय समाव बुंदोंः "फारिखान्थि बायदियै सायख' नायनि खान्थिया फोसावथायनि फोसावनायजों जागायो आरो फारिलाइखौ थिस 'नगिरि थिस' ननो थाखाय जोबथायो। फारिखान्थिनि गुबैथिया फारि थियारि खालामनायावल 'थायो। मोनसे सायख' नायखौ अब्लाल 'खालामनाय जादों होनना बुंनो हायो जेब्ला फारिया आगुयै साजायनाय जायो। बे नोजोरै बिनायगिरिफोरनि बैसोआ बे थाखोआव थि खालामजानांगौ।" जुदि सोदोब' सायख 'नाय' नि ओंथिया मोनसे ओंथिआव बुजियो, अब्ला थिसननायनि थाखाय फारि थियारि खालामनानै बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि जोबथा मावथायाल', अब्ला ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया गोरोनथि गैयै जानो हागौ। नाथाय राउन्ड फ्रेजफोरा बर्गआरि फिननायखौ होनो हाया। बेनि सिगां, जों रोखा नङि फिथायफोरखौ नायनांगौ, आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामनो हाया।
सायख 'नायनि खान्थिया फोसावथाइ फोसावनायजों जागायो आरो थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव गोबाव जायो। थारै, बेयाव गोबां आगानफोर थायो जेरै आर 'जलाइखौ लिंहरनाय, आर' जलाइखौ नायसंनाय, गोरोनथि गोनां आर 'जलाइखौ नेवसिनाय एबा उदायै बिनायगिरिफोरखौ बोखारनाय, आनजाद नायनाय, मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय एबा भिभा भ' स आरो थिसननायनि थाखाय जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारि थियारि खालामनाय। पाब्लिक सार्विस कमीशननि नेमखान्थि नेमफोरनि नेम 3आबो बेफोर गासैबो आगानफोरखौ दिन्थियो। जेब्ला बेबादि सायख 'नायनि फारिखान्थियाव गुबुन गुबुन आगानफोर थायो, थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि खाबजाथावथिनि थाखाय बाङाइसिन एबा बांसिन बैसोखौ जायखिजाया सोलायसोल' एबा रोखा नङै अक्ट 'नि सायाव सोनारनो गनायथि होनो हाया। सायख' नायनि जोबथा थाखोआ गोबाव जायोब्ला आरो गोबां समावनो बेयो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जायोब्ला, आर 'जलाइनि अक्ट' आव आर 'जलाइ जानाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गोरोन्थिनि थाखाय जोबथा थाखोआव गावखौ बोखारनो हागौ।
बेनिखायनो आरनि बांसिन बैसोआ थि जानांगौ, आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे थि अक्ट' नि बायदियै थि खालामजानांगौ आरो आर 'जलाइ एजेन्सिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ नायसंनो थाखाय थि खालामजानांगौ। बिनिखाय, सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनायनि थार बाथ्रा महरैल' सायख 'नाय सोदोबखौ बाहायनाया जुक्ति गैयै जागोन। नेम बानायग्रा मावख' आरिजों ओरैबादि गाज्रि जेबो थांखि जायामोन। बिनिखाय आपिलखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
