1981 मायथाइनि (दिभिनल) नं
7995। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय कृष्णमणि आरो एम
के
डी
नम्बूदारि। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
सी
सिक्री आरो मिसेस मधु सिक्री। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव एयार फ 'र्स सेन्ट्रेल स्कुल, गोदान दिल्लीयाव (बेयाव' फरायसालि 'बुंजानायनि उनाव) फोरोंगिरि मासिनिफ्राय बारग' दोंमोन। फरायसालिआ समाजारि सोमोन्दो रेबथुमनाय आइन, 1960 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जियाव बियो दाबि खालामदों दि दिल्ली सोलोंथाय आइन, 1973 (बेनि उनाव' आइन 'बुंनाय जायो) आरो सोलोंथाय नेमफोर, 1973 (बेनि उनाव' दिल्ली 'नि' पिटानिना 'बुंनाय जायो) जों फरायजानाय दिल्ली सोलोंथाय बिखान्थिनि सिङाव बियो 60 बोसोर बैसोनि फोरोंगिरिफोरनि बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै 60 बोसोर बैसोनि फोरोंगिरिफोरा मोन्नै बोसोरनि मावमिननिफ्राय बारग 'दोंमोन।
वनारखौ गिबियाव बा बोसोरनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। इं 1961 माइथायाव बुंजानाय समखोन्दोआ आबुं जाखांनायनि उनाव बा बोसोरनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा 31 अक्ट' बर, 1981 मायथाइआव बिबान एंगारजासिम सानफ्रोमबो फरायसालिनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। बिनायगिरिआ बुंदों दि आयेनाव फैनायनि सिगां फरायसालिनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरा 60 बोसोर बैसोखौ सुपरानुआनि बैसो महरै होयो। बबेखानि, बिनायगिरिफोरा बेखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि फरायसालि सामलायगिरिया 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव फोरोंगिरिफोरखौ बिबान एंगारनायनि सर 'खौ उनसंदोंमोन, जेराव माखासे फारागथिफोर दं जेराव 60 बोसोर बैसोसिम बारायनाय होनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया जेबो नेम, बाइ आइन एबा बिथोनफोर दिहुनाखैमोन जाय दिन्थियो दि फरायसालिनि फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनायनि बैसोआ 58 बोसोरमोन। फरायसालिनि इउनिफर्म आरो रैखाथि मावमिनफोरखौ रैखाथि होनायनि नोजोरै आइस मडेलनि गनायथि होजानाय फोरोंगिरिफोरनि मावमिन।
मुंख 'जानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर/मावख' गिरिफोरनि थाखाय सेवामुक्तिनि बैसोखौ लाफाना सिबिथाइ आरो बेखौ दिल्ली एजुकेसन क 'ड मुंनि मोनसे क' ड महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेयो 15 फेब्रुआरि, 1965 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। क 'डनि दफा 208 आ गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 208। हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सासे मावगिरिनि (फरायसालिनि गाहायखौ लाफाना) मावसोमनायनि सरासनस्रा बैसोआ बै अक्ट' जागोन जेराव बियो 60 बोसोर बैसो मोनो। नाथाय सासे मावग्राया आखा-फाखा नङै, आखा-फाखा नङै, एबा देहायारि उदायैनि थाखाय 55 आरो 60 बोसोर बैसोनि गेजेराव जायखिजाया समावनो मावसोमजानो हागौ, बिखौ थांखि लाजानाय मावसोमनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायजाथाव खाबु होखांनायनि उनाव आरो बिथांनि थानदैथिनि उनाव, माबाफोर दंब्ला, बेखौ थि महरै गनायनाय जायाखै।" आयेननि दफा 8 (1) आरो नेमफोरनि नेम 110, जाय गाहायसिन 8 (i) नि सिङाव दं, सामलायगिरिनि थिसननायनि रोंग 'थिफोरखौ नेमखानथि खालामनो हायो।
बे आइन जागाय जेननाय समाव थानाय फरायसालिनि खामानियाव सासे मावख 'गिरिनि जिरायनाय सान, जिरायनाय बोसोर आरो पेन्सननि बेलायाव बेबादि मावख' गिरिनि खाबुआ गुबुन गुबुन जागोन। "नेम 110 जिरायनाय बैसोः (1) जेराव सासे सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिआ फिन मेंनायनि गोजौ बैसोनि मोन्थाइ दं, बेनि अनगा गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिनि साफ्रोम मावख' गिरिआ, बियो हेफाजाब होजादों एबा गैया, बियो 58 बोसोर बैसो मोनजासिम मावख 'आव थानो हागोन।" फरायसालिआ सरकारनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोना नाथाय बेयो दिल्ली खुंथायजों गनायथि होजादों। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङा दि आइन आरो नेमफोरा फरायसालिनि खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाहायजायो आरो सामलायगिरिया आयेनारि महरै बिसोरसिम बेफोर राहाफोरनि रैखाथिखौ बारायनो गोनां। नेमफोरनि नेम 110 आव होनाय जिरायनाय बैसोआ 58 बोसोरफोर, जेराव आथिखालनि मावमिनफोरआ 1 एप्रिल इं 1973 माइथायनिफ्राय गावसोरनि मावसोमनाय बैसोनिफ्राय लानानै 1 एप्रिल इं 1973 माइथायसिम खामानि मावनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
आरजाथावफोरा रैखाथि होजादों। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव जर 'खायै दाबि खालामदों दि फरायसालिआ मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालि नङामोनब्लाबो बियो दिल्ली सोलोंथाय बिखान्थिखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ बिनि मावसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय खालामदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि फरायसालिनि सामलायथिया बिखान्थिनि दफा 208 नि बायदियै 60 बोसोर बैसोयाव फोरोंगिरिफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारगासिनो दं। बेखौबो मुंख' नाय जादों दि फरायसालिनि इंराजि फरायसानि गाहाय श्री पी
आर
मेननआ 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव 9 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि श्री धवन, स्क्वाड्रन। दैदेनगिरि लाल आरो श्री शर्मा गासिबो दिल्ली सोलोंथाय बिखान्थिखौ बाहायनायनि सिगां फोरोंगिरि महरै फरायसालिनि सिङाव हाबदोंमोन आरो आइन आरो नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। बिसोर गासिबो 60 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिखौ 58 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग 'होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। दिल्ली खुंथायनि मावख' आरि आफाद मावख 'आरि आफाद मावख' आरि आफाद मावख 'आरि आफाद मावख' आरि आफाद मावख 'आरि आफाद मावख' आरि आफाद मावख 'आरि आफाद मावख' आरि आफाद मावख 'आरि मावख' आरि आफाद मावख 'आरि मावख' आरि आफाद मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
माननीय़ा दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिथोन बायदियै जेबो आयेनारि गोहो गैयालासेनो मोनसे सोलोंथाय बिखान्थि बानायदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंः 416 "फरायसालिनि सामलायगिरिया जिरायनाय बैसो, थामहिनबा दिल्ली खुंथाय आयेननि सिङाव सम-सम 58 बोसोर आरो दिल्ली खुंथायजों थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजायामानो, सामलायगिरिनि थाखाय नुजानाय उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि फरायसालिखौ गावारि सामलायगिरिजों सालायनाय जादों, फरायसालिनि सामलायनायाव जेबो सोरखारि सामलायथि गैया आरो फरायसालिनो जेबो रोखोमनि हेफाजाब होनाय जायाखै। बिथांनि बायदिब्ला, फरायसालिनि सामलायथिया भारतनि संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव रायजो नङा आरो गोहोबो नङा आरो बिदि महरै फिननाय सामलायथिनि बेरेखायै जेबो रिट पिटिसन लाखिना दोन्नो हाथाव नङा। गुननि सायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दिल्ली सोलोंथाय बिखान्थिहा आयेननि जेबो गोहो गैया आरो बेबादि बिनायगिरिहा भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव जेबो बाहायजाथाव मोन्थाइ गैया। मावख 'आरि कमिति जाय फरायसालिखौ सामलायो बेयो एयार फ' र्स मावख 'गिरि इनचार्जा खुंथाय, एयार फ' र्स गाहाय मावख 'गिरि, गोदान दिल्लीजों दैदेनजानाय आरो स्क्वाड्रन रेंकनि गासिबो गोजौ थाखोनि एयार फ' र्स मावख 'गिरिफोरजों बानायजानाय। एयर मार्शालनि दैदेनगिरि। सोद्रोमाथिया गावसोरनि मावख' आरि गोहोखौ दिन्थियो जाय फरायसालिनि सायाव आबुं सामलायथिनि इंगित होयो, बबेखानि बेयो बिथोन होनो गोनां नङा।
बे मामलायाव बेखौ सान्ना लानाय दि फरायसालिआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव रायजो एबा मावख' आरि नङा। दिल्लीयाव गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिफोरा आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरजों सामलायजानाय एबा गुबुन राहाजों सामलायजानाय। उखिलागिरि सामलायगिरिया आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ फरायसालिनि थिस 'नग्रा फोरोंगिरिफोरनाव रोखोमसेयै बाहायनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोननि सिङाव दं। जेब्ला सासे एयु थ' रिटीया आयेननि सिङाव मोनसे थि आदबजों खामानि मावनो गोनां जायो अब्ला बिनाव आयेनखौ फालिनायनि अनगा जेबो राहा गैया। गोहोआ आयेनखौ नेवसिगारनो हाया आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे "गोहो" बो नङा। 417 बेयो गोनांथि गैया आरो जों बे मामलायाव सोंनो थांखि लाया दि आर' टि 32 नि सिङाव आर 'टि दं ना गैया, मानोना बे आर' टिशनआ 1981 मायथाइनिफ्राय पेन्दिं जानानै दं, बिनायगिरिनि दाबि, बियो न्यायनि थाखाय जेबो दाबि खालामनो हाया।
बे थाखोआव गुबुन फोरम। जायखिजाया थासारियाव आर 'जलाइनि नेम 110 जों फरायजानाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव आर' जलाइगिरिआ गावनि आयेनारि मोन्थाइखौ मोनसे आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायजों बाहायनो नागिरो दि बिथांजोखौ मावसोमनायनि बेलायाव ओरैबायदि फाराग खालामनाय जादों दि रोखोमसेनो थानाय गुबुन फोरोंगिरिफोरा 60 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो आरो 58 बोसोर बैसोयाव मेंनाय जादों। बिनायगिरि सामलायगिरिया सामलायग्राजों गावनो एबा गुबुन रोखोमै बानायजानाय जेबो नेम एबा बानथा दिहुनाखै दि 58 बोसोर बैसोयाव फोरोंगिरिफोरनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमसे राहा दंमोन। आर' जलाइगिरिनि बुंफोरनाय दि दिल्ली सोलोंथाय बिखान्थिनि दफा 208 खौ उनसंनाय जादोंमोन आरो फोरोंगिरिफोरखौ 60 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ रोखा महरै नेवसिनाय जायाखै। बबेखानि बे बुंफोरनायफोरखौ सिरिङै गनायनाय जादों। नङाब्ला मोनफ्रोमबो फसंथानाबो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे रोखोमसे नेम
बिखौ गुबुन-गुबुन बैसोफोराव गुबुन-गुबुन मावसाफोरखौ बिबाननिफ्राय हगारनो हानाय मावसोमग्रानि सानथांखिफोराव हगारनाय जायो। जेबो नेम खान्थि, बाय आयेन एबा मावसोमनायनि बैसो सोमोनदै उदां सामलायगिरिनि खान्थि थिरांथा गैयाब्ला, जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायो दि आइन आरो नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि सिगां सामलायगिरिया दिल्ली सोलोंथाय बिखान्थिखौ फालियोमोन, जाय फरायसालि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मावसोमनायनि बैसोखौ 60 बोसोर होयो। नेमफोरनि नेम 110 नि सिङाव बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिआ 60 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग' नो मोन्थाइ दं। बेनिखाय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरिखौ 58 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। बियो सिगांनिफ्राइनो 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव, जों बिनायगिरिखौ मोन्नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय रां होनाय आरो बानथा होनो बिथोन होयो। जों बिनायगिरिखौ आरोबाव मोन्नै बोसोरनि उनाव गासिबो बिबाननिफ्राय बारग' नो बिथोन होयो।
बिनायगिरिखौ 60 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनाय होन्ना सान्ना लानाय। रां होनाय आरो बानथा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
