दायारि आर 'जलाइ नं
1986 नि 365 आरो 1990 नि 245। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1984 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1983 नि 399 आरो 1983 नि 25 1 लिरथि आर' जलाइनिफ्राय
महाबीर सिंह (एन
पि.) आरो दलवीर भान्डारीआ आपिल लेंट्सनि थाखाय। ए
के
ग 'येलआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया धारा रत्नवेल पान्डियन, जे
लिभजों 1985 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
1158 आव होजादोंमोन। हरियाणा रायजोआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे मोन्नै आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन। 1984 नि आर' जलाइ आर 'जलाइ नं
21.12 आरो 251 आव रायथाइ आर' जलाइ नं
<आई
डी
2 आरो 253 रोखोमसे बिथोनफोरखौ रायजो सोरखारा फारियै हगारदोंमोन।
अननायनि आर 'जलाइयाव जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जायो। ओरैबादि मोनदाङो दि रायजो सोरखारा सम-सम गोदान मावख' गिरिजों सोलिबाय थानाय बिथोनफोरखौ सोलायसोल 'एबा फोसाबनो बिथोन होयो, जेराव सासे दायगोनांखौ गावनि केसखौ सम-सम हगारनायनि सिगां जिउ जोबनो थाखाय साजा होनायनि बाङाइसिन समखोन्दोखौ थि खालामनाय जायो। जर' खा बाहागोफोरनि केसखौ बाखनायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन। जागायजेननायाव, पान्जाब जेल मेनुएलनि दफा 5 16 बीआव थानाय बिथोनफोर, जाय गाइदनि राहाजों मावफुंयारि बिथोनफोरनि आखुआव दङ, बेखौ मुंख' नो हागौ, जाय बिथोनफोरा 6थि 434 सेप्तेम्बर, 1905 मायथाइनि भारत सरकारनि थांखि नं
159 167 नि सायाव बिथा खालामनाय। गोजौनि दफाफोरा ओरैबायदि फरायोः "516 बी
ए
(ए.) नि अनगायै, जाय आयजोफोरा 20 बोसोर बैसोनि दायगोनांमोन, जायफोरा 20 बोसोर बैसोनि दायगोनांमोन।
साजा होजानाया जाबायः (i) जिउहालागै साजा............................................................................................................................................................................................
लोगोसे दायनि समाव 20 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय हौवा दायगोनांफोरखौ समनि सिगां हगारनायनि थाखाय गनायजाथाव सम होनना गनायनांगौ। बे बिसम्बिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि खैदिफोरनि गासिबो जाथायफोरखौ 2 नबेम्बर, 1971 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बुंजानाय खान्थि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिसोरनि समनि सिगां हगारनायनि सायाव सान्नो थाखाय दैथायहरनांगौ। बेनि उनाव, जानुवारि 1976 मायथाइयाव समनि सिगां जिउ खांजानाय दायगोनांफोर जायनि थैनायनि साजाखौ रायजो सोरखारा फिन सानदोंमोन आरो बियो मोनसे खान्थि थिरांथा लादोंमोन दि बेबादि जिउ खांनाय दायगोनांफोरनि जाथायफोरखौ 14 बोसोरनि नंगुबै जेलनिफ्राय हगारनायनि उनावनो समनि सिगां हगारनायनि थाखाय सान्ना नायनांगौ आरो बेनि थाखाय 30 जानुवारि 1976 मायथाइनि मेमोरेन्डाम नं
403 6जेजे 76/3456 जेराव रायजो सोरखारा गोनां बिथोनफोर हगारदोंमोन। बेखौ 1986 नि पिटिसन नं
365 (431 एस) निफ्राय ओंखारलांनाय क्रिमिनल आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि दानस 'नाय बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बन्दिफोरखौ समनि सिगां हगारनायनि खान्थिखौ उदां खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा थांखि लादोंमोन दि बेबादि जाथायफोरखौ जेलनि मन्थ्रिजों लोगोसे मोनब्रै सोद्रोमाजों लोगोसे रायजो थाखोनि आफादजों नायसंनो हायो आरो सोमोन्दो गोनां जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ जिउ जोबनायनि साजा होजानायफोरनि केसफोरखौ आबुं खालामनायनि नै दान सिगां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन, जेराव जेलनि इन्सपेक्टर जेनेरेलनो गावनि बिबुंथिजों लोगोसे रैखाखालामनाय आरो रैखाखालामनायमोन, जाय बेनि उनाव कमितिनि सिगाङाव गावनि सुबुरुनफोरजों लोगोसे गासिबो केसफोरखौ दोनगोन आरो उनाव जेलनि इन्सपेक्टर जेनेरेलखौ मोनफ्रोम खैदिफोरनि फारिजों लोगोसे बे कमितिजों लाजानाय थिरांथाफोरनि मोनसे कपिखौ सप्तासेनि गेजेराव सरकारनो जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। जेरैखि जाया मानो, संसदआ दफा 433 (ए) खौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1978 (धारा 78) जों लोगोसे दफा 431 (ए) नि दारै सिनायथि होदोंमोन।
जायनि थैनायनि साजाखौ जिउ जोबनायनि साजायाव सोलायनाय जादों आरो जाय सुबुंफोरखौ मोनसे दायनि थाखाय जिउ जोबनायनि साजा होनाय जादों, जायनि थाखाय थैनाया आयेनजों होजानाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे, बिसोरहा 14 बोसोरनि नंगुबै जेलनि साजा होजानांगौ। जों बे बिजिरनायाव दफा 433 (ए) खौ बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखायल 'मुंख' दों दि दफा 433 (ए) नि सिङाव फेलें जानाय जिउ जोबनायनि साजा होजानायफोरा खमावसिन 14 बोसोरनि नंगुबै जेलनि साजा होथारनांगौ। बे समाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सोरनोबो समजों सिगां हगारनायनि दाबि खालामनो थाखाय गावारि जुजिनाय जायाखै मानोना बिथाङा दफा 433 (ए) नि सिङाव गनायजानाय खमावसिन नंगुबै जेलनि साजा मोनदों मानोना' जिउनि थाखाय जेल 'नि साजाया थैजासिम जेलाव थानाय, थामहिनबा ए
आइ
आर
नि 64 बोसोरनि नंगुबै साजा होजानाय सुबुंनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय, सम्राट विनय गोपाल आरो महाराष्ट्र प्राइभ काउन्सिल, 1945 नि गोपालनि गेजेराव।
,;; मारु राम बायदि बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर.,; कर्तार सिंह आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो, आरो साधु सिंह बनाम पंजाब रायजो, बेबादि जिउ खांनायखौ थाबनो हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जेराव आरजाथाव सरकारा आई
पी
सी
नि दफा 55 (ए) नि सिङाव सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन गैया, जाय सोदोबखौ आरजाथाव सरकारा आई
पी
सी
नि दफा 55 (ए) नि सिङाव एबा 1973 नि आरजाथाव सरकारनि दारै क्रिमिनल प्र' स ड्यूअर क 'डनि दफा 433 (बी) नि सिङाव एबा भारतनि संबिज' ननि दफा 72 एबा 16 1 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव रैखाखालामनायनि बिथोननि सायाव बुंफोरनाय जादों। गमामायै, बेखौ बुंनो हायोदि दफा 54 आ आरजाथाव सोरखारा भारतारि पेनाल क 'डजों होजानाय जायखिजाया गुबुन साजानि थाखाय थैनायनि साजाखौ दानस' नो गोहो होयो। 436 दफा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड
आर
टी
मारु राम बायदि बायदि आरो भारत जुथाय आरो ए
एन
आर
आव; दफा 433 (ए) नि थांखिखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव बिनि गुबुन गुबुन फिथाइफोरखौ दानायजों लोगोसे जायनि गेजेराव मोनसेया गाहायाव होनाय बायदिः "जों फोसावदोंमोन दि दफा 433 ए, बिनि मोन्नैबो बाहागोफोराव (थामहिनबा बेयाव मुंख 'नाय मोन्नैबो रोखोमनि जिउ जोबनो हानाय साजा), गोहोम खोख्लैनो हाथावना। थाथायखौ सन्देह गैयालासे लाखिनो थाखाय, जों बिथोन होयो दि 14 बोसोरनि गोनांथार नंगुबै जेलआ बै सुबुंफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो हाया, जायनि मामलागुलिखौ बिसावराय अदालते 18 दिसेम्बर इं 1978 माइथायनि सिगां थि खालामदोंमोन (थोंजों एबा रात्र' सांग्राङै, बिजिरनायाव बुंफोरनाय बायदि) जेब्ला दफा 433 (ए) आ गोहोमाव फैदोंमोन। गासिबो 'जिउ खांग्राफोर', जायफोरनि गिबि बिदिन्थिनि आदालतजों साजा होजानायखौ बै अक्ट 'नि सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोर सरकारजों गनायजानाय रैखाखालामनायनि बोलोनि सायाव हगारनायनि थाखाय गनायथिनि मोन्थाइ दं, बबेखानि मोनसे जायगा लानो हायो"
दफा 433 (ए) खौ जागाय जेननाय आरो, बेनिखायनो, मारु रार्ननि केस (आइ
बि
आइ
डि.) आव थि खालामनाय रुजुथाय बायदियै, बे सानै दायगोनांफोरा सोलिबाय थानाय नेमफोर एबा मावफुंयारि बिथोनफोरनि बायदियै आरजाथाव सरकारजों हगारनायखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं। मारु रामनि केसाव अक्ट 'नि बिजिरनायनि उनाव, गोबां जिउगोनां दायगोनांफोरा रिट पिटिसन नं 1252 64 बायदिनि केपटाउन संत राम बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदि बायदिनि सायाव रिट पिटिसनफोरनि मोनसे ज' था दाखिल खालामो, आरो बै रिट पिटिसनफोरखौ 10 दिसेम्बर, 1980 नि बे कर्टनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। राम दिया, 1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
365 आव बिबादीया रिट पिटिसन नं
1532 1539 नि सोमोन्दो गोनां ज 'थआव आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। 1980 नि पिटिसन नं
1472 नि अनगायै गासिबो सरासनस्रा आर 'जलाइफोराः "पिटिसन नं.
9 बायदि बायदि, जामिनआव हगारजानाय गासिबो सुबुंफोरा गाव-गावनि साजाखौ होबावगोन आरो सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा दिनैनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो केसाव एबा सरासनस्रायै जायखिजाया हानजा एबा केसफोरनि थाखोयाव आरजाथाव बिथोन हरगोन। जर' खा जाथायफोराव, सेक्शन 433 (ए), क्रिमिनल प्रोस ड्यूर क 'ड जागायनायनि सिगां हगारनायनि बिथोन होनाय जाबायब्ला, दायगोनांफोरा गावसोरनि जामिनआव सिबिनायनि गोनांथि गैया। "गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरनायनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनोदि बिनायगिरि (राम सरन) या गावनि केसखौ समनि सिगां हगारनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो थाखाय क्रिमिनल राइट पिटिशनबो दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ 10 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों मारु रामनि केसाव थिरांथा बायदियै होनाय जादोंमोन, आरो रामन सारनखौ बुंनाय जादोंमोन, जाय 28 बोसोरनि जेलाव थांनांगौमोन आरो 5 जुलाइ, 1982 मायथाइआव 5 दाननि जेलाव हगारनाय जादोंमोन।
27 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि लाइसि नं
43/15783 जेजे (2) आ जारि खालामदों, जेराव 28 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि अर्लि एर बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय जादों आरो जिउ जोबनो हायै दायगोनांफोर, जायनि थैनाय साजाखौ बिसोरनि अननायनि आर 'जलाइफोरनि सायाव जिउ जोबनो हानायाव सोलायहोनाय जादों, बिसोरनि सायाव गावसोरनि बाहायनायखौ फिन खालामफिननाय जादों आरो आरोबाव बुंनाय जादों दि बेबादि दायगोनांफोरखौ समनि सिगां हगारनायनि सायाव सान्नाया 12 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनि सोरखारि खान्थि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सान्ना लानाय जागोन, जायजों बिसोरनो 14 बोसोरनि गुबै साजा होजानाया गोनांथार जायो। गनायथावै, रायजो सोरखारा 10 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोननि द' दाननि गेजेराव समनि सिगां हगारनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि केसफोरखौ नायाखैमोन आरो रिप' न्देन्टफोरा 14 बोसोरनि गुबै साजाखौ आबुं खालामजासिम समनि सिगां हगारनायनि सायाव सान्नायखौ गोबाव खालामदोंमोन। इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजनजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव, बिनायगिरिनि आखुवाव होनाय जादों।
जेलआ गोजोनथावमोन, नाथाय जेब्लासिम बिथांनि समनि सिगां हगारनायनि केसखौ बिजिरसंनाय जायो, बे सोमोन्दो गैया। सरकारि खान्थिनि बायदिब्ला बिथांनि समनि सिगां हगारनायनि केसखौ बै समाव नायनांगौ जेब्ला बिथाङा 14 बोसोरनि गोख्रों साजा आरो 20 बोसोरनि सेनसजों लोगोसे रैखाखालामनाय जायो। बिथांनि जेलनि आखुखौ बै समाव सान्नाय जागोन जेब्ला बिथाङा 14 बोसोरनि गोख्रों साजा फोजोबदों। साधु सिंहनि मामलायाव (आई
बी
आई
डी.), जिउ खांग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि रायजो सोरखारा 30.1.76 आव जारि खालामजानाय मावख 'आरि बिथोनफोरनि सायाव सोनारना गोरोन्थिजों बै खैदिफोरनि केसफोरनि गेजेराव फाराग खालामदोंमोन, जायफोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि अननायनि आर' जलाइनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजायाव सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो बै खैदिफोरनि केसफोर जायफोरखौ समनि सिगां हगारनायनि थाखाय गावसोरनि केसफोरनि बिजिरसंनायनि मामलायाव थोंजों जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन, आरो बेयो बै समनि सिगां हगारनायनि थाखाय रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
आरो सिगांनि थाखोनि सिङाव थानाय खैदिफोरनि केसफोरनि बिजिरनायखौ 14 बोसोरनि नंगुबै जेलाव थानायसिम गोबाव खालामनाय। बे बिजिरनायनि फिनखौ बे बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोनः "नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायजानाय टेड थाथायखौ नोजोर होनानै फेलें जानांगौ दि जाय खैदिफोरनि केसफोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादों, नाथाय जायनि अननायनि आर 'जलाइनि साजाखौ जिउनां जेलाव सोलायहोनाय जादों (जाय मोनसे आलादा थाखो) बेयो दा 1976 नि बिथोनफोरजों सामलाय जागोन। बेहाय मेहर सिंह (गोजौ) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरबो दं दि 30 जानुआरि 1976 आव जारि खालामनाय बिथोनफोरा बै अक्ट' नि सिगाङाव साजा होजानाय खैदिफोरनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। रोखा महरै बै थाखोनि सिङाव थानाय जिउनां साजा होजानायफोरनि केसफोरा बै बिथोनफोरजों सामलाय जागोन। जेराव बेफोर केसफोरनि सोमोनदो दं, बे अक्ट 'आव होनाय बिथोनफोरनि गेजेरजों साखिगिरिफोरनि समनि सिगां हगारनायखौ गनायनाय जादों।
10 दिसेम्बर, 1980 नि रिट आर 'जलाइफोरनि जथायाव, जाय बिथोनफोरखौ गनायथावनायै खालि बे बिथानि सायावल' मानिनाय जायाखै दि रिप 'न्देन्टफोरा 14 बोसोरनि नंगुबै जेलखौ फोजोबाखै मानोना बे रिप' न्देन्टफोरा मोनसे रोखा थाखोखौ दाथायो दि बिसोरखौ गिबियाव थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोरनि अननायनि आर 'जलाइफोरनि सायाव सोलायहोनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावना नङा मानोना रिप 'न्देन्टफोरनि समनि सिगां हगारनायखौ बे कर्टनि बिथोनफोर बायदियै सानना नायनांगौ। बेनिखायनो 439 आव नेमफोर एबा मावफुंयारि बिथोनफोरनि बायदियै बेफोर रिप' न्देन्टफोरखौ समनि सिगां हगारनायनि जाथायफोरखौ बिजिरनाया रायजोनि थाखाय गोनांथार जाबाय, जाय सोमोन्दो गोनां समाव बिसोरनाव बाहायजायो, थामहिनबा आई
डी
3 आरो आई
डी
2 नि गेजेराव। पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिनिफ्राय रिफिल जानाय महरै आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ बिसोर समनि सिगां हगारनायखौ गनायाखैमोन।
14 बोसोर आबुं नङै गोख्रों जेलआ बे बिजिरसालिनि 10 दिसेम्बर इं 1980 माइथायनि बिथोनफोरखौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो गोजौनि बिथोनफोरखौ नेवसिनानै आरो नेवसिनानै मावख 'आरि बिथोनफोरनि बोलोनि सायाव आपिल खालामग्राखौ बेबादि आर' ज खालामनो गनायथि होनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जों जेबो लोरबांथि नुनो मोना। सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरथि आरो बिथोनखौ हमथाना दोनो आरो बेफोर आर' जफोरखौ जेबो गुन गैयै होन्ना नेवसिगारो। जि
एन
आपिलफोरा नागारजायो।
