1987 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
3677। 1978 माइथायनि रिप्रेजेन्टेसन पिटिशन नं
578 आव अन्ध्र प्रदेश एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, हैदराबादनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। दिभिनल आपिल नं
15 19/1986 आरो 124/1987 जों 421 पी
पी
राव, G.L.Sanghi, आर
के
जैन, पी
रामा रेड्डी, पी
ए
चौधरी, बी
कान्ता राव, श्रीमती एस
आर
सेतिया, जी
एन
राव, अत्तार सिंह, के
वी
जी
रामा राव, श्रीमती शारदा देवी, के
राम कुमार, सी
एस
वैद्यनाथन, ए
वी
वी
नायर आरो सी
प्रभाकर। कर्टनि जजमेन्टखौ के
डी
आई
पी., एस
जे
एच
केडरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। जोंनि केडरनि थाखाय आर' ज आर
सेतिया, जी
एन
राव, के
वी
जी
रामा राव, श्रीमती शारदा देवी, के
राम कुमार, सी
एस
वैद्यनाथन, ए
वी
वी
नायर आरो सी.
बैसोगोराखौ नोजोर गैयालासेनो? अन्ध्र प्रदेशनि जुनार फिनाय बिफाननि मावमिननि थाथायफोरा गिबियाव अन्ध्र प्रदेशनि जुनार फिनाय मावमिन नेमफोर, 1961 (बेनि उनाव 1961 नेमफोर बुंनाय जायो) जों सामलायजादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि सिङाव जुनार फिनाय हेफाजाबारि सार्जनफोरा थाखो IV मासिफोर बुंनाय मासिफोरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोराव जौगाथायनि थाखाय उदायोमोन आरो नेम 6 आ बैफोर मासिफोरनि थाखाय जुनिया रोंग 'थि रोंग' थिफोर जगायोमोन। बैफोर जुनार फिनाय हेफाजाबारि सार्जनफोरखौल 'थाखो IV मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन जायफोरा 1961 नेमफोरनि नेम 6 नि सिङाव गनायजानाय रोंग' थिफोर/जर 'खा फोरोंथायखौ आबुं खालामदोंमोन। माखासे जुनार फिनाय हेफाजाबारि सार्जनफोरा 1961 नेमफोरनि नेम 6 नि बिथोनफोरखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिट पिटिशन नं 4532 नि गेजेरजों जुजिदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि थिसननायनि समाव गासिबो जुनार फिनाय हेफाजाबारि सार्जनफोरहा जुनार फिनाय आरो नेम 6 नि सिङाव जर' खा रोंग 'थिफोर आरो जुनिया रोंग' थिफोर दंमोन।
वैटरनरी एसिस्टेन्ट सार्जन महरै थिसननायनि उनावल 'आरजिनाय जायो आरो बेयो सरकारनि गोसो बादियैबो जायो। जुनिया फोरोंथायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ सायख' नायानो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन आरो बेबादि फोरोंथायनि थाखाय समान एबा साबसिन आरजाथाव गुबुन सुबुंखौ बेबादि खाबुखौ नेवसिनो हागौ। मानोना जुनिया रोंग 'थिफोर/फोरोंथाया सरकारनि सामलायथियावमोन, बे थांखिनि थाखाय सुबुंफोरखौ सायख' नो आरो सायख 'नो हायो आरो बे खान्थियाव मोजां मोनजानाय सुबुंफोरखौ 1961 नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव थाखो IV मासिफोराव प्रो 422 मोसननि थाखाय आरजाथाव खालामनो हायो। सोलोंनाय सिङ्गल जजआ 24 आगस्त, 1973 नि गावनि बिजिरनायजों रिट याचायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नेवसिगारदोंमोनः "आं बे गुवार बुंफुरलुजों गोरोबनो हाथावना मोना दि आर' ल 6 आ याचायगिरिफोरजों बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय अलट्रा वायार्स आरो आयेनारि नङि। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आर 'ल 6 आ माखासे थि रोंग' थि गोनां मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय माखासे रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां आखुथाइफोरखौल 'सायख' नो हायो।
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि थाखाय बेखौ बुंजायो, बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया, बेबादि रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनायनि गनायथि गैया। नेम 6आ गोथों गोहो गोनां होनना बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुबै जाहोना बे नङा दि बेयो माखासे रोंग' थिफोरखौ बिथोन होयो नाथाय जेबो लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोर गैयाब्ला रायजो बेंगिरिया बै सुबुंफोरखौ सायख 'नो आरो सायख' नो हानाय जागोन जायफोरखौ बैफोर रोंग 'थिफोरखौ मोन्नो खाबु होनाय जागोन जाय बिसोरखौ जौगाथाइ मोननो हानाय खालामो। बे थासारिया आंनि नोजोरै नेमखौनो गोथों गोहो होनो हाया। जुदि रायजो बेंगिरिया एबा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा जर 'खा खोन्दोफोराव माखासे थिस' न होयो एबा जर 'खा समफारिनि थाखाय जर' खा जारि खालामजानाय खोन्दोआव बिसोरनो मावमिन होनो खाबु होयो एबा गुबुन मोनसे मख 'जाथाव थांखिनि थाखाय आर' ज गोनां केन्डी डेट्सनि रोखोमसे खाबुखौ नेवसियो, जाय जौगाथायनि थांखिफोरनि गुबुन मोनसे सेटखौ सायख 'नो गोसो होयो।
मावख 'गिरिफोरा मोनफ्रोम केसाव सरकारनि मावखान्थिखौ जुजिनो। 1962 मायथाइनिफ्राय सम-सम थिस' न्नाय आरो बिथोन होनाय जायो आरो बैसोर बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो थिस 'न्नायखौ नेवसिनायखौ सोंनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैया मानोना केसआ गासै बोसोरावनो जानो हागौ। "............................................................................................................................................
बेबादि जौगाथायनि थाखाय सिबिथाया मोनसे सिगांनि गोनांथि। बेयो बेनि थाखाय बोसोनहोथाव नङा दि मोनसे थि मावख 'आरि मावख' आरिआ गावनि गोसो आरो गोजोननायाव मोनसे थि फोथाराव सोलोंथाय लानो एबा मोनसे थि खोन्दोआव मावमिन लानो थाखाय सायख 'नो हागौ, जर' खायै जेब्ला बेबादि फोरोंथाया आरो सिबिथाया गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि अन्ध्र प्रदेश आबाद मावमिननि सोमोनदोआव, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि एखे मावमिननि सिङाव गुबुन बाहागोनि थाथाया गोबां अनागारि फिथाय होयो मानोना गोबां गागि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि जौगाथाइनिफ्राय बारग' जागोन आरो जुनियरा जाय मोनसे जर 'खा खोन्दोआव खामानि मावदोंमोन गोख्रै जौगाथाइ मोनगोन। जि
अ
अक्ट' नि गेजेरजों बेफोर गासिबो खोन्दोफोरखौ मोनसे खोन्दोआव ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो गासिबो मासिफोरखौ नेमफोरनि मोनसे सरासनस्रा सेटनि सिङाव लाबोनाया बोसोन होथाव जागोन। जुनार फिसायनि थाखाय मोनसे रोखोमसे नेम दाथाय बानायनाया जाथावगौमोन आरो जुनार बिफाननि
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ बाङाइ खालामनाय जायो जुदि आबुङै बोखारनाय जायासै। "रायजो सोरखारा 10 मे, 1976 मायथाइयाव 1961नि नेमखान्थिनि नेम 6खौ फोसाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों थाखो IVनि मासिफोरनि थाखोफोरखौ 13 सिम बांहोनाय जादोंमोन। 1961नि नेमफोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि जुनार फिनाय मावमिन जर' खा नेमफोर, 1977 (बेनि उनाव जर 'खा नेमफोर बुंनाय जायो) जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 24 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। जर' खा नेमफोरनि नेम 1आ मावमिननि फसंथाननि थाखाय राहा होयो। थाखो IVनि मासिफोर, जायखौ हेफाजाबगिरि दिथागिरि महरै मुं थिस 'ननाय जादोंमोन, बेखौ दाइन थाखोफोराव रान्नाय जादोंमोन। रोखोमसेयै,। जुनार फिनाय हेफाजाबगिरि सार्ज' नफोरा थाखो Vनि सिङाव फैयो आरो मोनस्नि थाखोफोराव रान्नाय जायो। जर 'खा नेमफोरनि नेम 2आ थाखो V निफ्राय थाखो IV सिम जौगाथायनि आदब होयो। बेफोर नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामफिननाय जादों।
मोसौ-मैसो जौगाथाय खोन्दोफोर) जेराव सुपरिनटेन्डेन्टफोर, जुनार देहा फाहामसालिफोर आरो पलि क्लिनिकफोर, जुनार फिनाय, लिभारफ्लुक दबथायनाय बिथांखि, एन्टि लिभारफ्लुक दबथायनाय बिथांखि, गाइखेर फेहेरनाय रिन्डारपेस्ट, जुनार दिहुनथाय लाइफां, जुनारसालि पार्क, जुनार फिनाय फसंथाननि दिथागिरिफोर (दिथागिरि आरो गेजेटजों जुनार फिनाय, गामि जौगाथाय मावख 'गिरिफोरनि फोरोंनाय मिरुयाव फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोर। थाखो (2) जुनार फिनाय, सोरखारि जुनार फिनाय फामुफोरनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर लोगोसे जुनार फिनाय फोलेरारि आनजाद खोन्दो, आदार गलायनाय लायफांनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर; मोसौ-मैसो हेफाजाबारि फोरोंनाय मिरु; गसलाफोर आरो दिथागिरि जुनार फिनाय (फार्मफोर), थाखो (3) फरायसंगिरिफोर, जुनार फिनाय फसंथाननि दिथागिरिफोर, लोगोसे जुनार फिनाय (मोसौ-मैसो फिनाय मिरु) आरो हेफाजाबगिरि
बोरमा मेन्दा खोन्दोआव रोखोमसे थाखोनि मावख 'गिरिफोर। थाखो (5) जुनार फिनाय, अमा फोलावनाय स्टेशननि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर आरो अमा फिनाय खोन्दोआव रोखोमसे थाखोनि मावख' गिरिफोर। थाखो (6) जुनार फिनाय, ओनसोलारि दाव फिनाय दिन्थिफुंनाय आरो बिजिरसं फामुनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर आरो जुनार फिनाय, दाव फिनाय बिपणन मिरुफोरनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर। थाखो (7) जुनार फिनायनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर (सिगांनि बेराम नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोर आरो बिजिरसंनाय मावख' गिरिफोर) वेटिआव रोखोमसे थाखोनि मावख 'गिरिफोर। जिब बिगियानारि फसंथान, हायद्राबाद; जुनार फिनाय, जुनार सावस्रि मिरुफोरनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर आरो हायद्राबाद नोगोर निगमआव रोखोमसे थाखोनि मावख' गिरिफोर जेरै सुबुं सावस्रि जुनार फाहामगिरि। 425 थाखो (8) जुनार फिनाय (स्टेटिस टेक्स) थाखोनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर। (1) जुनार फिनाय मिरुफोरनि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर (2) मिरुआरि दिहुनथाय मावख' गिरिफोर (3) मिरुआरि जुनार बुथुमग्रा मावख 'गिरिफोर।
(4) वैटरनरी मावख 'गिरिफोर (बोरमा मेन्दा फार्मफोर) थाखो (5) वैटरनरी मावख' गिरिफोर, अमा फोलावनाय थाथानिफोर। थाखो (6) वैटरनरी मावख 'गिरिफोर, दाव फिनाय फार्मफोर। थाखो (7) वैटरनरी बाय' ल 'जिकेल आरो बिजिरसं फसंथानाव वैटरनरी मावख' गिरिफोर; जुनार सावस्रि मिरुफोर, क्लिनिकेल आनजादसालिफोर आरो हायदेरानि नोगोर निगमाफोरा गाज्रि। "2
आरज गाबनायः थाखो IV: थाखो (1) हेफाजाबारि दिथागिरिफोर। (i) बुंजानाय मावमिननि थाखो V नि थाखो (I) आव सोफादेरनाय वैटरनरी नारिनि गेजेराव। (ii) बुंजानाय मावमिननि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो V नि थाखो
मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय मावमिन (iii) नि केट
(5) नि थाखो V नि। थाखो (6) नि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर। (i) नि जौगाथाइजों। (ii) बुंजानाय गाहायनि थाखो V नि मावख' गिरिफोरखौ केटआव सोफादेरनाय। (6) नि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर। (i) नि हेफाजाबगिरि दिथागिरिफोर। (ii) मावमिन थाखो (8) नि हेफाजाबगिरिफोर। (i) नि दिथागिरिफोर। (ii) जौगाथाइ थाखो V नि थाखो V नि कैट (7) आव सोफादेरनाय मावख 'गिरिफोर। (i) जौगाथाइ V नि दिथागिरिफोर। (ii) जौगाथाइ V नि मावख' गिरिफोर। अन्ध्र प्रदेश 427 नि थाखो V नि मावख 'गिरिफोर। जुनार हुस्बान गोरान मावमिन (iii)। गोजौयाव दिहुनजानाय जुनिया नेमफोरनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि वैटरनरी हेफाजाबगिरि सार्जनफोर, जायफोरा थाखो V नि।
थाखो 1 थाखो V खौ थाखो 1 आरो 8 नि अनगायै थाखो IV नि जायखिजाया गुबुन थाखोयाव दावगाहोनो हाया। एम
श्रीनिवासन आरो 44 गुबुन थाखो V मावख 'गिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 1978 नि रिप्रे सेन्डेशन पिटिशन नं
578 खौ मोनसे दिथा दाबि खालामनानै दाखिल खालामदोंमोन दि जर' खा नेमफोरखौ 1971 नि सिविल रिट पिटिशन नं
4532 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि बिथिङाव फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जाथों। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ आरज खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा जर 'खा नेमफोरनि थाखो IV आरो थाखो V नि गासिबो सोमोन्दो गोनां थाखोफोरखौ ज' खालामनो बिथोन हो आरो थाखो V निफ्राय थाखो IV सिम दावगाहोनाया खालि बैसोगोरानि बिथायाव खालाम जाथों। खुंथायारि ट्रिब्युनला 4 जुलाइ, 1985 नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों सोंजानाय बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय रोखोमै थिरांथा लानो थाखाय सोंदोंमोनः
गोजौयाव मुंख 'नाय ए
पि
हाइ क' र्टआ बेनि उनाव ट्रिब्युनला बे सोंनायनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिथोननि बाथ्रा बुंनाङा, हादाबनि हाइ क 'र्टनि मोनसे नायसंनायाबो रायजो सोरकारनि सायाव गोनां जायो, जेब्ला रायजो सोरकारा जौसिन क' र्टआव बुंजानाय नायसंनायखौ बोखारनो सायख 'थायाखै। बिनिखाय बिनायगिरिफ्रा बिनायनि मोन्थाइ दं आरो आं बेखौ होनो हायैनि जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। आर
पि
खौ गनायथि होनाय जायो आरो फिन खेबसेबाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बुनेलआ बुंदोंमोन दि मोन्नै बिफानफोरनि गेजेराव खामानि मावनाय फारागथिनि जाहोनाव आबाद बिफानआव मावजानाय मावमिननि थासारिफोरखौ नाजावनाया जाथावै नङा। बबेखानि ट्रिब्युनला गोजौनि मुंख 'नाय बिथोनफोरखौ गाहायै बे बिथायाव जारि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा 1971 नि दिभिनल रिट पिटिशन नं
4532 आव खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ मानिनो गोनांमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ ट्रिब्युनलनि 1986 नि दिभिनल आपिल नं
1519, दिभिनल आपिल नं
124/1987 आरो 1987 नि दिभिनल आपिल नं
3677 आव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजानाय मावख' गिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाहागोआरिफोर नङामोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बिथाय महरै खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरा खालि बोसोनारि आखुनिमोन। गोजौ अदालते भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सिमाफोरनि बागै सांग्रांमोन आरो बेबादि गियान गोनां बिजिरगिरिनि सोदोबखौ नोजोर होनानै बाहायदोंमोन।
गोजौ आदालतफोर एबा खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरनि थाखाय आयेनारि नङा आरो मोजांबो नङा दि बिसोर मावफुंग्रा आफादनो बिथोन एबा बोसोन होनाय बिथोन होयो, जाय संबिजुनि सिङाव मावफुंगिरिनि सिङावल 'दं। सानना नाय दि मावफुंग्राया संबिजुनि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोनि सोमोनदै न्यायपालिकाखौ बोसोन होयो। जों बेबादि जायखिजाया बोसोनखौ गोरायै फिन होनो गोनां। बे अदालते नरेंदर चन्द हेम राज आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, जुथाइ हायुं आवथा, हिमाचल प्रदेश आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय; आरो हिमाचल प्रदेश रायजो बनाम मेडिकल कलेज, शिमला आरो गुबुननि फरायसाफोरनि बिमा-बिफा। आसिफ हमीद आरो गुबुनफोरनि गेजेराव खुंजानाय 3 एस
सि
सि.
बेखौ फोजोबनाय जायो। बेबादि खालामनाय समाव आदालतआ गावनो बिथोन होनाय सिमानि सिङाव थानो नांगौ। आदालतआ सरकारनि मोनसे ज 'था बाहागोनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरनायाव जिरायगोन। खुंथायारि मावखान्थिनि न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायनाय समाव, अदालतआ मोनसे आपिल गोहो नङा। संबिजिरा आदालतखौ खान्थिनि आयदाफोराव मावख' गिरिखौ बिथोन होनो एबा बोसोन होनो एबा जायखिजाया बाथ्राखौ बोसोन होनो गनायथि होआ जाय संबिजुनि सिङाव आयेन आफाद एबा मावख 'आरि ओनसोलनि सिङाव थायो। "जर' खा नेमफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादों। नेमफोर बानायनो थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव गोहोआ आयेन आफाद गोहो। संबिज 'ननि सिङाव बे गोहोखौ हादोरगिरि एबा रायजोनि रायजो बेंगिरिजों बाहायनो गोनां जायो। गोजौ आदालतफोर एबा खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव आयेन आफादफोरनो आयेन जारि खालामनो हाया।
संबिजुनि सिङाव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
अहंकार। बिथांनि बायदिब्ला बाथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो गावसोरनि सायख' नाय थाखोआव हाबनो थाखाय जेबो आयेनारि नेमफोर एबा मावफुंयारि बिथोनफोर गैया आरो नंगुबै महरै बेबादि जेबो सायख 'नायफोरखौ सोमोन्दो गोनां समाव होनाय जायाखै। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि बाथि थाखोनि मोनस्नि थाखोफोराव मासिफोरा गावजों गाव सोलायथाव। बिथाङा रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थियाव जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन जेराव मोनसे थाखोनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनायखौ दिन्थियो। गुबुन फारसेथिं अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन माधवा रेड्डीआ गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेंथा होदों। बिथांनि बायदिब्ला सायख 'नायफोरखौ बाथि थाखोयाव गिबि थिसननायनि समावल' होजायाखैमोन नाथाय उनाव जेब्ला नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बिथाङा रोखा महरै नेवसिगारदोंमोन दि गुबुन गुबुन केटे गोरिफोरनि मासिफोरा सोलाय-सोल 'जायो। मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा जोंनि सिगाङाव गावसोरनि सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि मददआव गुबुन-गुबुन खाख्रिफोराव थांनो लुगैयोमोन।
बेबादि नङा दि जर 'खा नेमफोरा गावनोगाव। बबेखानि, जों आपिलनि सिङाव बिजिरनायनिफ्राय मोनो दि बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव माबा नङा माबा महराव बुंजादोंमोन नाथाय ट्रिब्युनला गावनि बिजिरनायखौ सिविल रिट पिटिशन नं
4532/71 आव गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन आरो गुबुन जेबो बिन्दोआव थाङाखैमोन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ बोखारनाय समाव जों अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलाव गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय केसखौ दैथायहरो, जेरै जों एबा बाहागोलाजों बुंजानो हागौ। ट्रिब्युनला बाहागोलिनो दाजाबदेरनाय एफिडेविटफोर/खाख्रिफोर दाखिल खालामनो थाखाय आरोबाव खाबु होगोन। जों ट्रिब्युनलखौ बे बाथ्राखौ गोख्रैसिनै आरो जाथावगौब्ला दानथामनि गेजेराव थिरांथा लानो आर' ज खालामो। आपिलफोरखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे गोजौनि बाथ्राफोराव फोजोबनाय जायो। वाई
लाल अपीला गनायथि होयो।
