1987 मायथाइनि 251 आरो 558
(भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) आर
के
जैन आरो आर
पी
गुप्ताया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। कपिल सिबल, आर
बी
मिश्रा, बी
बी
साहनी, आर
के
मेहता (एन
पी.) आरो मिस ए
सुभाशिनीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सावन्तजों होजादोंमोन। 1987 मायथाइनि रेब्थाय आर 'जलाइ नं
251 आव बिनायगिरिफोरा डेयरी लोगोफोर, बबेखानि, 1987 मायथाइनि रेब्थाय आर' जलाइ नं
558 आव जायफोरा जुनियर प्लान्ट अपारेटिव्स आरो सेमी स्किल्ड ओपेरा टाइव्स, गासिबो दिल्ली मिल्क स्किमाव खामानि मावग्राफोर। गिबि आर 'जलाइआ फ्राय से रोजा मावदांसाफोरनि फारसेमोन, जेराव नैथि आर' जलाइआ फ्राय 280 मावदांसाफोरनि फारसेमोन। अभियोग खालामग्रा डेयरीफोरा गोरोन्थिमोन, नाथाय बिसोर सेमीस्किल्ड आरो सेमीस्किल्ड प्लान्ट अपारेटिव्सनि खामानि मावग्राफोर, जायनि बदलै बिसोरनो गनायथि होदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां खामानि मावग्राफोरा बुङो दि बिसोरो मोगथाङाव रोंग' थिगोनां मावदांसाफोरनि खामानिखौ मावगासिनो दं, नाथाय बिसोरनो रोंग 'थि गैयै मावदांसाफोर आरो बे बायदि रां होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोन बायदियै, ट्रिब्युनलआ 325-28 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइनि गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। रिप 'र्टनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो बाहागोफोरनो दाजाबदेरनाय आर' जलाइफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो आरोबाव आयदाफोर दाखिल खालामनो खाबु होदोंमोन, जायखौ बिसोर मावनो लुबैदों मोन। होनाय खाबुनि बायदियै, मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव खामानि मावग्राफोरा दाजाबदेरनाय बेसाद आरो फोरमान दिहुनदोंमोन। बबेखानि, भारत जुथाइया आरोबाव जेबो बेसाद एबा फोरमान दिहुनाखैमोन। सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव, आरो बिनि सिगाङाव दिहुनजानाय आरोबाव बेसादनि बिथायाव, ट्रिब्युनलआ गावनि रिप' र्ट बानायदोंमोन। रिपर्टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ बेवहाय बेनि सिङाव फिन दिहुनजानो हागौः 3
"डी
एम
एस
आव खामानि मावग्राफोरनि 4 थाखोफोर दं जेरै डेयरी मेट्स (डी
एम.), जूनियर प्लान्ट अपारेटिव्स (जे
पी
अ '.), सेमी स्किल्ड (एस
अ'.) अपारेटिव्स (एस
अ '
अ'.) आरो (एस
अ '
अ'
अ '.) अपारेटिव्स (एस
अ'
अ '
अ'
अ '.
हौवाफ्राबो रोखोमसे हाबा मावगासिनो दं आरो बिसोरनि थाथाइफोरा गावजों गाव सोलायसोल 'जायो जायनि फिथाय महरै बबे थाखोनि खामानि मावग्राफोरजों मा हाबा मावनांगोन बेनि जेबो रोखा सिमा गैया। श्री लाजपत राय सक्सेनाआ रोखायै बुंदों दि बिबानफोरनि आखु आरो एस
अ'., एस
एस
अ '., आरो डी
एम
फोरनि थाखो एबा रोंग' थिया प्राय एखे आरो माब्लाबा-माब्लाबा एस
अ '
आरो आई
डी
2
जों मावजानाय हाबाखौ एस
अ'
आरो आई
डी
2
जों मावजायो। बे ट्रिब्युनलनि मोनसे सोंनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि सासे एस
अ '
दंबोला बिथांखौ एस
अ'
महरै थिस 'ननाय जागोन, नाथाय जेब्ला जेबो एस
अ'
गैया, अब्ला एस
एस
अ '
खौ बिथांनि जायगायाव दोननाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा आई
डी
2 आरो डेयरीनि हाबा मावग्राया गुबुन-गुबुन थाखोनि खामानि मावग्राफोरखौ थिसन्नो हागौ।
बेखौ दिन्थिनाया दि गावसोरनि थाखोफोर/मासिफोरनि थाखाय जेबो सान्ना नायालाबानो बिसोरनि बिबानफोरा गावजों गाव सोलायथाव। हायाव मोन्नो हानाय थाथाइया श्री के
जी
कृष्णमूर्तनि एफिडेविटाव थानाय रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रोखायै नेवसिगारो दि गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि हाबाफोरा गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन। रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो जेबो खाख्रि लाबोनो हायाखै दि श्री के
जी
कृष्णमूर्तिया 326 नि एफिडेविटआव मुंख 'नाय बायदि गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि हाबाफोरा फोसावजादोंमोन एबा थारै उनसंजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री लाजपत राय सक्सेनाया बुंदों दि बोसोर 1972 आव खामानियाव थिसननायनिफ्राय बिथाङा एस
अ'., एस
एस
अ '., जे
पि
अ'
आरो मेट्स बायदि गुबुन गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय रोस्टार डिउटीफोरनि जेबो रस्टार नुनो मोनामोन आरो बेबादि रोस्टारखौ 1972 आव फोसावनाय जादोंमोन।
1972 मायथाइनि सिगां बेबादि रोस्टार दंब्ला बेयो बाहायजाखिसै आरो माब्लाबाबो बाहायजाखिसै। "5" गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाया दिन्थियो दि बिसोरहा मोजां रोंग 'थिनि गोनांथि दं। गुबुन सोदोबफोराव, हाबाफोरखौ आखा-फाखा आरो खावसे रोंग' थिगोनां मावगिरिफोरजोंल 'मावनो हायो आरो आखा-फाखा मावगिरिफोरजों नङा। श्री लाजपत राय सक्सेनाआ बुंदों दि प्रसेस सेक्सननि प्लान्ट इउनिटआव गं 5 गाइखेर पेस्त्युराइजार आरो गं 2 क्रिम पेस्त्युरिसफोर दं। आर
एस
एम
आव मोननै चिलारफोरबो दं। दिहुनजानाय बेसाद बाहागोआव गं 13 मेसिनफोर दं। बेफोर गासिबो मेसिनफोरखौ आखा-फाखा मावगिरिफोरजोंल' सालायनो हायो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बथल फिल्लिं प्लान्टआ गावनो गाव सोलियो आरो गासै हाबाफोराबो गावनो गाव सोलियो। बिसोरहा साफा खालामनो आरो साफाखालामनो थाखाय मोनसे आलादा एम्फौ दबथायनाय सेकसन दं। पेस्ट कन्ट्र 'ल सेकशननि साफाखालामग्राफोरखौ खालि जे
पि
अ'
जोंल 'बाहायनाय जाया, जाय जे
पि
अ'
जोंल 'खालामनाय मेसिनफोरल' नङा।
आखा-फाखा मावदांसाफोरजों। डि
एम
एस
नि सामलायगिरियाबो बेखौ गनायो दि रोंग 'थि गैयै थाखोनि शिप्राफोर, चौकिदारफोर बायदिफोरजों ज' खालामजानाय लोगोफोर आरो जुनियर प्लान्ट अपारेटिभफोरजों मावजानाय बिबानफोरा जोबोद गोब्राब आरो बिसोर मोनसे साबसिन फालांगि खालामनो हाथावना। गिबि आर 'जलाइगिरिफोरा लोगोफोरनो होनाय सिनायथि कार्डनि मोनसे सावमु रेबगान्थियाव दोनो (बिलाइ 110 खन्ड 1) जाय दिन्थियो दि डी
मेट्सखौ सिनायथि कार्ड होनायनि थांखिनि थाखाय तेकनिकेल पार्सनेल महरै मानिनाय जादोंमोन। जोब कार्डफोर सरजाबनाय 1 निफ्राय 6 (खन्ड II) आ आरोबाव दिन्थियो दि लोगोफोरा रोंग' थिगोनां/खावसे रोंग 'थिगोनां हाबाफोर मावगासिनो दं जेरै सालायगिरिनि भल्केन सिटफोरखौ फाहामनाय, आबाद मन्थ्रि बिफाननो आफादगिरि डी
एम
एस
जों लिंहरजानाय लाइसिखौ नाय।
4थि रां होनाय आय 'गआ बिसोरनो आखा-फाखा नङै थाखोनि मावदांसाफोर जेरै शिप्रा, साफाखालामग्रा, चौकिदार बायदिफोरनि गाहायसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासै खामानि मावग्राफोरनो एखे समावनो एस
अ '
ग्रेद होनाय जायोब्लाबो एखे जेंना नुजानो हागौ। बेयो मोजां खुंथायनि खान्थिफोरनि बेरेखायैबो दावहा नांनो हागौ मानोना माखासे थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि ग्रेदफोराव खेबनै बारायनाय जागोन। जेबो गोदान स्केल बानायनाया मोजां नङा मानोना बे पे कमीशननि गनायथिनायफोरनि हेंथा जागोन, जाय सिगाङाव सोलिबाय थानाय पे स्केलफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामदों। "6"
गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायथिनाय जायो दि लोगोफोर आरो जे
पि
अ'
खौ <आइ
डि
2> 1150 नि पे स्केल होनो हागौ आरो खावसे रोंग 'थिगोनां खामानि मावग्राफोरनो <आइ
डि
1> 1200 नि स्केल होनो हागौ। ब्रैथि पे कमीशनजों होनाय ग्रेदफोर आरो आथिखालाव बे ट्रिब्युनलजों गनायथिनायफोरखौ एस
1
नं
स्केल पेमेन स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल स्केल
टि
इ
एस./जे
पि
अ '
एस
750 940 800 1150 "
जेराव खामानि मावग्राफोरा फोरमायथिखौ नाजावोमोन, गाहाय महरै रोगाथाइ (रानसारनाय खोन्दो) आव थिसनजानाय लोगोफोरनो गनायथिनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन
वाई
इउनिट आरो गासिबो लोगोफोरा बैफोर इउनिटफोरनि खामानिखौ मावनो गोनां जायो जेराव बिसोरनो जायखिजाया थि सानाव बिबान होनाय जायो। बिनिखाय लोगोफोरा गासिबो इउनिटफोराव आखा-फाखायै खामानि मावनो गोनां जायो, रोंग 'थि गैयै आरो खावसे रोंग' थि गोनां। साफाखालामग्रा, चौकिदार आरो मालीफोर जायहा रोंग 'थि गैयै खामानि मावग्राफोर महरै थाखो रान्नाय जायो, बिसोरनि बेलायाव बेबादि जाया। बे बादै जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना दि लोगोफोरखौ रोंग' थि गैयै खामानि मावग्राफोरजों समान मान होजानांगौ। गुबुन इउनिटफोराव खामानि मावग्रा लोगोफोरनि सोमोनदै एबा जूनियर प्लान्ट अपारेटिव्स आरो सेमी स्किल्ड अपारेटिव्सनि सोमोनदै रिपर्टाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नुजायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, जों रिपर्टखौ नाजावो आरो रिप 'र्टआव खामानि मावग्राफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
प्लान्ट अपारेटरफोर आरो सेमी स्किल्ड अपारेटरफोरा आथिखालाव बिसोरनो होनाय खामानिनि जायखिजाया बाहागोखौ मावनो नेवसिगोन मानोना बिसोरनो बेनि गेजेरजों गोजौनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
