1990 नि 3 नं
1989 नि दिभिनल आपिल नं
4131 आव 478 इं 1989 नि गुबै बिथोन नं
241 आव काल कुट्टा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 478 इं 1989 माइथायनि गुबै बिथोन नं
241 आव अशोक देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, अमल दत्ता, डी
के
सिन्हा आरो जे
आर
दासआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। ए
के
सेन, सुश्री मृदुला राय, टी
यू
मेहता (एन
पी.) आरो डी
पी
मुखर्जीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ दफा आर
ए
टी
एन
ए
वी
ई
एल
पांडियान, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आर' जखौ सोनाब बंग रायजोआ 7 सेप्तेम्बर आरो 27 सेप्तेम्बर 1989 नि बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय दाखिल खालामदों।
जेरै, गासिबो खारिथिखौ बुंफिननाया गोनां नङा, नाथाय बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय माखासे सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ मुंख' नायानो थोजासे। सोनाब बेंगल रायजोनि मावसाफोरनि मोनसे जथाया सोनाब बेंगल सिभिल सार्भिस (एकजिक्युटिभ) जों सोमोन्दो गोनां, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव 1988 नि मेटार नं
1436 जानानै आर 'ट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव मुंख' जानाय केडारनि माखासे बांसिन सोद्रोमाफोरखौ गावसोरनि आर 'जलाइनि सायाव रिप' न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिसोरो आर 'ट पिटिशनखौबो मदद होदोंमोन। आर' ट पिटिशननि गुबै रिप 'न्देन्टफोर जाय एखे केडाराव दं लोगोसे रायजो सोरखारा आर' ट पिटिशनखौ हेंथा होदोंमोन। आर 'ट पिटिशनआव गाहाय आर' जलाइआ बेनो दि सोनाब बेंगल सिभिल सार्भिसनि जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायनि सोमोनदै जेबो नेम गैयामोन आरो गोजौनि आर 'जलाइनि सायाव आर' ज खालामनाय आर 'जआ मोनसेल' रायट जारि खालामनायमोन, जाय आर 'ट सरकारनो आर' ज गोनां बिथोन होयो।
हाइ क 'र्टनि जज, अजीत कुमार सेनगुप्ता, जे
आ रायजो सरकार 479 खौ बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय से दाननि गेजेराव सिनिय 'रिटि नेमफोर बानायनो आरो सिनिय' रिटि नेमफोरनि बिथायाव इनटार से सिनिय 'रिटि थि खालामनो बिथोन होनानै मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयो। रिट याचायगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइयाव, एखे गियान गोनां जजआ मोनसे गेजेर समनि बिथोन होयो दि जुदि बिथांनि बिथोननि अक्ट 'आई
डी
2 नि बायदियै जायखिजाया सिनिय' रिटि नेमफोर बानायनाय जायो, अब्ला बेखौ कर्टनि गनायथि गैयालासे आरो रिट याचायगिरिफोरनो जेबो फोसावनाय गैयालासे गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा। 10.6.1988 आव रिट याचायगिरिफोरा सिनिय 'रिटि नेमफोरनि ड्राफ्टखौ बोखारनो थाखाय एखे गियान गोनां मोनसेल' जजनि सिगाङाव रिट पिटिसनआव गुबुन मोनसे गेजेर समनि आर 'जलाइ होयो। एखे सानाव, गियान गोनां जजआ रायजो सरकारनिफ्राय सिनिय' रिटि नेमफोरनि जायखिजाया गुदि बिखान्थिनि सायाव उननि हाबाफारि लानो थाखाय गेजेर समनि बिथोन होयो।
गावनि अक्ट 'नि बिथोन। 5.4.1988 अजीत कुमार सेनगुप्ता, J
आ गावनि बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन, जायनि बाहायजानाय बाहागोआ ओरैबायदि लिरदोंमोनः "आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों। ड्राफ्ट नेमफोरा जोबोद गोहोगोरा जेरै आं आंनि बिजिरनायाव सिगांनिफ्रायनो लाखिदोंमोन। आंनि बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरखौ उनसंनानै, गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ खालामनाय जागोन। बिजिरथि आरो बिथोनखौ ब्रै सप्तानि थाखाय सामलायनाय जागोन नाथाय बे कर्टजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनआबो ब्रै सप्तानि थाखाय सोलिगोन।" रायजो सोरखारा आपिल नं
240/89 आव गोजौ कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बिथोन आरो अक्ट 'नि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रिट पिटिशननि गुबै फिननायफोराबो आपिल नं
241/89 आव बै बिजिरनायनि बेरेखायै गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइफोरा रेफारेन्सजों लोगोसे केस नं.
10.7.1989 दानदिसेयारि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "जोंनि सिगाङाव होनाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ बिजिरना, जों गनायनो गोसो जादों, बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइगिरिफोरा गियान गोनां बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरै केस बानायदों। मानोना फिन होग्राया बेखौ गायसननो हायाखै दि गिबि नोजोरै केसआ खावनायनि फारसे, बेखौ मानिना लानो हाया दि सुबिदानि समानथाय आरो जेंना गोनां बिमुंआ बिसोरनि फारसे। गियान गोनां बिजिरगिरिया आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोखौ बैसोगोरा नेमफोर आरो फिन होग्रानि बैसोगोराखौ थि खालामजासिम गोबां गोनां मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव हेंथा होदों। गुबै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव बेबादि मोनसे थाद' नाय बिथोन दं। बेयो रोखा दि सरकारा बे जेंनाफोरनि थाखाय दुखु मोनदों आरो बेफोर मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन, जायफोरा गुबुन रोखोमै रांखान्थियारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन।
जाहाते, जंसनाव थानाय बे बिथोननि मावफुंनायखौ गियान गोनां बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि मावफुंनायजों लोगोसे थाबथाहोनांगोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बिथोन होनाय जायो दि मानिजाथाव बिजिरगिरि अजीत कुमार सेनगुप्ताजों आयदा नं
<ID2 आव गनायजानाय 23 मार्च, 1989 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि मावफुंनायखौ लोगोसे बिथांनि गाहाय मासिफोरजों गनायजानाय गासिबो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ लोगोसे थाबथाहोनाय जायो। बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव सरकारा जथाय W.B.C.S नि सोद्रोमाफोरखौ सामलायग्रा बैसोगोरा नेमफोरखौ जोबथा खालामनो थाखाय उदांश्री मोनगोन। सरकारा गासिबो गेवनाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो आरो गोजौ मासिफोर एबा गोजौ थाखोनि थिसनथाइजों लोगोसे गासिबो मावमिननि मुलाम्फाखौ होनोबो उदांश्री जागोन, जाय बेफोर आर' जलाइफोरनि फिथायफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन। बेबादि गोबां मासिफोरा गेवनाय जानायनि जाहोनाव, बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ बिजिरना नायगोन।
9 निफ्राय 15 नंसिम बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर, बेफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनाय समाव। "एखे बिथोनआव, खोन्दोआरि बेंचा बे आर 'जखौ फोजोबनायनि उनाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंः" बिथोनजों लोगोसे बे बिजिरनायखौ बाहायनाया दाइन सप्ताहसिम थाद' जागोन। बिजिरनायखौ बाहायनायाव थाद 'नाय रोखा महरै दुखु मोननाय हान्जानि आर' जनायाव खालामनाय जादों, जेरै, बिसोरनो बे कर्टाव सौहैनो हानाय आपिलनि फिनायगिरिफोर। बे बिथोनजों दुखु मोननाय, रिट बिनायगिरिफोर, जायफोरा आपिल नं
एसएलपी दाखिल खालामदों। 9920/89 खोन्दोआरि बेंच अक्ट '10.7,1989 नि बिजिरथि आरो बिथोनखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे' आई
ए
नं
1/89 आव थाद 'नायनि आर' जिसनजों लोगोसे। आरज गाबनाय "10 जुलाइ 1989 नि 481 दानस्लायजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि मावफुंनायखौ थाद 'नो थाखाय आर' ज खालामनाय।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो एस
एल
पि
नि साखिगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बिथोन होनाय जायो, जों बे मामलायाव हेंथा होनो गोसो गैया। स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, जों हाइ क' र्टखौ हाइ क 'र्टआव थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाबै थाब
बेन्चआ आपिलफोरखौ फोजोबनायसिम आरो थाथायखौ दिथा होदोंमोन। थाथ 'नायनि बिथोनखौ बारायनाय अक्ट' नि बिथोनजों दुखु मोनखांनायनि उनाव, रिट पिटिशनआव गुबै रिप 'न्देन्टफोरा स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
10670/89 खौ बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय माननीय़ा गाहाय ज' जास्टिस के
एन
सिंह, जे
जों लोगोसे बे कर्टनि बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे बेन्चआ 7,9,1989 मायथाइआव गोजौनि एसएलपीनि सायाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन, जायनि मावफुङारि बाहागोआ ओरैबायदि लिरदोंमोनः "बेनि गेजेराव बे कर्टजों 29,8,1989 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिथोनआ कलकत्ता हाई कोर्टनि डिवीजन बेन्चजों जारि खालामजानाय जायखिजाया उलथा बिथोन थासेयावबो फोथारखौ हमथागोन।" बे एसएलपीखौ जोबनायाव मुरारी मोहन दत्त, जे
आरो सासे उस
(रत्नवेलियन जे.) जों लोगोसे गुबुन मोनसे बेन्चनि सिगाङाव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो हान्जानि थाखाय, जों बिथोन होयो दि बे बिजिरसालिनि दारै 7 सेप्तेम्बर, 1989नि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बे आपिलाव आरोबाव बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि बायदि आपिलखौ फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। "आथिखालनि गेजेरारि आर 'जियाव (1990नि 3) बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जफोरा जाबाय दि बिमल चन्द्र बसाक आरो अमरव सेनगुप्त, जे
जे
जों लोगोसे डिवीजन बेंचा 4 सेप्तेम्बर, 1989 मायथाइसिम थाद 'नायखौ फुवारनाय आरो थाथाइखौ जेरैबादि होनाय जादोंमोन, 29 आगस्त, 1989 मायथाइआव होनाय बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ सिफायदोंमोन आरो गोबां सानसिम खोनानाय आपिलफोरा दाबो फोजोबजायाखै, बेनि थाखाय रायजो सोरखारा सोनाब बंग' नि नोगोरारि मावमिनफोरनि गेजेराव दिदोम आरो दिदोमथि गैयैखौ होखारनो थाखाय गोनां बिथोनफोर आरो बिथोनफोर/रोखा खालामनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो गोनां जादोंमोन।
खाजोना, रांखान्थियारि, सोलोंथाय, गाइखेर जगायनाय, देहा फाहामसालि, खुंथायारि फोसाबनाय, गोहो बायदि बायदि गाहाय बिफानफोरखौ लाफाना रायजो सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव लेङाइ मावख 'गिरि आरो रोखोमसे मासिफोरनि केडाराव खालि जानाय, जेराव रायजो सोरखारा 1 अक्ट' आव जारि खालामजानाय थाथायनि गेजेर समनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बेखौ आबुं खालामनो हायाखिसै, रायजो सोरखारा जौगाथायाव एबा मावख 'गिरिफोरखौ रोखोमसे मासिफोराव दैथायहरनायावबो सोलायसोल' खालामनो हायाखिसै आरो बै मावख 'गिरिफोरनो जेबो मावमिननि मुलाम्फाखौ होनो हायाखिसै। नैथि रिप' न्देन्टआ गावनि फारसेनिफ्राय आरो 1,33,4 आरो 5 नि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार दाखिल खालामदों, जेराव बुंनाय जादों दि 4.91989 माइथायाव डिवीजन बेंचा हगारनाय थाद 'नायखौ बारायनायनि बिथोनआ जेबो रोखोमै गोरोबै नङा एबा बे कर्टनि बिथोनखौ सिफायनाय नङा आरो आपिलखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाया खालि मोनसे रावारि आदब आरो बिनायगिरिफोरजों नाजावजानाय सोलोनि सायावल' आरो बे कर्टनि बिथोननि सायाव 7 सेप्तेम्बरनि फोसावनाय गैयालाबानो बे कर्टाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन।
(घ) साखिगिरिफोर नं
1 निफ्राय 5 नि बिखुङाव आरो बांसिन मासिफोर (काउन्टारनि एन्नेक्सार 'ए' आव दिन्थिजानाय बायदि) गेजेर समनि बिथोनफोर थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा बुजिनो हाथाव महरै आबुं खालामजादों आरो मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव रायजो खुंथाय 483 जों फोरमायजानाय दुखुआ आबुङै गोरोन्थि बुंफोरनाय मानोना मुंख 'नाय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जाबाय आरो बारायनाय थाद' नाय बिथोनखौ खायसो खालामनाय जायोब्ला, साखिगिरिफोरखौ गोबां गोब्राबथिफोरनि थाखाय दोननाय जागोन। मानोना आयदा नं
1436/88 आव मोन्नै आपिल नं
240/89 आरो 24 1/89 आ दा जोबथा फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय, जों लोगोसे थाफानाय आयदाफोरनि सायाव जेबो गुवारै सावरायालाबानो खालि मोनसे रोखाथि होनानै बे आर 'जलाइखौ फोजोबनो गोसो जादों। केसखौ गनायनाय जादों दि जस्टिस बेन रॉय आरो जस्टिसनि मोनसेल' खोन्दोआ इं 1989 माइथायनि जास्टिस
36/88 आरो सोरखारा गासिबो खालि खालमफोरखौ आबुं खालामनो आरो गोजौ मासिफोर एबा गोजौ स्केलफोराव थिसननायजों लोगोसे गासिबो मावमिनारि मुलाम्फाखौ बान्था होनो गनायथि होयो, जाय मोन्नै आपिलफोरनि फिथायफोरनि सिङाव जागोन। बबेखानि, एखे बेंचा 8 सप्ताहनि समफारिनि थाखाय बे बिथोनखौ बाहायनायाव थाद 'दोंमोन, गनायथावनायै बेफोर मोन्नै आपिलाव साखिगिरिफोरखौ बे कर्टाव सौहैनो हानाय खालामनो थाखाय। जेब्ला बे कर्टनि सिगाङाव एसएलपी नं
9920/89 आव मुं थिसन्नो थाखाय आर' जलाइजों (आई
ए
नं
1/89) गोजौ कर्टनि मोनसेल 'जजनि बिथोननि बाहायनायाव थाद' नो थाखाय फैदोंमोन, बे कर्टआ बै एसएलपीखौ मोन्नैबो हान्जानि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव गावनि बिथोननि अक्ट '29.8.89 नि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन। बिथोननि कपिखौ सिगांनिफ्राइनो दिहुनफिनदोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होनानै, "जों केसाव हेंथा होनो गोसो गैया", डिवीजननि बिथोनआ 8 सप्ताह बारलांनाय आई
डी
2 नि फिथाय महरै थि खालाम जादोंमोन।
घ, सिगांनि डिवीजन बेन्चजों गनायजानाय 10.7.89 अक्ट 'नि थाद' नायनि गुबै बिथोनखौ फिनफिननाय जादों आरो बाहायजाबोदों। 8 सप्ताहनि समफारि जायनिफ्राय डिवीजन बेन्चजों गनायजानाय बिथोनखौ थाद 'नाय जादों, बेयो सरासनस्रा फारिखान्थियाव 9.9.89 जों जोबबाय जानांगौ। ओरैबायदि मोनदाङो दि मोननै आपिलाव रिप' न्देन्टफोरा गुबुन मोनसे डिवीजन बेच्चनि फारसे दावगालांगासिनो दं, जायनि सायाव आपिलखौ सिगाङावनो दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय होनाय जादों आरो डिवीजन बेन्चनि अक्ट 'नि 10.7.1989 अक्ट' नि बिजिरनायनि सामलायनायनि थाद 'नायनि बारायनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। दुखु मोननायजों, मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्राफोर, जेरै, सब्यसाची सेनगुप्ता आरो गुबुनफोरा 1989 नि एसएलपी नं
10670 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ गावनि अक्ट' नि 7.9.89 नि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि बे कर्टजों गनायजानाय <ID1
e
<S6.
श्री अशोक देसाई, रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल आरो श्री अशोक सेन, बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजानाय गागि उखिलआ नारसिननानै आर
टी
आई
484 आव बुंदोंमोन दि "कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों गनायजानाय जायखिजाया उलथा बिथोन थासेयावबो", बे बिजिरसालिनि बिथोनआ फिल्दखौ हमथागोन, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोनआ अल 'आई
डी
3 जाबाय आरो आरोबाव आर' ज खालामदि बे कर्टआ, बबेखानि, उननि अर्डार/रिपर्ट अक्ट 'नि बिथिङाव थाथायखौ रोखा खालामनो खुसि जायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री डी
पी
मुखर्जीया मोनसे गोसोगुदुं आर' ज खालामदोंमोन दि अल 'आई
डी
3' नि अक्ट 'नि बिथोनआ इं 1989 माइथायनि अर्डारखौ सिफायनाय होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बेखौ खालि मोनसे आइन सिफायनाय बिबाङावल' आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो हायो, आरो जुदि बिनायगिरिफोरनाव टेकनिकेल रिलिफखौ आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो हाया।
जुदि गनायथि होजायोब्ला, बियो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गोबां आरो गोरासिन अनागारि जाहोगोन। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों मानियोदि श्री मुखार्जीनि आर' जलाइया जुक्ति गैयै आरो सान्नो हाथाव नङा आरो गनायजाथाव नङा। जुदि बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायनो गोनां जायो, अब्ला बेयो खालि न्यायनि मोनसे मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
नैथि आरो नैथि दि 8 सप्ताहनि थाद 'नायआ 4 सेप्तेम्बर 1989 निफ्राय खालि जादोंमोन। नाथाय थारै, बे बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोनआ 8 सप्ताह जोबनायनि उनाव हाइ कोर्टनि सेथि डिवीजन बेंचनि बिथोनखौ मोनफिनबाय आरो 8 सप्ताहनि थाद 'नायआ 4.9 अक्ट' नि अनगायै 4.9 अक्ट 'नि गेजेरजोंल' जोबदोंमोन। जेरैखि जाया जानो हागौ, बे कर्टनि एसएलपी नं
<आईडी6 नि अक्ट 'नि बिथोनआ बे गोहोमखौ रोखा खालामदों दि बे कर्टनि अक्ट' नि बिथोनआ कलकत्ता हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचजों गनायजानाय उलथा बिथोन थासेयावबो फोथारखौ हमथागोन। अक्ट 'नि बिथोनआव मुंख' नाय "उलथा बिथोन" आ 4.9 अक्ट 'नि बिथोनखौ फोरमायो। फिथाय महरै बे थाथाइआ जादों दि हाई कोर्टनि 485 अक्ट' नि अर्डारआ एसएलपी नं
<आईडी6 नि नैथि बिथोनआ फोजोबदोंमोन।
इं 1989 माइथायनिफ्राय 10.7.1989 अक्ट 'नि सेथि डिवीजन बेन्चनि बिथोनआ बाहायजाथाव आरो मावफुंजाथाव जाबाय आरो बै बिथोनजों होनाय गेजेर समनि बिथोनखौ जिव होफिननाय जायो आरो फिन जोनोम होफिननाय जायो। बेनि सिगाङाव, रायजो सोरखारा अक्ट' नि 10.7.1989 अर्डारजों गोरोबनानै खामानि मावनो थाखाय गेवनाय जायो। बे रोखाथिजों, गोजौनि आर 'जलाइखौ बेसेननि बिथोन गैयालासे फोजोबनाय जायो। G
N
आर' जलाइखौ दानस 'नाय जायो।
