दिभिनल आपिल नं
12,10 निफ्राय 1217,1980 बायदि बायदि। 445 अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 22 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लिरबिदां आपिल नं
499,1979 नि 500 निफ्राय 505 आरो 1980 नि 144। अनिल देव सिंह, जी
बी
पाई, के
माधवा रेड्डी, पी
ए
चौधरी, हेमंत शर्मा, पी
परमेशवरन, बी
पार्थसारथी, सी
वी
सुब्बा राव, अब्बास नकवी, आर
पी
गुप्ता, एन
के
नायर, बी
कान्ता राव, चंद्रशेखर पांडा, ए
टी
एम
संपत, पी
एन
रामलिंगम, आर
डी
उपाध्याय, सुश्री एस
जनानी आरो ए
सुब्बा राव बाहागोआरिफोर नुजानो थाखाय। राव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रेलवेनि सिगाङाव अपीलफोर, हेमन्त शर्मा, पी
परमेशवरन, बी
पार्थसारथी, सी
वी
सुब्बा राव, अब्बास नकवी, आर
पी
गुप्ता, एन
के
नायर, बी
कान्ता राव, चंद्रशेखर पांडा, ए
टी
एम
सम्पथ, पी
एन
रामलिंगम, आर
डी
उपाध्याय, सुश्री एस
जनानी
सिगांनि सायाव मिरुआरि सिबिल सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर (बेनि उनाव "सिबिल सिबिथाइ नेमफोर" महरै सोलायजानाय) आरो उननिफोरखौ सामलायग्राफोरा रेलवे सिबिग्राफोर (दिसिप्लिन आरो आपिल) नेमफोर (बेनि उनाव 'रेलवे नेमफोर' महरै मुंख 'नाय)। एस/श्री जी
बी
पाई, अनिल देव सिंह, पी
ए
चौधरी, माधव रेड्डी, बी
कान्ता राव, ए
सुब्बा राव, ए
टी
एम
संपत, आर
डी
उपाध्याय आरो गुबुनफोरा आयदाफोरखौ गोलाव आरो गुवारै बाथ्रा दान्थेलायो आरो जों जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय गासिबो बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनो दावगालांगासिनो दं। जों डेनियेलनि केसखौ (सी
ए
नं
1210 निफ्राय 1,980 नि 1217 सिम) सिबिल सिबिथाइ नेमफोरनि सिङाव बिदिन्थि महरै आजावगोन। बिसोर बेफोर थाखोआरि मावसाफोर आरो बिजिरसंनाय थिलिफोरखौ डी
आर
डी
एल
एल
जों सरजाबफानायमोनब्लाबो, बिसोरो थाबैनो दि
आर
डी
एल
एल
आरो दि
एल
एल
आर
एल
जों सामलायजानाय, दि
एल
एल
एल
एल.
आनजादसालिनि दिथागिरि। दिथागिरिजों बिफोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगानखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, थिस 'नग्रा मावख' गिरिनि सिङाव थानाय मावख 'आरिजों सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै दफा 311 (1) आव आयेनारि होबथानायनि जोबनायाव जेबो हेंथा होनायनि जेबो जाथावना गैया। अब्लाबो, साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दिथागिरिया बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगानखौ जुरिजेननो हाथावना नङा आरो बियो भारत सरकारनि बिगियानारि बोसोनहोग्रिल 'मोनसे गोजौ मावख' आरि जाय बेबादि खालामनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, सुबुं सिबिथाइ नेमफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, गाहायाव होनाय रोखोमफोराव दावखोयो। सुबुं सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 12 आरो 13 आ बे आयदाजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "12
बिथोनारि मावख 'आरिफोर (1) हादोरगिरिया जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव नेम 11 आव मुंख 'नाय साजाफोरनि जायखि जाया साजाखौ जारि खालामनो हागौ।
नेम 11 आव मुंख 'नाय साजा गोनां सोमोन्दोआ (ए) सरासनस्रा मिरुआरि मावमिनाव थिसनजानाय सासे सुबुंनाव, हादोरगिरिनि सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों बे बिथिङाव थि खालामजानाय मावख 'आरिजों एबा जेराव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै, थिसनग्रा मावख' आरिजों एबा बे बिथिङाव फारियाव थि खालामजानाय मावख 'आरिजों लाजानो हागौ। मावफारि गायस' ननो गोहो (1) हादरगिरि एबा बिथांजों सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
आर नेम 11 नि दफा (v) निफ्राय (ix) आव मख 'नाय जायखिजाया साजा होनाय सोमोन्दोखौ फज' नाय जेराव बेबादि बिथोन होनाय गोहोआ बेफोर नेमफोरनि सिङाव उननि जेबो साजा होनो हानाय गोहो गैया। "बेफोर जाथायफोराव, बिथोन होनाय मावआगानखौ हादोरगिरिनि दारै एबा बिथांनि दारै बिथोन होजानाय मावख 'आरि दारै नङा, एबा बिथांनि दारै गोहो होनाय जायखिजाया मावख' आरि दारै, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि दारै, बेबादि खालामनो थाखाय गायसन्नाय जायाखै। बेनि सिगां, आथिखालनि मामलायाव बिथोन होनाय मावख 'आरि (डी
ए.) आ नेम 12 (2) (बी) नि बायदियै जानांगौ," थिस' न्नाय मावख 'आरि एबा बेनि थाखाय फारियाव मख' नाय मावख 'आरि। "गनायथावनायै, बे फारियाव फारियाव मख' नाय मावख 'आरिआ भारत सरकारनि बिगियानारि बोसोनहोगिरि। उननि सोंनाया दिथागिरि थिसननायनि मावख' आरि नंगौ ना नङा।"
मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (सरासनस्रा मिरुआरि मावमिननि अनगायै) थाखो II, थाखो III आरो थाखो IV, फारियाव बेनि थाखाय थि खालामजानाय मावख 'आरिफोरजों खालाम जागोन। "" नाथाय थाखो III आरो थाखो IV नोगोरारि मावमिनफोर, एबा नोगोरारि मासिफोरनि बेलायाव रैखाथि मावमिनफोरा गोजौनि मावख' आरिफोरजों बेनि थाखाय गोहो होजानाय मावख 'गिरिफोरजों थिसन्नो हागौ। नेम 9 (1) आव मुंख' नाय फारियाव थि खालामजानाय 'थिस' न्नाय गोहो 'आ फिन फिन भारत सरकारनि बिगियानारि सुबुरुनगिरि। नाथाय, बिथोबजों होजानाय गोहोखौ बाहायना फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, बिथाङा दिथागिरिखौ गावनि फसंथाननि थाखो III आरो थाखो IV मासिफोराव थिस' न्नो गनायथि होदोंमोन आरो, बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय, दिथागिरिया बिनि गोहोखौ बाहायना रिप 'न्देन्टफोरखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव, दिथागिरिनो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिन्दोआरिफोरखौ थिस 'न्नायनि गोहो गैया।
नेम 9आव नाथाय बे ओंथियावबो दि बिथाङा थारैनो बेफोर थिसनथाइफोरखौ खालामदोंमोन। अब्लाबो, बेखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा नेम 12 (2) (बि) नि ओंथि सिङाव साखिगिरिफोरनि बेलायाव 'थिस' नगिरि थिस 'नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, नेम 2आव गोसो होनाय जायो जेराव नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुफोर दं जाय सोमोन्दो गोनां बिथिङाव जेबो उलथा नङैनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। नेम 2 (ए) आव लिरनाय दङः "(ए) सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सोमोनदै 'थिस' नगिरि थिस 'नि ओंथिया (i) बै सिबिथायाव थिस' नगिरि थिस 'नो गोहो होनाय जायनि थाखाय सरकारि मावख' गिरिया बै समनि थाखाय सोद्रोमा एबा सिबिथायनि थाखो जेराव सरकारि मावख 'गिरिखौ बै समनि थाखाय सोफादेरनाय जादों, एबा (ii) बै मासिफोराव थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नि गोहो होनाय जाय समनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि थाखोयाव दं।
जेराव सोरखारि मावख 'गिरिया जायखिजाया गुबुन मावमिननि अरायथा सोद्रोमामोन एबा जायखिजाया गुबुन अरायथा मासिखौ लाखिदोंमोन, बिथांखौ बै मावमिननि थाखाय एबा बै मावमिननि जायखिजाया थाखोयाव एबा बै मासिनि थाखाय थिस' ननाय गोहो गोनां सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
नेम 9 (1) नि बिथोननि सिङाव बिथांखौ बिथोन होनाय जायो आरो मानोना बिथाङा थारै बिसोरखौ थिस 'नदों। नाथाय, बेखौ बुंनाय जायो दि भारत सरकारनि बिगियानारि बोसोनगिरिया, बिथोननि सिङाव दिथागिरिनिसिम गावनि गोहोखौ हगारनाय थासेयावबो, नेम 9 (1) नि सिङाव सोंजानाय मासिफोराव सुबुंफोर थिस' ननो गोहो गोनां गोहो दङ। बेनिखायनो नेम 2 (ए) आव मुंख 'नाय 449 गिबि थाखोनि सुबुंफोरनि सिङाव बिगियानारि बोसोनगिरि आरो दिथागिरि मोननै मावख' गिरिफोर दं आरो नैथि थाखोनि सिङाव जोंहा दिथागिरि दं। आरो, बेहाय गोनां बिन्दो फैयो जायनि सायाव फिनहोग्राफ्रा गावसोरनि गासै केसखौ बेंक खालामोः नेम 2 (ए) नि जोबथा माखासे सोदोबफोरा बेखौ रोखा आरो रोखा खालामो दि 'थिसनथाइ गोहो' सोदोबनि ओंथिया दफा 9 (आई) नि सिङाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि गेजेराव जौसिन, बेनिखायनो बुंनाय जायो, 'आब' भ '(ए) नि मोनथाम थांखिफोरनि थाखाय जों थाबैनो बिथोन होग्राखौ थिस' नदों।
जेरै, भारत सरकारनि बिगियानारि सुबुरुनगिरि। सुंद 'रावै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि, नेम 2 (ए) आव जोबथा माखासे ओंथिगोनां सोदोबफोरखौ बाहायनानै, दिभिनल नेमफोरा बेखौ रोखा खालामनो नाजायो दि, मोनसे थि मासि, थाखो एबा मावमिनाव सुबुंफोरखौ थिसननायनि गोहोखौ नेम 9 (1) नि बिथोननि सिङाव बोखारजायोब्लाबो, बेबादि थान्दैआ बिथोनारि गोहोफोरनि बाहायनायसिम गोसारहोनांगौ नङा। बेयो नेम बानायगिरिफोरनि रोखा थांखि, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिथोनारि गोहोफोरा नेम 9 (1) जों फरायजानाय फारियाव मुंख' नाय थिसनथाय गोहोआव सोनांगोन आरो बिथोननि सिङाव गावनि थान्दैजों बाहायजानो नाङा। बेखौ बुंनाय जायो, जर होनाय, बै सुबुंनि सायाव नङा जाय थि सोरखारि मावख 'गिरिखौ थिसनदोंमोन, एबा खालामनो गोहो होजादोंमोन, सोंनायाव बियो सासे सुबुं एबा ग्रेडनि थिस' नगिरि थिसननायनि सायाव, जाय सादारन महरै मावख 'आरि मावख' गिरिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
आनजादसालियाव एस
एस
III मावख 'गिरिफोरखौ दिथागिरि आरो गुबुन सासे बिगियानारि सुबुरुनगिरिजों थिसन्नो हायो (जाय थान्दै थासेयावबो बेबादि थिसन्नो हायो), मोन्नैनिबो थाखाय आरो थारैनो आनजादसालियाव गासिबो थाखो III मावख' गिरिफोरनि थाखाय दिसिप्लिनारि गोहोआ एखे जानांगौ आरो गुबुन जानो नाङा। नेम 2 (ए) नि बे बुंफुरलुआ, बेखौ बुंनाय जायो, बाहायजानाय रावनि सायाव जोबोद सादासिनल 'नङा, नाथाय धरम डेर बनाम यूनियनआव बे कर्टनि गनायथिखौबो मोनदों; आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो होनो नागिरो दि' थिस 'नग्रा गोहो' सोदोबा दिल्ली नि नेम 2,10,12 आरो 24आवल 'बाहाय जायो, आरो सिविल सार्भिस नेमफोरनि समफारि आरो नेम 12 नि थांखिफोरनि थाखाय बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिनाया बुंफुरलु क्ल' जखौ मोगथाङाव अ 'टिय' ज खालामनाय। बे आर 'जलाइखौ आंध्र प्रदेश हाई कोर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन, जाय इं 1976 माइथायाव यूनियन बनाम दिल्ली ए केसआव बुंनाय जादोंमोन।
यूनियन बनाम तरलक सिंहआव आरविस ल केस 82, जेराव यूनियन बनाम चौधरीआव आरो कलकत्ता हाई कोर्टजों मुंख 'नाय जादों, नाथाय एम
पी
हाई कोर्टजों चौधरी बनाम यूनियन, (1977) अल इंडिया सर्विसेज जर्नल 1) आरो आंध्र प्रदेश हाई कोर्टजों डब्ल्यू
ए
793/83 आरो डब्ल्यू
पी
2441/79 450 आव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादों। माखासे जाथायफोराव जाय अरडनान्स कारखानानि थाथाइखौ सान्ना नायनांगौ, बेयो रोखोमसे, सोमोन्दोआरि मावख' आरिफोरनि मुं दोननायनि अनगायै, आरो जेबो गुबुन सावरायनायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव, रेलवेनि जाथायफोराव, जों सिबिथाइफोरनि ग्रुप सी आरो ग्रुप डीआव थिसनजानायफोरजों सोमोनदो दं, जाय सिविल सिबिथाइफोरनि थाखो III आरो थाखो IV जों गोरोबनाय। बेफोर सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि बेलायाव, आरडनान्स कारखानानि थाथाइआ मोनसे 'ग्रेड', जायनि ओंथिया रेलवे मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमनाय।
रेलवे मावख 'गिरिखौ बै समनि थाखाय सोफादेरनाय जायो, एबा (1) दिसिप्लिनारि अथ' रिटिनि ओंथिया (1) बै मासिनि थाखाय थिसननायनि गोहो होनाय जायो, जायखौ बै समनि थाखाय रेलवे मावख 'गिरिया सामलायो, एबा (3) बै मावख' आरि जाय रेलवे मावख 'गिरिखौ बेबादि मावमिन, ग्रेड एबा मासिनि थाखाय थिस' नदों, एबा (4) जेराव रेलवे मावख 'गिरिया जायखिजाया गुबुन मावमिननि अरायथा सोद्रोमामोन एबा जायखिजाया अरायथा मासिखौ लाखिदोंमोन, रेलवे मनत्रिनि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन, बै मावख' आरि जाय बिथांखौ बै मावमिन एबा बै मावमिननि जायखिजाया ग्रेड एबा बै मासिनि थाखाय थिस 'नदों, जाय जौसिन मावख' आरि।
नेम 6.451 (iii) जायखिजाया गेजेटेड नङि रेलवे मावगिरिनि बेलायाव नेम 9 नि सोमोनदोआव, नेम 6 आव मख 'नाय जायखिजाया गिदिर साजा होनो हानाय गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां गोहो गोनां रेलवे मावगिरिनि बेलायाव गेजेटेड नङि साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां साजा गोनां
बेनि अनगा, (ए) जायखिजाया रेलवे मावगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो हायो; (बी) जायखिजाया रेलवे मावगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो थाखाय बिथोन होनो हायो, जायनि सायाव जायखिजाया रेलवे मावगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो हायो, जायनि सायाव बे नेमफोरनि सिङाव बैफोर दिसिप्लिनारि मावख 'आ नेम 6 आव मुंख' नाय जायखिजाया साजा होनो हायो। (2) बे नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय मावख 'आ नेम 6 नि दफा (i) निफ्राय (iv) आव मुंख' नाय जायखिजाया साजा होनो हायो, नेम 2 नि दफा (1) नि दफा (c) नि राहाफोरनि सिङाव, नेम 6 नि दफा (v) निफ्राय (ix) आव मुंख 'नाय साजा 452 नि गेजेराव जायखिजाया साजा होनायनि थाखाय जायखिजाया रेलवे मावगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनो हायो, बे नेमफोरनि सिङाव बेबादि दिसिप्लिनारि मावख' आ जेबो साजा होनो हानाय गोहो गैयाब्लाबो।
आर
अ
अ
पि
सि
एबा ग्रुप डि
रेलवे मावगिरिफोरा थिसनग्रा मावख 'गिरि एबा थाखो एबा जायखिजाया गोजौ मावख' आरिजों समान आरो समफारिनि न 'ट 2 आव मुंख' नाय दं दि बेबादि मावख 'आरिफोरा जायखिजाया टावार जरिमानाबो होनो हागौ। रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' ड (खण्ड I) नि नेम 275 नि सिङाव, जाय ग्रुप सि आरो ग्रुप डि रेलवे मावदांसाफोरखौ थिसननाय, फोरोंनाय आरो जौगाथाइजों सोमोन्दो दं, गिबि थिसनथाइ होनो हानाय गोहोआ जेनेरेल मेनेजार एबा जायखिजाया गाहायसिन मावख 'आरि जायनो बिथाङा गोहोखौ हगारनो हायो। मोनफ्रोमबो रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारआ गोबां गाहायफोरनि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बिबान होदों। फसंथाय आयदाफोराव खोला रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारजों गोहोफोरनि देलिगेसननि समफारिनि मोनसे सेटखौ सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटर टाइभ ट्रिब्युनल (के
ए
टि.) नि बिथोनआव माखासे गुवारै थि खालामनाय जादों।
ग्रुप 'सी' आरो ग्रुप 'डी' नि मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन गुबुन जोनल मावख' गिरिफोरनो बिथोन होनायनि गोहो होनाय थासेयावबो, जेनेरेल मेनेजारआ गावखौ बेबादि थिसननायनि गोहोनिफ्राय गावस्राखिसै आरो 'थिस' नग्रा गोहो 'जानानै थाबाय थायो। गुबुन गुबुन थिस' नग्रा मावख 'आरिफोरनि गेजेराव जौसिन जानानै, बिथाङा हारसिङैनो दिसिप्लिनारि मावफारि गायस' ननो आरो साजा होनो गोहो दं। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट आरो मावख 'गिरिफोर बायदिफोरजों जागायजेन्नाय बे बेचनि सिङाव जाथायफोराव दिसिप्लिनारि मावफारिफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन आरो सी
ए
टी
जों गफ' र मियानि मामलायाव थारै नेवसिजादोंमोन, जायखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय थिरांथाखौ उनसंनानै जोंनि सिगाङाव गुबुन आयदाफोराव थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय गुदि बाथ्रा। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, बेयो जानो हागौ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय माखासे फिसा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रोखा खालामनो हेफाजाब होगोन।
आर
मिया, सी
ए
टी
जों सुप्रिया रायनि मामलायाव लाजादोंमोन आरो बे अदालते सिगांनिफ्राइनो, बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय 1988 नि एस
एल
पी
नं
9956 57 खौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो थार नुजायो नाथाय बै एस
एल
पी
453 नि सिमायाव बोखारनाया जोंफोरखौ बेफोर आर 'जलाइफोराव गुननि सायाव बिजिरनायनिफ्राय हेंथा होनो हाया। बेखौ नुनो मोनो दि, सी
ए
3963/88 आव, बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों, बे बिथायाव, बे आदालतजों गनायथि होजानाय सुतिनि थाखाय। जों बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। (ख) धरम देवनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टनि थांखिजों साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां बिबाङा थि खालामजादों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि थिरांथा लानायआ सरासनस्रा राहाफोर आरो बेनि सिगाङाव अडिटर जेनेरेल आरो बिबाङारि मावसोमग्रानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
थि खालामनाया बेमोन दि, बेखौ आरो दफा 311 खौ नोजोर होनानै, के
ए
जि
नि गाहाय थाखोनि रावबो मावख 'गिरिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै खामानि मावनो हाथावना नङामोन। बिजिरसालिनि खाथियाव बेयाव नुजानाय बेले-बेजेनि रोखोमखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो नेम 2 नि दफा (ए) नि दालाय दफा (i) आरो (iii) नि गोरोबलायनाय एबा दफा (ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे मासि, थाखो एबा मावमिनाव सुबुंफोरखौ थिसन्नो सासेनिफ्राय बांसिन लिरगिरिफोर थानो हागोन ना हाया बे थासारिखौ गनायाखैमोन। बे थिरांथाआ बेनिखायनो हेफाजाब गोनां नङा आरो जोंनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाखौ फोजोबनायनि थाखाय रोखा नंगुबै नङा। ओम प्रकाश गुप्ता बनाम यूनियन, ए
आइ
आर
सि
नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदै एखे थाथाइमोन, जाय 1265 मायथाइनि सिगाङाव मोनसे अरायथा नङि मासिनि सायाव सोनारनायमोन, जायखौ के
ए
टि
नि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
नेम 2 (ए) आ बेबादि सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, बिनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथियाव बुजिनाय 'थिस' नगिरि थिस 'सोदोबनि ओंथिया बै मावख' गिरि जाय बिथांखौ थिस 'नदों मोन थामहिनबा भारतनि भुमखौराङारि जरिबनि दिथागिरि जेनेरेल। गुबुन फारसेथिं, नेम 2 (ए) नि सर्तफोरा बाहायजाथाव जायोब्ला, आपिल खालामग्राखौ थिस' ननो गोहो गोनां सुबुंआ सासे श्री म 'घे आरो जाय सुबुंखौ दिथागिरि जेनेरेल थिस' नदों मोन, जाय गोजौ मावख 'गिरिमोन, बियो' थिस 'नग्रा मावख' गिरि जागोन। बेयो आरोबाव, नेमखान्थिनि मोनसे गोरलै आरो थोंजों बाहायनायनि बिदिन्थिमोन, जेराव जेबो जेथोफोर थाफादेरनाय नङामोन आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव जेंना थि खालामनाय महरै मानिनाय जायामोन। (सी) आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, भारत जुथाइया, दफा 16 आव सोनारनाय दोननाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थिस 'न्थायाव थानाय राहाफोर जेरै श्री म' घे आरो जाय सुबुंखौ दिथागिरि जेनेरेल थिस 'नदों मोन, जाय बिथांखौ सासपेन्ड एबा सासपेन्ड खालामोमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय। गिबिथाराव, बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्लाबो, बेयो नंगुबै थिसनग्रा मावख 'आरिखौ गनायथि होयो, खालि दानथ' नो एबा दानथ 'नो गोहो आरो नेमफोराव सानना लानाय गुबुन गुबुन रोखोमनि साजा होनो गोहो नङा। बेखौ बुंनोब्ला दि उननि गोहोआबो दफा 16 नि सिङाव फैयो, सासेया आरोबाव सानना लानो गोनां जागोन दि दानथ' नो एबा दानथ 'नो गोहोआ मोनसे गुवारसिन गोहो जेराव फिसा-फिसौ साजा होनो हानाय गोहोबो थाफायो आरो बे सान्नायखौ मोन्नै गोहोफोरजों गुबुन-गुबुन सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि हेंथा होनना बुंनाय जायो। नैथि, दफा 16 एप
खालि "गुबुन थांखि नुजायागौमानि" थायो। जुदि सुबुं सिबिथाइ नेमफोर आरो रेलवे नेमफोरनि सायाव होनाय बिथोनफोरा साखिफोर, अब्ला नेमफोरा मोनसे गुबुन थांखि फोरमायो आरो बेनिखायनो सरासनस्रा खान्थि बायदियै बेखौ थि खालामनो हानाय नङा।
उदां महरै ज 'खालाम जानाय आरो दफा 16आ बेनि फिनथि जानो हाया। थामथि, दफा 16आ अब्लाल' बाहाय जायो जेब्ला मोनसे आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव थिसननायनि सरासनस्रा गोहोखौ होनाय जायो। बेयाव आयेन एबा नेमखान्थि (थामहिनबा नेमफोर) आ बिसोरजों थिसनजानाय माखासे मावख 'आरिफोरखौ बिबान होनायनि गोहोखौ सान्ना लानाय जायो। थान्दैफोरनो होनाय गोहोआ बेबादि थान्दैनि आइजेंजों बेंखन जानाय आरो सी
ए
टी
जों गफ' र मियानि मामलायाव (गोजौ) नायजानाय बायदि बेनि सिमानि बायजोआव बारायनो हाया। दफा 16, बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ रैखा खालामनो फैया। (घ) सिगांनि थाखोफोराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दि "जाय जौसिन गोहो" सोदोबफोरा नेम 2 (ए) नि दालाय दफा (iv) खौल' सामलायो आरो गुबुन गुबुन दफाफोर नङा, मानोना बे मोन्नैबो सोदोबफोरा गोजौनि नेमखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे सोदोबनिफ्राय रोखा महरै नुजानो हाया, मानोना मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां सोदोबफोर थायो, जायफोरा गोजौनि नायसंनाय सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ रोखा महरै नोजोर होयो। (घ) सिगांनि थाखोफोराव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दि "जाय जौसिन गोहो" सोदोबफोरा खालि खान्थि 2 (ए) नि दालाय दफा (iv) खौ
मावख 'आरिफोरा बयनिख्रुइबो जौसिन। बेनि सिगाङाव रोखा ओंथि दङ दि दालाय दफाफोर (i) निफ्राय (iv) नि बुंफुरलुफोरनि सिङाव फैनाय' मावख 'आरिफोरा' थि खालामजानांगौ आरो बिफोरनि गेजेराव जौसिनखौ नेम 12 (2) (b) नि थांखिफोरनि थाखाय दिसिप्लिनारि अथ 'रिथि महरै लानाय जायो। गोजौनि सावरायनाया जोंनि सिगाङाव नांलायनायखौ मोनसे जोबोद गुसुं आयदासिम गुसेब खालामोः बेखौ बुंनो हागोन नामा, जेराव 455 नेम 9 (1) नि सिङाव थिस' नग्रा मावख 'आरिफोरा बिथोननि सिङाव गावनि थिस' ननायनि गोहोखौ बिबान होदों, मोन्नैबो मावख 'आरिफोरखौ मासि, थाखो एबा सिबिथायाव सुबुंफोर थिस' ननो गोहो होनाय महरै मानिनाय जानांगौ एबा बे फोरमायथिया उननि, थामहिनबा थान्दै गोहोसिमल 'सिम सिमागोनां जायो नामा? जुदि मोन्नैबो दालाय दफा (i) नि ओंथिफोरनि सिङाव गोजौनि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जायो, अब्ला बिनायगिरिनि आर' जलाइया नेम (2) नि बुंफुरलुआव मोनसे मार्क खालामगोन।
e थि खालामजायो। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोख्रोंयै बाथ्रा दान्थेलायो दि नेम 9 (1) जों फरायजानाय फारियाव थि खालाम जानाय गोहोआ गावनि गोहोफोरखौ गाहायनि मावख' आरिनो हगारनायनि मावखान्थिजोंल 'थिस' न खालामनायनि गावनि गोहोखौ खोमानाङा। बेबादि थान्दैआ सन्देह गैयालासेनो गाहायनि मावख 'आरिखौ थिस' न खालामनो गोहो होयो नाथाय नेम 9 (1) जों फरायजानाय फारियाव थि खालामजानाय मावख 'आरिखौ थिस' न खालामनायनि गोहोखौ खोमाना लाया। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायनायनि सिगां, जों बेबादि थान्दैनि फिथायफोरनि सायाव सुबुरुनजों मुंख 'जानाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ। रूप चन्द बनाम रायजो, (1963) साप्लिमेन्ट। 1 एस
सि
आर
539 याचिकाकर्ताया सोमोन्दो गोनां आयेननि दफा 21 (4) नि सिङाव रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय थि खालामनायनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय रायजो सोरखारा, दफा 41 (1) नि सिङाव थिस' न खालामनायनि मोन्थाइखौ थिस 'न खालामो आरो बिनायगिरिनि हेफाजाबगिरिनि आर' जलाइखौ खोनासङो।
आर जाय बेखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव बिनायगिरिया आयेननि दफा 42 नि सिङाव मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायनो नागिरदोंमोन। बेनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव जौसिन अदालते रायजो सोरखारा होनाय फोसाबनाय बिथोनखौ बे गोरलै बुंफुरलुनि सायाव नेवसिगारदोंमोन दि दफा 21 (4) जों फरायजानाय दफा 41 (1) नि सिङाव गनायजानाय बिथोनआ रायजो सरकारनि मोनसे बिथोनमोन (थारै, सासे थान्दैजों गनायजानायब्लाबो) आरो दफा 42 नि सिङाव रायजो सोरखारा गावनो बेखौ "फोसाबनो" हायाखिसै। डेनियेलनि मामलायाव पी
ए
चौधरी, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते पि
ए
चौधरी, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना (बे साननायनि उनाव फोरमायदोंमोन दि केसनि बिखान्थिआ भारत जुथुमनि थाखाय जेबो मुलामफा गैया, जाय बिनि बोलोनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, दि "दिसिप्लिनारि एक्शनखौ दिथागिरिया जागायथारनांगौमोन, मानोना दिथागिरिया गावनो सासे बिगियानारि बोसोन होग्रानि महरै खामानि मावथारनांगौमोन।
आइनआव गाहायआ गावनो होनना गनायनाय जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुङोः 456 "गोजौनि जाथायनि रुजुज' खाया बे दि थान्दैनि मावथायखौ राजफोलेरनि खामानि बायदि मानिनो हायो। गोजौनि जाथायनि रुजुज 'खाखौ जोंनि जाथायनि थार बाथ्राफोरजों बाहायना, बेखौ बांसिनै बुंनो हायोदि दिथागिरिजों थिसनजानाय बिथोनफोरा, नेम 9 (1) नि सिङाव बिगियानारि बोसोनहोग्राजों खालामजानाय आयेनारि थान्दैनि जाहोनाव, बियो गावनो बिगियानारि बोसोनहोग्रानि, गुदिनि सायाव दि मोनसे मावख' आरिनो होनाय गोहोनि बाहायनायखौ गाहायआ गावनो गोहोनि बाहायनाय महरै मानिनाय जायो। बिखान्थिखौ नाजावनानै, जों रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया दि दिथागिरिनि बिथोनारि गोहोखौ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोरलै बिखानथि बोसोनहोग्रानि खामानि महरै मानिनाय जानांगौ, गिबि बिखान्थिआ बेनि गासै बिखान्थिनि राहाफोरजोंबो सोमोन्दो दं।
थिसननायनि गोहोनिफ्राय मोनसे गुबुन आरो आलादा गोहो महरै गोहो। नैथियाव, नेम 9 (1) एबा सी
सी
ए
नेमफोरनि जायखिजाया गुबुन खान्थिनि सिङाव दिथागिरिनि थाखाय बिगियानारि बोसोनहोग्राजों दिसिप्लिनारि गोहोखौ माब्लाबाबो बिबान होजायाखै। बिनिखाय, प्रिन्सिपलनि सायाव थान्दैनि हाबाफोरखौ दाय खालामनायनि बुंफुरलुआ जोंनि सिगाङाव थानायबादि थासारियाव जेबो बाहायजाया। बेनिखायनो, जों मोनदों दि रूप चन्दनि मामलाया गोरोनथि गैयैफोरनि थाखाय जेबो मुलामफा गैया। "बबेखानि श्री चौधरी, जाय रे स्पन्डेंटफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन, बिनि बागै नैथि सान्नायफोर दंमोन, जों सानदों दि गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायफोरा थार थाथायखौ थि खालामो आरो रूप चन्दनि थिरांथाफोरा जेबो मद 'द गैया। जोंनि सिगाङाव मावख' गिरिफोरनि केसखौ गुबुन रोखोमै हेफाजाब होनो थाखाय रूप चन्द प्रिन्सिपलखौ लिंहरनो नाजानाय जादोंमोन आरो जों जुक्ति होदोंमोन दि दिथागिरिफोरा गावसोरनि थिसनथाइफोरखौ बिगियानारि बोसोनहोग्राजों खालामजानांगौ नङा, बेनिखायनो दिथागिरिजों जेबो बोसोन होजानांगौ नङामोन।
बिगियानारि बोसोन होग्रानि अनगा गुबुन सोरबा बिसोरनि बेरेखायै मावआगान खालामनो हायो। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायो। जेरै किशोर कू मारनि मामलायाव नुनो मोनदों दि गोहोनि थान्दैआ थान्दैनि थाखोआरि मानथाखोखौ बारायनो एबा जौगाहोनो हाया। सासे थान्दैजों बाहायजानाय गोहोनि आखु आरो आखुखौ लानानै रूप चन्दनि खान्थिया मोनसे थि बिथिङाव बुंजादोंमोन। बेखौ गासैबो थासारिफोरनि थाखाय सरासनस्रा खान्थि महरै गनायनो हाया। जर 'खायै, नेम 2 (ए) आरो 12 (2) नि बिथिङाव जायजों जों सोमोनदो दं आरो जाय सुबुंहा 457 थिसननायनि गोहो दं आरो जाय सुबुंखौ थारैनो थिस' नदों, बियो बिगियानारि बोसोनगिरि/जेनेरेल मेनेजारखौ बै सुबुं महरै मानिनाय जाथावै जाय साखि होग्राखौ थिस 'नदों। दालुराम पान्नालालखौ मुंख' नाय जायाखै, जाय म 'दिनि बेरेखायै मोनसे केसमोन, जाय खाजोना आइन 1958 नि खोन्दो 19, जायजों जों सोमोनदो दं आरो जाय सुबुंहा 457 थिसननायनि गोहो दं, बिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
कमिस सायनारआ, जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेसादनि जायखिजाया फाननाय एबा बायनाया बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, अब्ला फिन बिजिरथि खालामनो थाखाय। बबेखानि, आयेननि दफा 30 आ कमिस्नारखौ "आयेननि सिङाव गावनि जायखिजाया गोहो आरो बिबानफोरखौ बिबान होनो" हानाय खालामो आरो कमिस सायनारआ बे गोहोखौ बाहायना, हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो बिजिरथि एबा फिन बिजिरथि खालामनो आरो दफा 18,19 आरो 20 नि सिङाव गुबुन गासैबो गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय गावनि गोहो आरो बिबानफोरखौ बिबान होयो। सासे खाजोना लाग्राया सासे हेफाजाबगिरि कमिस्नारजों जारि खालामजानाय फिन बिजिरथि फोसावथायखौ हेंथा होनानै बुङो दि जायखौ बिबान होनाय जादोंमोन बियो फिन बिजिरथिनि गोहोल' मोन, नाथाय बेखौ गोजोन होनायनि बिबान नङामोनदि बैयाव मोनसे एंगारनाय दंमोन, जाय बिसावरायगिरिनि बायदिब्ला, दासिमबो कमिस्नारनावनो दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजोन मोननाया फिन बिजिरथि मावखान्थिखौ जागायनो थाखाय मोनसे गोहोमोन, जाय बेनि सोमोनदोआव बेसेबां सन्देह गोनां मावखान्थिखौ बाहायनो हाया।
थिसननायनि गोहो आरो नेम खान्थि मावखान्थि लानायनि गोहोनि गेजेराव रोखा फारागथि, उननिखौ सिगांनिजों लोगोसे एबा हेफाजाबारि होनना बुंनो हायो। बेयो जोंनो बे सोंनायनि फारसे दैदेनो दि फारियाव थि खालामजानाय थिस 'नगिरि मावख' गिरिआ मोनसे मासि, केडर एबा मावमिनाव थिस 'ननायनि गावनि गोहोखौ बाहायनो हागोन ना हाया, बियो बे गोहोखौ पारभिज' नि सिङाव मोनसे गाहायनि मावख 'गिरिखौ होफिन्नायनि उनावबो। थारै बे सोंथिनि फिननायखौ माखासे मावख' आरिफोरनि बोलोनि सायाव दानस 'नाय जायो जायखौ दा गनायनो हागौ। गोदावरी खोन्दो पारुलेकर बनाम महाराष्ट्र रायजोआव, 14 आपिल खालामग्राखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सनि नेम 30 नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनजों दाग्रा खालामनाय जादोंमोन। 1टीखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, रायजो सोरखारा सिगाङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन जाय बेनि गोहोफोरखौ रोंग 'थिगोनां जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो होदोंमोन आरो बिथांखौ हमथ' नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
राजा सम्राट बनाम शिबनाथ बनर्जी, 72 आई
ए
241 आव जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायफोर। बेफोर नायसंनायफोरखौ फाराग खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौनि कनटेनसनखौ होखारनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय फोसावथाइखौ हगारनानै, रायजो सोरखारा आर
30 (458 हुथ बनाम क्लार्क, [1890] 25 क्यू
बी
डी
391 आव विलिस जे
नि गेजेरजों) नि सिङाव खामानि मावनो हानाय गोहोखौ गावनोगाव नेवसिाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ रामचन्द्र राव बनाम रायजोआव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख' दोंमोन, बे मामलाया गनायो दि मोनसे गोहोखौ थान्दै आरो थान्दै मोन्नैजोंबो बाहायनो हायो, बबेखानि बेयाव मुंख 'नाय जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव मद' द खालाम जानाय नुनो मोना। हालसबरी 4थि एडिशन, पेरा 32, हुथ बनाम क्लार्क (सुंद ') खौ मुंख' दोंमोन, इंराजि आयदा बायदियै बुङोः "आयेन आफादनिफ्राय गनायथि होजानाय गोहोखौ बोखारनाय ओनसोलफोरनि सायाव मोनसेल 'गोहोम खोख्लैनाय नङा।
मावख 'आरिआ बिनि थान्दैनि मोनसे आइनजों सिगांनिफ्राइनो सिथाबजानायनि अनगायै। "बबेखानि, पृष्ठा 365 आव खुंथायारि आयेन (द' थि सुजुनाय) नि सायाव वेडनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ दिन्थियो दि थाथाया रोखा नङा आरो मोनसे आरजाथाव मामलायाव गुवारै नोजोर होनायनि गोनांथि जानो हागौः" थान्दै होनो थाखाय मोनसे आयेनारि गोहोआ सरासनस्रायै जेब्ला गोसो जायो थान्दैखौ बोखारनो गोहो लाफादेरगोन। जेराव थान्दैआ थायो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि बिबान होग्राया गावनि गोहोखौ नेवसिगारो ना थान्दैजों गोरोबै भारायाव बाहायनो हायो। बे सोंथिया नुजादोंमोन जेराव आयेनारि गोहोनि सिङाव मोनसे काउन्टि काउनसिलनि मावख 'आरि कमितिआ रेबिसखौ दबथायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय गावनि गोहोफोरखौ मोनसे दालाय कमितिखौ बिबान होदोंमोन; नाथाय लेङाइ कमितिआ थान्दैखौ बोखारालाबानो जेबो खालामैनि सिगां, मावख' आरि कमितिखौ गावनो जारि खालामदोंमोन, सैमाफोरखौ सिरि दोननायनि थाखाय नेमफोर, नाथाय बे नेमफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा गनायाखैमोन।
कमितिआ गावनि गोहोखौ फिन जागायफिनदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया बेमोनदि बियो माब्लाबाबो बिसोरनिफ्राय गावस्राखैमोन, आरो 'थान्दै' सोदोबनि ओंथिया सासे थानदैनिख्रुइ एसे बांसिनमोन। उननि मोनसे मामलायाव उननि नोजोरआ बे बिथायाव सोलिदोंमोन दि 'सोरबा सासेया गावनि आयेनारि बिबानफोरनिफ्राय गावनोगावखौ बोखावनो हाया'। नाथाय बिनि उलथाखौ आपिल क 'र्टआ लादोंमोन जेराव सासे मनथ्रिआ खान्थियारि महरै जायगायारि मावख' गिरिफोरनो न 'खौ दाबि खालामनो गावनि गोहोखौ होदोंमोन। बेबादि खालामनायनि गेजेरजों बिथाङा बै समनि थाखाय गावखौ गावनि गोहोनिफ्राय गावस्रादोंमोन, जाहाथे जायगायारि मावख' आरिजों मोनसे गोरोनथिगैयै बिनायखौ बिथांनि मुंजों खामानि मावनायनि गेजेरजों फाहामनो हायामोन; आरो कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 459 थान्दैआ एजेन्सिनि मोनसे महरमोन। जायगायारि सोरखारि आयेन 1972 आ रोखा महरै मोनसे जायगायारि मावख 'आरिनि गोहोखौ गावनि बिबानफोराव थिसनजानायफोरजों लोगोसे रैखा खालामो, बायदि बायदि। "जों बेखौ गोनांथार सानना लानाय नङा, इसोरनि नोजोरआव बे थिरांथाखौ गनायगोन।
नेम 9 (1) नि बिथोनआ नेमखान्थिनि गाहाय बाहागोआव मुंख 'नाय बिथोनारि गोहोखौ जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोयाव थिसननायनि गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय गोरायै एंगारनो गोनां नङा। अब्लाबो गुदि सोंथिया जाबाय, नेम 9 (1) जों फरायजानाय नेम 2 (ए) नि बिथिङाव, थिसननायनि गोहो होनाय मावख' आरिखौ नेम 9 नि बिथोनआव मुंख 'नाय मावख' आरि एबा गाहाय बाहागो 1 'नेम 9 (1) नि सिङाव फैनाय मोन्नैबो मावख' आरिफोर आरो लोगोसे बिथोन होनाय। फिन होग्रानि जाथायनि थानदैया बे दि 'थिसनथाइ गोहो' बुंफुरलुखौ नेमफोरनि जोबोद एसेल 'बाहागोआव बाहायनाय जायो। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ नेम 12 आरो बेनिखाय, बै नेमफोरनि बिथिङाव बुंफुरलुखौ बाहायनो नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन थानो हाया। बेखौ फारियाव मुंख' नाय सुबुंखौबो बिथोन होनाय जायो दि 'जेबो बुंफुरलु खालामै' नङा, 'जेबो बुंफुरलु खालामै' नङा, 'जेबो बुंफुरलु खालामै बिथोन होनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरनि खावसे बाहागो। जों बिनायगिरिफोरजों गोरोबलायो दि नेम 12 आव थानाय' थिसनथाइ गोहो 'सोदोबनि ओंथिया नेम 2 (ए) आव थानाय जानांगौ। नाथाय नेम 2 (ए) नि नंगुबै आरो नंगुबै बुंफुरलुआ मा? बे गाहायनि नेमआ मा बुङो जेब्ला बियो' थिसनथाइ होनो गोहो गोनां सुबुंखौ 'रायखाङो? बेफोर सोदोबफोरा रोखा महरै नेम 9 खौ रायखाङो। बेनि उनाव नेम 2 (ए) आ थिसनथाइ होनो थाखाय समफारिजों गोहो होजानाय मावख' गिरिखौ रायखाङो नामा एबा जायनो बिथाङा बै गोहोखौ बिबान होदोंमोन एबा मोन्नैखौबो? जों नेम 2 (ए) आरो नेम 9 नि थि आरो गोरोबै फरायनायाव सानो, नेम 2 नि बै गाहायनि नेम (ए) आ नेम 9 नि सिङाव जायनो थिसनथाइ गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन बेखौल 'सान्दों आरो मोन्नैबो थान्दैखौ नङा। जों बेनि थाखाय मोनसे रोखा बिबाङाव बुंफोरो नामा?
मोनसे थि केसाव बाहायजानाय नेमखान्थिनि आरो बेफोरनि गेजेराव जौसिनखौ 'थिस' नग्रा गोहो 'महरै सायख' नाय जायो। बेयो बेफोर मोनफ्रोम दफानि सिङाव मोनसेल 'मावख' आरिखौ सान्ना लायो आरो बांसिन नङा। फिननाय होग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाय जेराव दफा (i) एबा (ii) नि बुंफुरलुआ मोनसेनिफ्राय बांसिन मावख 'आरिनि सायाव सान्ना लानाय जायो, बिखान्थिनि समफारिनि हेंथा जायो। नैथि, नेम 2 (a) नि गोख्रों सोदोबारि ओंथिआ (460) नि सायाव जर होनाय नेमफोरखौ खामानि मावनो हायै खालामो। बिदिन्थि महरै, दफा (i) नि सिङाव, गनायजानाय मावख' आरिफोरनि गेजेराव सासेआ 'सिबिथायाव थिस' न खालामनो गोहो होनाय मावख 'आरि, जायनि थाखाय सरकारि मावख' गिरिफोरा बै समनि थाखाय सासे मेम बेर '। साखि होग्राफोरा मिरुआरि मावमिनफोरनि गेजेराव सासेजों सोमोन्दो गोनांब्लाबो, बैयाव थाखो III एबा थाखो IV नि, आरो थाखो II नि मावख' गिरिफोर दं।
मावख 'आरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो जुदि दफा (i) खौ थुनलायारियै बुंफोरनाय जायो, अब्ला बेयाव हादोरगिरिखौबो सोफादेरनाय जागोन जाय सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा सोद्रोमा थानाय मावमिनाव थिसननायनि गोहो गोनां मावख' आरिफोरनि गेजेराव सासे। बेयो नेमफोरनि गासै बाहागोखौ खामानि गैयै खालामगोन। बे बुंफुरलुआव, हादोरगिरिया गासैबो जाथायफोराव नेम 2 (ए) नि सिङाव मोनसेल 'थिस' नग्रा मावख 'आरि जागोन, जाय बेवहाय सानना लानाय जौसिन मावख' आरिफोर। बेयो रोखा महरै थार जानो हाया। नेम 2 (ए) आ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावमिना थानाय मासि एबा थाखोजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंखौ थिस 'ननो गोहो होग्रानि अनगा गुबुन जेबो मावख' आरिखौ सान्ना नाय नङा। बे ओंथियाव दफा (i) आरो दफा (ii) नि मोन्नै बाहागोफोरा मावमिन (ए) निफ्राय थाखो (बी) आव थिस 'न खालामनो गोहो होग्राखौ रोखा खालामनो थाखाय रानलाय-रानलायै फरायनो नाङा आरो (सी) नि जौसिन मासिखौ मावमिन एबा मावमिननि गोख्रों थाखोखौ गनायनाय नङा।
खोन्दो (i) एबा (ii) जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। थामथि, नेम 2 (a) नि गासै थांखि आरो थांखिया बे दिथा होनाय दि थिस 'नगिरि थिसननायनि ओंथिया नंगुबै एबा आयेन बायदियै थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'रगिरि थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस 'थारै थिस' नगिरि थिस '
आर 'ल' वेनि बेलायाव फारि नैथिनि राहाफोर, जेराव थ 'रिटी एबा समान थाखोनि गोहो एबा जायखिजाया गोजौ मावख' आरिखौ दिसिप्लिनारि अथ 'रिटी महरै थिस' न खालामनाय जायो, बेफोरबो बे बुंफुरलुजों गोरोबनाय। ब्रैथि, बिदिनथि होग्राफोरजों नेम 2 (ए) नि सायाव दोनजानो दाबिनाय बुंफुरलुआ बानायनाय आरो गोब्राब। बेनि ओंथिया बे दि सासे सुबुं जायहा 461 सरकारि मावदांसा थिस 'ननो गोहो दं (बिदिन्थि महरै दिथागिरि, डी
ई
आर
एल., सन्देह गैयालासेनो) आरो जाय बिथांखौ थिस' नदों, बियो थिस 'नग्रा मावख' आरि जानाय नङा, मानोना बे बिथिङाव गावनि गोहोखौ सासे गाहाय मावख 'आरिखौ थिस' न खालामब्लाबो, बांसिन गोजौ मावख 'आरिआबो बिखौ नोजोर होनो हागौमोन। बिनि उलथा, इउनियननि बुंफुरलुआ माखासे मावदांसाफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय नङा, जायफोरा बेबादि गोजौ मावख' आरिनि थान्दै थिस 'नो हागौ।
मोनसे केसाव, जौसिन गोहो गोनां सुबुंआ बै सुबुं जागोन जाय नंगुबै महरै बेबादि मावसाखौ थिस 'नदों आरो बियो रोखा महरै नेम 2 (ए) नि सायाव सोनारनानै' थिस 'नग्रा गोहो' जागोन। जोबनायाव, जुथाइया नागिरना लानाय बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नोजोरजों गोरोबनाय। फारिखान्थिनि सिङाव एपी इंगित खालामग्रा गोहोआ मोनसे गोजौ थाखोनि गोहो गोनां आरो, बिदिन्थि महरै रेलवे बायदि फसंथानाव, फसंथाननि गासैबो थाखो III एबा थाखो IV नि मावसाफोरनि बेरेखायै थिस 'ननाय एबा दिसिप्लिनारि एक्शननि मोनफ्रोम केसखौ बिनि थाखाय सान्ना नायनाया फ्राय जाथावै जागोन। बेयो थारैनो बे मोनदांथि जाय थिस' ननायनि गोहोनि गोनां थान्दैथि होदों आरो दिसिप्लिनारि गोहोफोरनि बेलायाव, गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला बेखौ नेवसिनो हाया। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि नेमफोरनि थांखिया गासिबो थिस 'ननाय मावख' आरिफोरजों थिस 'ननायनि गोहोखौ बाहायनायखौ होबथानाया।
समफारिआव थि खालामजानाय गोबां बिखानथिआरि बिथोनारि सोमोन्दोफोरनि फारियाव, बैसोर जायफोरनो प्रेसी डेन्टजों नंगुबै एबा जुनिया गोहो होनाय जादों (जेरै थारैनो बेफोर गोबां जाथायफोराव उनाव खालामनाय जादोंमोन) नि बाथ्रा बुंजायाखै। बिनि उलथा, श्री पाइआ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय फोरमायो दि जुदि सासेया रेलवे मावसा एबा गुबुन नोगोरारि सिबिथाइफोराव थिसनजानाय गुबुन थाखो III एबा IV मावसाफोरनि गोहोखौ नोजोर होयो, अब्ला फिननाय होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बुंफुरलुआ समफारिआव थि खालामजानाय मावख 'आरि सोमोन्दोफोराव खामानिनि मोनसे जाथावै बोजाखौ खोख्लैगोन, जायफोरखौ हारसिङैनो फिननाय होग्राफोरा बिखानथि मावफारि लानो गोहोखौ सिमागोनां खालामनो नागिरो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो दं। बेयो जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि फोसावथाइफोरा जारि खालामजादों (बिदिन्थि महरै 29 आगस्त 1979 आव डी
ई
आर
आरो आई
डी
एल
नि बेलायाव राष्ट्रपति अर्डान्स केसआव माखासे बिखानथिआरि गोहोफोर) जों बुंनो हाया दि माखासे बिखानथिआरि गोहोफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि दं।
बेबादि मावख 'आरिफोरजों बेबादि फोसावथायफोर जागाय जेननायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेननाय जायखिजाया बिथोनारि मावआगानफोरा आबुङै गनायजाथाव जागोन। बेयो जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि, माखासे जाथायफोराव, (बिदिन्थि महरै, सी
ए
नं
1443,1444 आरो 4340/88), सी
ए
टी
आ केसफोरनि गुनफोरावबो थाङो आरो सोमोन्दो गोनां फिन होग्रानि सायाव लाजानाय साजाफोर एबा साजाफोरखौ आलादा खालामो। जों दफा 136 नि सिङाव आयदाफोरनि बे बिथिङाव मोननायखौ नायसंनो थांखि लाया। सी
ए
नं
1444/88, जों बुंनाय जायो, मानोना आपिलआ फिन होग्रानि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो जेबो आगान लायाखै, नाथाय गुनफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि मोननायफोरखौ नोजोर होनानै, दा बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया। सी
ए
टी
नि बिथोनआ, बेबादि जाथायफोराव, जोंनि गाहाय नोजोरनिफ्राय गुबुन, मानोना सी
ए
टी
जों
मावखान्थिनि गुनफोर। बिदिन्थि महरै, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सि
ए
<आइ
डि
1> आव फिन होग्राखौ लेङाइ दिथागिरि, दिथागिरिनि गाहायनि मावख' गिरि जाय बिथांखौ थिस 'नदोंमोन, मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ सान्नाय जायाखै आरो दा बेनि सायाव सान्ना नायनांगोन। रोखोमसेयै, मावगिरिजों दाखिल खालामजानाय सि
ए
<आइ
डि
2आव, बेखौ मुंख' नाय जादों दि आरडनान्स सिबिथाइफोरनि दिथागिरिजों 1964 मायथाइयाव आरडनान्स सिबिथाइफोरनि दिथागिरिखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। थिसननायनि गोहोखौ 1971 मायथाइयाव कमान्डेन्टफोरनो हगारनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राखौ 1979 माइथायावल' हादोरगिरिनि दारै बिथोन होनाय गोहो कमान्डेन्टजों साजा होनाय जादोंमोन। बबेखानि बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय नुनो मोनाब्लाबो, बे बाथ्राखौ बाथ्रायाव थांनांगौ आरो बेनिखायनो जों सानो दि ट्रिब्युनलनि दारै बेखौ गेवनाय जानांगौ, मानोना बेनि सिगाङाव गोबां केसफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जेरै जों आइनजों सोमोन्दो थानाय गोबां बाथ्राफोर एबा गुन गोनां बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
एफ गावारि जाथायफोर। जों सी
ए
नं
1443 आरो 4340/88 नि अनगायै गासिबो जाथायफोराव के
ए
टी
नि बिथोनफोरखौ बोखारो, जाय गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि नेवसि जायो आरो ट्रिब्युनल/गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होयोदि जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिसोरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनो थाखाय गोदान बिथोन हर। जेराव ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरनि जाहोनाव दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ जागायनायनि थाखोआव एबा उनाव थाद 'नाय जादों, बेफोर दा आइन बायदियै गोबाव खालामालाबानो थि खालामजानांगौ आरो फोजोबजानांगौ। आर' जलाइफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। टी
एन
ए
नि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
