1990 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1837। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1988 मायथाइनि नं
4276 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
शरण। साखि होग्राफोरनि थाखाय पंकज कालरा आरो प्रमोद स्वरूप। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
डिलेया गनायथि होदोंमोन। जुनिया जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। बे आपिलआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 470 थि खालामनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेराव बियो रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव जुनियर फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख' नायखौ नेवसिदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ 30 जुन, 1988 आव दैथायहरनायनि उनाव मोनसे गोदान सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा सुंद' महरै गाहायाव होनाय बायदि। बिहार रायजोआ हेफाजाबगिरि प्रोफेसर (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II)
बिहार रायजोनि मेडिकेल कलेज आरो मेडिकल कलेज ह 'स्पिटेलफोर। हेफाजाबगिरि प्रफेसार मासिनि थाखाय बेबादि मावख' गिरिफोराल 'जायफोरा मेडिकेल ह' स्पिटेलाव रेसिदेन्ट एबा रेजिस्ट्रार महरै खामानि मावदोंमोन, जायफोरखौ आइडि1 होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों फरायसंनाय आरो बेबादि मासिनि बोसोरथामनि रोंमोनदांथि थानायफोरखौ आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ मोन्नायनि जोबथा अक्ट' आ 31 जानुआरि, 1988 थि खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय फोसावथाइ बायदियै आर' जलाइ बिनायफोरखौ आर 'जलाइ बिनायफोरनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो सायख' नाय फारिलाइ एबा पेनेलखौ सोमोन्दो गोनां मासिफोराव थिसननायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन। रायजोनि मोनसे एबा गुबुन मेडिकेल कलेजफोराव जुनियर फोरोंगिरि महरै थिसनजानाय साखिगिरिफोर आरो माखासे गेजेरारि मावख 'गिरिफोरा फोसावनाय मासिफोराव थिसननायनि थाखाय फारि थियारि खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ लिंहरनायनि रायजोनि मावखान्थिनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन।
बिसोरनो मासिफोरनि थाखाय बादायनायनि खाबुनि थाखाय मानोना बिसोर बै समसिम थाम बोसोरनि गोनां रोंमोनदांथिनि मानदान्दाखौ फोजोबाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे कट अफ अक्ट 'आ गाव हारसिङैनो थि खालाम जानायमोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि रायजो सोरखारा सोमोन्दो गोनां बोसोरनि 30 जूननि थाखाय कट अफ अक्ट 'थि खालामनायनि गावनि सरासनस्रा सर' निफ्राय सोलायदोंमोन। बेयो गोजौ अदालते गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय रोखा जायोः ".
सिगांनि फोसावथाइजों लोगोसे बोसोर 1983 नि मोनसेखौ लाफाना (एनेक्सार 1) जेब्लाबो 31 जूननि अक्ट 'थि खालामनाय जादोंमोन। (जर होनाय जादोंमोन)' जेब्लाबो 'सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि गोजौ अदालते बे मोनदांथियाव दंमोन दि सिगांनि समाव कट अफ अक्ट' खौ जेब्लाबो 31 जून (30 जून जानांगौ) थि खालामनाय जादोंमोन।
दानस्लायनाय अक्ट 'आ जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि 30 जून महरै थि खालामजायोमोन। बेयो गाहायाव होनाय सावरायनायनिफ्रायबो रोखा जायोः "जुदि रायजोआ बेबादि थांखिखौ मोन्नो थाखाय दिदोमथि गोनां आरो गावनि मावखान्थिखौ सान्नो हाथावना खालामनो थियारि, अब्ला बेयो मोनसे हामजाथाव सिन, नाथाय बेबादि गोसो जानाय सान्नो हाथावनाखौ सिगांनि समफारिखौ मानिना आरो बोसोरनि 30 जूनखौ आर' जलाइनि जोबथा अक्ट 'महरै लाखिना समान महरै मोननो हायो। जुदि बिसोर सिगांनि जेबो नेमखौ मानियाखैमोन आरो इयुनाव बे बिथिङाव नेमखौ मानिनो थांखि लायोमोन, अब्ला बिसोरो जायखिजाया मावख' गिरिनि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय गैयालासे बेबादि खालामनो हायो, जाय दासिम बोसोरनि जुन दाननि जोबथा अक्ट 'मोन। (जर होनाय जादोंमोन) बे बुंफुरलुनि फारियाव गोजौ अदालते बे गनायथिनि सायाव फैदोंमोन दि रायजो ग' रमेनटआ इं 1988 माइथायनि 29 जनवरीनि जोबथा अक्ट 'आव फोसावनाय फोसावथाइ महरै गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन।
बिथाङा गोजौ अदालते दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनानै रायलायनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि "जों बोसोरनि 31 जानुआरिखौ साननायनि अक्ट 'महरै लानायनि गावनोगावथिखौ नेवसिगारोमोन, जुदि जों बोसोर 1983 आव सायख' नाय आरो दानि सायख 'नायाव हेंथा होनाय बोसोरफोराव जेबो आगान लायाखैमोन।" बिनिखाय गोजौ अदालते गोजोन मोनो दि सिगांनि सर' निफ्राय ओंखारलांनायाव आरो जोबथा अक्ट 'महरै 31 जानुआरि, 1988 खौ सायख' नायाव जेबो जाहोन गैया। बेखौ मोनदांनाय जायो दि बोसोरनि गासै थारै 30 जूनआ बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिखौ सान्नो थाखाय'
सायख 'जाथाव अक्ट' जागोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा आरजफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट 'खौ 3 जानुआरि 1988 निफ्राय 30 जुन, 1988 सिम सोलायनो बिथोन होजादोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे गोदान पैनल थियारि खालामनो आरो बै जायगायाव मासिफोर थिसननायनि थाखाय मोनसे गोदान पैनल थियारि खालामनो बिथोन होजादोंमोन। बे सुबुरुनजों बिजिरजानाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
रायजोआ बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे गोरोन्थि बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि रोंग 'थि गोनां बोसोरनि 30 जूननि थाखाय हानाय अक्ट' आ जेब्लाबो थि खालाम जानायमोन। सिगांनि फोसावथाइफोरखौ नायबिजिरालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि बे सान्नायखौ होखारनो थाखाय रायजो सोरखारा 1974 निफ्राय 1980 सिम फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनदोंमोन जाय दिन्थियो दि बेफोर गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन हानाय अक्ट 'फोर थि खालामनाय जादोंमोन आरो 1974 आरो 1980 नि गेजेराव माब्लाबाबो जुननि 30 अक्ट' खौ 472 सोमोन्दो गोनां अक्ट 'महरै थि खालामाखैमोन। बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनायफोरनि मुलाम्फाया गैयामोन, नाथाय बेयो समानयै सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव सिगांनि बोसोरनि दानस्लायनाय अक्ट' खौ जेब्लाबो जुननि 30 अक्ट 'फोर थि खालामनाय जादोंमोन। इं 1974 निफ्राय इं 1980 माइथायसिम फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ सरासनस्रायै दानस्लायनाय अक्ट' फोरनिफ्राय दानस्लायनाय अक्ट 'फोरसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै इं 1980 माइथायसिम दानस्लायनाय अक्ट' फोरनिफ्राय दानस्लायनाय अक्ट 'फोरसिम दानस्लायनाय अक्ट' फोरनिफ्राय दानस्लायनाय अक्ट 'फोरसिम दानस्लायनाय अक्ट' फोरमोन।
फोसावनाय जारि खालामनायनि दानफोरनि उनाव। गिबि खेब इं 1983 माइथायाव कट अफ अक्टखौ 30 जून, 1983 थि खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि माखासे फालिथायफोराव सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव मोन्नाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारना कट अफ अक्टखौ बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे डकुमेन्टारि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि नंगुबै बिथा जायनि सायाव गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ बिथा खालामदों बेयो रोखा गोरोन्थि। गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सिगाङाव कट अफ अक्टखौ जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि 30 जून महरै थि खालामनाय जादोंमोन। थारै इं 1983 माइथायाव मोनसेल 'फालिथायनि अनगायै जेब्ला कट अफ अक्टखौ 30 जून, 1983 थि खालामनाय जादोंमोन, सिगांनि माब्लाबाबो बै अक्ट' खौ आर 'जलाइ मोन्नायनि जोबथा अक्ट' महरै थि खालामाखैमोन। 1983 नि उनाव आरो बेनि सिगां जेबो फोसावथाइखौ गनायथावै फोसावनाय जायाखै। 29 दिसेम्बर, इं 1987 माइथायाव फोसावथाइ फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन।
1988 माइथायनि जानुवारि दानाव दानसेनिख्रुइ एसे बांसिन सम थाद 'नाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, 1974 निफ्राय 1980 माइथायसिम फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ नायखांनायनि उनाव रोखा जायो दि सरासनस्रायै फोसावनाय अक्ट 'नि से एबा खावसे दान उनाव दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान
बे थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि 30 जूनखौ सिगांनि कट अफ अक्ट 'महरै थि खालामनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टनि नंगुबै सान्नाया, बेनिखायनो जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेनिखायनो, जों सानदों दि रायजो सोरखारा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय लिरबिदां दोननो गनायथि होनाया मोजां दि गोजौ क 'र्टआ बेखौ सान्नायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन दि थांनाय समाव कट अफ अक्ट' आ जेब्लाबो 30 जूननि रिलि वेन्ट बोसोरनि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। 473 बेनि उनाव बियो बाथ्रा दान्थेलायो दि बे क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायनायाव हेंथा होनाङा। बे बादायनायनि हेफाजाबाव म्युनिसिपाल बर्डआव बे क 'र्टनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। प्रतापगढ़ आरो आन्र बनाम महेन्द्र सिंह चावला आरो गुबुनफोर। जेराव बे क' र्टआ आइनजों हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि
केस जेराव क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मावग्राया सासे आखा-फाखा आखायमोन आरो बिथांनि मावमिनफोरा थारै आपिल खालामग्रा नोगोर आफाद बर्डजों गोनांमोन। बै जुनिया थासारिफोरावनो बे क' र्टआ गोरोन्थिखौ फोसाबनाय समाव फिन थिसननायनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय थिरांथाआ बै केसनि जर 'खा बाथ्राफोराव सोलायदोंमोन। आपिल खालामग्राआ जोंनि नोजोरखौ बे क' र्टनि मोननै थिरांथाफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन, जेरै, भारत जुथाइ आरो एनर बनाम मेसार्स। परार्नेस वारन मैच वर्क्स एंड ओर्स., [1975] 1 एस
सी
सी
305 आरो उत्तर प्रदेश महाविद्यालय ताड़ार्थ शिक्षक नियामितीकरण अभियान समिति, वाराणसी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो अर्स
गावनि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोजौ क 'र्टआ गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रायजोआ गाव हारसिङैनो थि खालामनायनि खामानि मावदोंमोन।
मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि गेजेराव 75 मिलियन मेचफोराव, बिथाङा खाजोनानि रायलायनाय हारनि मोन्थाइगोनां जागोन। बे फोसावथाइखौ 4थि सेप्तेम्बर, 1967नि फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन, दफा (ख) जेराव रायलायनायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बै कारखानाफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, जायनि रांखान्थियारि बोसोर 1967नि समाव मैचफोरनि गासै क्लियरेन्सआ, 4थि सेप्तेम्बर, 1967नि सिगां दिहुनगिरिजों फोसावनाय बायदिब्ला, 75 मिलियन मेचफोरनि बारा जानो हाथावना नङामोन। बेनिखायनो, खाजोनानि हारखौ बैसोरल 'लानो हायो जायफोरा 4थि सेप्तेम्बर, 1967नि सिगां फोसावदोंमोन। 4थि सेप्तेम्बर, 1967नि सिगां दिहुनगिरि नङामोन मानोना बिथाङा 5थि सेप्तेम्बर, 1967आव लाइसेन्स बिदोंमोन आरो बेनिखायनो 4थि सेप्तेम्बर, 1967नि सिगां फोसावथाइ होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिनिखाय बिनायगिरिया 4थि सेप्तेम्बर, 1967नि दानस्लायनाय अक्ट' खौ हेंथा होदोंमोन, मानोना बे बिसावराय एबा दानस्लायनायनि गेजेरजों सरकारि दारै गनायथि होदोंमोन।
474......................................................................................................................................................................................................
जेब्लासिम बेखौ गोरोनथिगैयै एबा सानबोलावरि एबा गनायथाव बिन्दोनिफ्राय गुवार नुनो मोना। नैथि मामलायाव बे अदालते, सोलोंथायारि सिबिथाइ आय 'ग, 1980 नि दफा 31 बी नि गनायथाव नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनानै, मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिन होदोंमोन, जेरै, (1) गनायजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायनायनि गेजेरजों थिसनजानाय एडहक फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ रेगु लाराइजेशननि थांखिनि थाखाय मुंख' जानाय खोन्दोआव कट अफ अक्टखौ 3 जानुआरि, 1984 महरै नाजावनाया गावनोगावमोन आरो गनायथावैमोन आरो दफा 14 खौ सिफायनायमोन मानोना समानखौ समान नङि मानिनाय जादोंमोन, आरो (2) आयेन आफादआ गावनोगाव महरै 3 जानुआरि, 1984 खौ एडहक फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामनायनि थाखाय कट अफ अक्ट महरै नाजावनो हायाखैमोन मानोना बै अक्ट 'आ इं 1983 माइथायनि जोबथा अक्ट' मोन।
1983 मायथाइनि बिथोन बायदियै 3 जानुवारिसिम एड्हक फोरोंगिरिफोरा मुंख 'दोंमोन, बै अक्ट' नि सिगां थिसनजानाय ह 'क फोरोंगिरिफोरहा आयेनारि गनायथि दंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर मोनसे आलादा थाखो बानायदोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ मोनदांदोंमोन दि आयेन आफादफ्रा नेमबादि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन जेबो बिथा नाजावनो हायामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। सिगांनि खान्थिया फोसावथायनि गुबै फोसावनायनि अक्ट' नि से दान एबा से खावसे दाननि उनाव आर 'जलाइफोर मोन्नो थाखाय जोबथा अक्ट' थि खालामनायमोन। सिगांनि सर 'नि उनाव रायजो सोरखारा आर' जलाइफोरखौ फिन सेबखांहोनो थाखाय जोबथा अक्ट 'खौ 31 जानुआरि 1988 थि खालामदोंमोन। बै अक्ट' सिम थाम बोसोरनि गोनां रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरमोन, बेनिखायनो सोंजानाय मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हाथावनामोन। माखासे सा 475 सुबुंफोरा हेंथा होदोंमोन जायफोरा बे अक्ट' खौ फोजोबनायनि गेजेरजों जुजिदोंमोन।
बेयो रोखा दि जोबथा अक्ट 'खौ 31 जानुआरि, 1988 महरै थि खालामनायाव रायजो सोरखारा सिगांनि सर' खौल 'उनसंदोंमोन आरो जुदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरनाय जायोमोन अब्ला जानो हागौ बियो हेंथा होनो नेवसिगारोमोन मानोना बिनि हेंथा होनायआ गोरोन्थि फोथायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि सिगांनि सर' आ 30 जूनखौ आर 'ल भेन्ट बोसोरनि आर' ल भेन्टखौ आर 'जलाइ मोन्नायनि जोबथा अक्ट' महरै थि खालामनायमोन। सिगांनि सर 'नि सायाव सोनारनायनि अनगायै गोजौ अदालते गावनि अक्ट' खौ सायख 'नायनि थाखाय जेबो जाहोन थि खालामाखै। जेरै बे अदालते फोरमायो, अक्ट' नि सायख 'नायखौ गावनो गाव बुंजानो हाया, जुदि जेबो थि जाहोन नुजायाब्लाबो, जेब्लासिम बेखौ सानबोलावरि एबा सानबोलावरि एबा गनायथाव बिन्दोनिफ्राय गुवार दिन्थिया। फोसावनाय मासिफोरनि थाखाय अक्ट' नि सायख 'नायाव गोबां जाहोनफोर दंमोन, मासिफोरनि अनजिमा बायदि बायदि, बिनायगिरिफोरनि गोनांथिनि सायाव सोनारो।
सोरबा सासेनि बेलायाव जाय केन्डी अक्ट 'खौ रोंमोनदांदोंमोन कट अफ अक्ट' आव थोजासे अनजिमायाव गैयामोन। खालि बेनि थाखाय दि आर 'जलाइफोर आरो माखासे गुबुनफोरा थिसननायनि थाखाय उदायो जुदि आर' जलाइफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट 'खौ 31 जानुआरि, 1988 निफ्राय 30 जुन, 1988 सिम बोस्लायहोनाया सिगांनि अक्ट' खौ गावनोगाव एबा थार नङि होन्ना बुंनायनि जेबो जाहोन नङा। बेनिखायनो, जों गनायोदि गोजौ अदालते रोखा महरै गोरोन्थि खालामदोंमोन आर 'जलाइ महरै आर' जलाइफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट 'खौ 31 जानुआरि, 1988 थि खालामनायनि सरकारनि मावथायखौ बोखारनायाव। जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गोजौ अदालते मोनसे समायथि होदोंमोन दि सिगांनि जायखिजाया पैनलनिफ्राय जेबो थिसनथाइ जानाय नङा आरो बे कर्टजों थि खालाम जानाय बायदियै, जुदि पैनल, जाय सोंजानाय फोसावथायनि बायदियै थियारि जानो हागौ, बै एखे पैनलनिफ्राय थिसनथाइखौ गनायथि होनाय जागोन एबा मोनसे गोदान पैनलजों थियारि खालाम जानाय नङा।
नंगुबै महरै, थिसनथाइफोरा एखे पेनेलनिफ्राय खालाम जागोन '। जोंनि सान्नायाव, बे हाबाया रायजोखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथाहोनायाव हेंथा होनो हाया। फिथाय महरै, बे आपिलआ जाफुंसारो। गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिसन जाय बे आपिलखौ जोनोम होदों, गासै खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैयालाबानो बोखार जायो। वाई
लाल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
