1985 नि एल
पि
(सिभिल) नं
8896। 1983 नि सिविल रिभिजन पिटिसन नं
5539 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 1984 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1988 नि सी
एम
पि
नं
28592 जों। 488 आर
एफ
नरीमन, जे
पि
पाठक, एम
बि
शिवराज आरो पी
एच
याचिकाकर्तानि थाखाय पारेख। टि
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो मिसेस सेकशन दीक्षित बिबैनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
जों खोनानाय मोननैयावबो दं। बे आर' जिआ माद्रास हाइ क 'र्टनि सासे सोलोआरि जजनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादों, जाय बिनायगिरिनि थाखाय बिथोनखौ रोखा खालामो। जज नीलगिरिसनि थाखाय सुंद' रिप 'जमेन्ट आरो ब्राउन एक्टनि सिङाव जोनोम मोननाय फिसाजो एवान्डर ब्राउननि थाखाय रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
o मैरी एलाइन ब्राउननि एस्टेट, जाय 12.3 मायथाइआव बिथांजोजों एक्स-क्यूट खालामजानाय मोनसे उइलनि सर्तफोरनि सिङाव रुंसारि जादोंमोन। 1962 मायथाइयाव साब क 'र्ट, नीलगिरिसआव सरजाबनाय उइलनि मोनसे कपिजों लोगोसे खुंथायारि लायजामफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेखौ 1980 मायथाइनि अ
स
नं
23 महरै अनजिमा होनाय जादों। आर 'जलाइजों लोगोसे बिनायगिरिआ उइलनि फोरमानगिरिनि मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन। बै फारिखान्थियाव, बिनायगिरि आरो बिथांजोनि रुंसारि फिसाया बे बिथायाव मोनसे केवियेट दाखिल खालामदोंमोन दि बुंनाय मैरी एलाइन ब्राउनआ जेबो उइलखौ मावफुंाखैमोन आरो बिनायगिरिजों थांखि लाजानाय उइलआ मोनसे सानबोलावरि आरो फोर्जिमोन, जायनि थांखिया ज' एनिद ब्राउन, टेस्टट्रिक्सनि फिसाजोखौ गावनि बिमानि एस्टेटाव सुद दाबि खालामनायनिफ्राय होखारनायमोन। बिनायगिरिआ बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरि एनिद ब्राउनआ ब्राउननि फारसे मोनसे अनथोब होदोंमोन आरो बिथाङा ब्राउननि फारसे मोनसे अनथोब डी ट्रस्टिबो होदोंमोन।
टेबल इन्टारेस्ट। बे रोखोमै बिसोर उइलनि मददखौ हेंथा होदोंमोन। साब क 'र्टनि सिगाङाव गोबां खाख्रिफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बेयाव रिप' न्देन्टआ केवियेटखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि एस्टेटाव जेबो गोसो गैया। रोंग 'थि गोनां गाहायनि जजआ मानिदोंमोन दि पिटियनारआ मेरि एलाइन ब्राउन एबा ज' एनिड ब्राउनजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैया। गोजौ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ मोनसे गुवारै बिथोन होनानै सिभिल रिभिजन पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन दि 489 बिनायगिरिआ सासे सुबुं होनना दाबि खालामनो हाया जायहा थैनाय टेस्टेट्रिक्स मेरी एलाइन ब्राउननि एस्टेटाव केवियेटेल इन्टारेस्ट दं। जोंनो खिन्थानाय जादों दि उइलखौ उनाव नायसंनाय जादोंमोन आरो खुंथायनि लायजामफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां उकिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोन्नैबो कर्टफोरा पिटिसन खालामग्राखौ गुफा सुद दाखालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
श्रीमती मेरी एलाइन ब्राउननि फिसाजो मिस ज 'एनिड ब्राउनजों लिरजानाय आरो मिस ज' या एस्टेटनि नैथि बेसादनि सोमोनदै रेबथुमजानाय अनथोब लिरबिदांबो खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ जन ब्राउन ट्रस्टनि ट्रास्टि महरैबो थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आइन बायदियै बिनायगिरिनि सम्प' थियाव गोसो दं जाय हाबिलानि आयदा आरो बिनिखाय गोसो होनो हाथाव गोसो दं। जिल्ला बिजिरगिरि एबा जिल्ला थान्दैआ, जुदि बियो थार सानो, अब्ला थैनायनि सम्प 'थियाव जायखिजाया गोसो दं होन्ना दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरखौ फैफिनो आरो प्रोबेट एबा खुंथायारि लायजामफोर होनायनि सिगां मावखान्थिखौ नायनो थाखाय लेंहरो। दफा 284 आव प्रबेट एबा खुंथायारि गनायथि होनायनि बेरेखायै केभेनेट दाखिल खालामनायनि राहा दं। दफा 285 आव बुंनाय दं दि गुफा खुंथायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ एबा प्रोबेट लायजाम होनाय जायागौमानि गुफा खुंथायनि बेरेखायै लेंहरजानाय लायजामफोरनि सायाव जेबो हाबाफारि लानाय जाया।
286आ जिल्ला थान्दैनि गोहोजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ थि खालामो दि बियो जायखिजाया केसाव प्रबेट एबा खुंथायारि लायजाम होनो हाया जेराव अनुदाननि सायाव "बाथ्रा दानथेलायनाय" दं, एबा जेराव बियो गुबुन रोखोमै नुयो दि प्रबेट एबा खुंथायनि लायजामफोरा बे कर्टाव होजानो नाङा। दफा 288नि सिङाव जेराव बाथ्रा दानथेलायनाय दं एबा जेराव जिल्ला थान्दैआ सानो दि प्रबेट एबा खुंथायनि लायजामफोरखौ नेवसिनांगौ, दलिलफोरखौ बिनायगिरिनो होफिननांगोन। हरखाब केसाव साब जजआ जिल्ला थान्दैनि ओंथियाव फैयो आरो गोनां गोहोफोरा बिथांखौ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन जाय दानथेलायनायाव गैया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बिनायगिरिआ प्रबेट होनायनि बेरेखायै मोनसे केभिएटखौ आर' ज खालामो आरो गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा बिनायगिरिनि गुफा 734 आव बेबादि दानथेलायनाय आरो गोरोन्थिनि गोहोमखौ मोजाङै बाखनायाखै।
डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि जाय सासे सुबुंहा जाय एस्टेटाव नंगुबै गोसोगुदुं दं, जाय हाबिलाजों गोहोम खोख्लैजानाय एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय एबा जानो हागौ, बियो प्रबेट एबा खुंथायनि लायजामफोरनि गनायथिखौ हेंथा होनो हायो। गौरीशन कर चट्ट 'राज बनाम श्रीमती सत्यबती देवी, ए
आइ
आर
1931 कलकत्ता 470 आव, बेखौ मानिनाय जादों दि बिनायगिरि जाय सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनि गेजेरजों रुंसारिजों सोमोन्दो दंमोन, बिखौ प्रबेटनि थाखाय आर' जलाइखौ हेंथा होनो गोसो दं होनना बुंनो हायो। शान्ति देवी अग्रवाल बनाम कुसुम कुमारी सरकार आरो गुबुनफोराव, जास्टिस रंगनाथ मिश्राया बै समाव मानिदोंमोन दि फानग्रानि उनमोनगिरिआ केभेइटआव हाबनायनि मोन्थाइ दं आरो फानग्रानि जुतायाव आगान होनाय बायगिरियाबो केभेइटआव हाबनायनि मोन्थाइ दं। नारायण साहाबाती बनाम ए
आइ
आर
दावाकी, इं 1978 माइथायाव, सासे सुबुंनाव एसे सुद होनायनि हेंथा खालामनाया जाथावगौमोन, बबेखानि
बेफोर थिरांथाफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' ज खालामो दि हरखाब केसाव बिनायगिरिनि एस्टेटाव थोजासे गोसो दं। फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आयेनारि थाथायखौ दानथेलायाखैमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बुङो दि एस्टेटाव बिनायगिरिनि दायगोनां गोसोगुदुंखौ फोरमान खालामनो थाखाय गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवा गैया। बेबादि बुंजानाय उइलखौ मिस मैरी एलाइन ब्राउननि फिसाजो मिस ज' एनिड ब्राउनआ मावफुंदोंमोन होनना बुंनाय जायो, बेखौ दाखिल खालामाखै। रोखोमसेयै, अनथोब दायखौबो जन ब्राउननि ट्रास्टआव फैलाइाखैमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि ट्रस्टआ गैया आरो जोबलांनायसै। फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव ज 'ज खालामो दि बेफोर मोनथाम बिथिंफोरखौ खालि महराव मुंख' नायनि अनगा कर्टनि सिगाङाव जेबो गुबुन गुदिमुवा दोनजायाखैमोन। मोन्नैबो बिथोनफोरखौ नायखांनायनि उनाव जों बिनायगिरिनि थाखाय बुंजानाय सुबुरुनखौ गनायदोंमोन दि बिनायगिरिनि गुफा सुदखौ गायसननो हानाय नङामोन।
बे बिथिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि गासिबो बिथोनखौ गनायनाय जायो। गनायनाय जायो दि ज 'एनिद ब्राउनजों मावफुंजानाय बुंजानाय गुबै एबा उइलनि मोनसे कपिबो दाखिल खालामजायाखैमोन। दा ट्रास्टआव फैब्ला, बेयो पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआव दं दि जन ब्राउन ट्रस्टआ मार्च, 1972 आव जोबबाय आरो बेयो गैया। बिसावराय अदालते बे सोमोनदोआव डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमान मोन्नैखौबो गनायदों आरो थारै बुंदों दि बिनायगिरिहा ट्रस्टनिफ्राय जेबो मुलामफा गैया। रोखोमसेयै रेबथुमनाय अनथोब दाय एबा बेनि मोनसे कपिआ दाखिल खालामजायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआबो एखे बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां। बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि केभेटरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनिफ्राय बियो बिजिरनायनि मावखान्थियाव कर्टखौ अनथोबनि बोलोनि सायाव गावनि बिमुंखौ हमथाना लाखिनो लुगैयो आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव 49.61 अक्ट 'आव बुंनाय जादोंमोन।
1962 माइथायनि 12.3 अक्ट 'नि उइलनि सिङाव मेरि एलाइन ब्राउनआ ज' एनिड ब्राउननि 1 अक्ट 'नि उइलनि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ माखासे सुद होनाय जादोंमोन, जाय मेरि एलाइन ब्राउनजों जारि खालामजानाय बुंजानाय 2 अक्ट 'नि उइलनि सायाव खुंथायारि लायजाम होनायजों जायखिजाया रोखोमै गोहोम गोग्लैनो हागौ एबा गुबुन रोखोमै जायगा सोलायजानो हागौ। बेनि मथै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिथांहा खुंथायनि लायजाम होनो थाखाय प्रबेट मावखान्थिनि हेंथाखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय मोनसे गोरोनथि गोनां गोसो दं। बे थासारियाव, जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया दि आर 'जलाइगिरिहा गोरोनथि गोनां गोसो दं। बबेखानि, गियान गोनां सुबुरुनआ ज' एनिड ब्राउनजों आर 'जलाइ खालाम जानाय उइलखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय जादोंमोन, नाथाय बोसोर 1989 आव बेखौ बिजिरसंनाय नंगुबै महरै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बे क 'र्टनि सिगाङाव पीपिलआ खालि मोनसे फिन खोनानाय एबा आयदाफोरनि सोलिबायथानायल'। बेनि दफा 227 नि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "मोनसे हाबिलानि प्रबेट प्रबेटनि गोहोमा जेब्ला गनायथि होजायो अब्ला बिसारनि थैनायनि उननिफ्राय हाबिलाखौ गायसनो, आरो मावफुंग्रानि गासिबो गेजेरारि हाबाफोरखौ बेबादि थार खालामो।" बुंनाय जायो दि ज 'एनिड ब्राउनजों आर' जलाइगिरिनि फारसे नाजावजानाय हाबिलाया प्रबेट खालाम जानायलाय बेखौ मानिना लानांगौ दि बेयो टेस्टेट्रिक्स जेरै मिस ज 'एनिड ब्राउननि थैनायनि उननिफ्राय सोलिबोगासिनोमोन। जाय गासैबो इन्टार्मे डायरी हाबाफोरखौ गनायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेबादि बिसावरानि गोहोमा बेनो दि बिसावरियाव हाबफैनायनि अक्ट 'यावबो आर' जलाइगिरिनि गोसोआ गायसन जायो। जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो नुनो मोना। बुंनाय जायो दि, मोनसे जुनिया आर' जलाइखौ माद्रास सोहोराव गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बे क 'र्टआव थाबथानायमोनब्लाबो बिनायगिरिनाव बे प्रबेट फारिखान्थिनि बागै जेबो फोसावथाइ गैयामोन। बेबादि थासारियाव, दफा 136 नि सिङाव जोंनि न्यायबिगियानखौ बाहायना जों नुवा दि बे प्रबेट फारिखान्थिखौ गनायनाय आरो आयदाखौ फिन बेखेवनाया मोजां। 492 जोबनायाव बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय जादोंमोन दि साब क' र्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया नाथाय जों मोनदों दि हाइ क 'र्टजों साब क' र्टखौ गोहो होनाय मोनसे गोनां फोसावथाइ दं। जों बेफोर साबमिस सायनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो बोलो नुनो मोना। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबथारनायाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ एस्टेटाव थोजासे गोसोगुदुं थासेयावबो गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि मिस जोइ एनिद ब्राउननि दायहोजानाय उइलआ नंगुबै नङा आरो बेयो मोनसे सानबोलावरि। जों नोजोर होनांगौ दि प्रबेटखौ गनायथि होनानै, क' र्टआ टाइटलनि बादायनायखौ थिरांथा खालामाखै, बबेखानि बेखौ दानस 'नो हायो।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया ज' खालामो दि आर 'जलाइ होनो हानाय गोसोजों सोमोन्दो थानाय साब क' र्ट आरो हाइ क 'र्टनि बिजिरनाया आर' जलाइगिरिनि लामायाव आर 'जलाइ होनायनि गनायथिखौ बोखारनो दाबिआव फैगोन। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ होनो हानाय गोसोजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनाया मोनसे सिमा गोनां गोहोम दं आरो बियो आर' जलाइ होनो हानाय सिमासिमल 'सोमोनदो गोनां। नाथाय बिसोर बिथांनि मोनहा माबाफोर दंब्ला, आर' जलाइनि दफा 263 खौ बाहायनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हाया आरो बियो आर 'जलाइगिरिनि सायाव सोनारो। बेफोर नायसंनायजों, जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। टी
एन
ए
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
