दिभिनल आपिल नं
1976 नि 993 आरो 994
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय 1972 नि दिभिनल आपिल नं
622 आरो 623
आर
के
विरमानीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय
एम
भि
गोसवामी आरो एस
एस
खान्डुजाया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया एम
फातिमा बीवी, जे
1 जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बेफोर मोन्नै आर' पखौ म्युनिसिपाल ब 'र्ड, बरेलीजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, इलाहाबाद हाइ क' र्टनि 27 आगस्त, 1969 नि गेत फोसावथायखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै बरेली म्युनिसिपालितिनि अक्ट 'ई फारिखौ फोसाबनानै "थाव" आव अक्ट्र' ई लागायनो थाखाय। बिबैफोरा भारत थाव कम्पानि आरो गुबुन आर 'टिक्सआ भारतनि संबिजनाव आर्टिकेल 226 नि सिङाव आर' टिक्सखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जेरै, 1925। बेखौ आपिल खालामग्राया बेखौ बुंना हेंथा होदोंमोन दि आर
13 1आ 1963नि नेमफोरजों बोखार जादोंमोन, जाय आपिल ब 'र्डजों अक्ट्र' ई फज 'नायखौ सामलायो। मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनानै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि <आई
डी
1आ अक्ट्र 'ई फज' नो बर्डनि गोहोखौ होबथायो आरो खान्थिनि आयदा मुवाया 1963नि नेमफोरजों खोबजानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा सायख 'नाय आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि खनिज थावफोरनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोना लागायनायनि सोमोनदै आर
131 'नि सिङाव थानाय हेंथाया 1963नि नेमफोर थासेयावबो सोलिबाय थादोंमोन। आपिल खालामग्राया इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि राहाफोरजों सामलायजानाय मोनसे म्युनिसिपालिटी बर्ड। एक्टनि दफा 128आ सोमोन्दो गोनां म्युनिसिपालिटी ब 'र्डजों खाजोना लागायनायनि राहा होयो।
गासै एबा नोगोरखुंथायनि जायखिजाया बाहागोआव थांखिफोरा जाबाय (i) x x x 379 (viii) मोनसे बिथोन जेराव नोगोरखुंथाइ गैयालासे बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय लाबोजानाय मुवाफोर एबा जुनारफोरनि सायाव। आयेननि दफा 13 1 निफ्राय 135 सिम नोगोर खुंथाय बर्डजों खाजोना लागायनायनि थांखिफोर दानाय, मुंख 'नाय थांखिनि सायाव हेंथाफोरखौ लिंहरनाय, रायजो सोरकारजों बुंजानाय थांखिफोरनि गनायथि, बेबादि थांखिफोरनि बिथायाव रायजो सोरकारजों नेमफोर दानाय, आयेननि दफा 296 नि सिङाव आरो थि अक्ट' निफ्राय खाजोना लागायनायनि बागै फोसावनाय। आयेननि दफा 153 आ बिथोन होयो दि खाजोनाफोर आरो खाजोनाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि बिजिरथि आरो बुथुमनायखौ नेमफोरजों सामलायनो हायो। दफा 296 आ रायजो खुंथायनो दफा 153 नि सिङाव बरनायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो, जाय जुथाय हायुं आवथाफोरनि दफा 135 नि सिङाव बानायनाय आयेनफोरमोन।
25 अक्ट 'बर, 1925 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय नेमफोरखौ इउ
पि
सोरकारजों फोसावजानाय म्युनिसिपाल एकाउन्ट क 'ड (चैप्टार 10 रुल्स 13 1 निफ्राय 23 1) आव सोफादेरनाय जादोंमोन। नेम 13 1आव बुंनाय जादोंमोन दि पारभिज' आव थानाय एंगारनायफोरनि सिङाव अक्ट्र 'ईखौ सरासनस्रायै बुंजानाय नेमखान्थिनि फारियाव थानाय फारिलाइयाव थानाय मुवाफोरनि सायाव लागायनो हागौ। बे नेमखान्थिनि पारभिज' आव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे बेसादफोराव अक्ट्र 'ईखौ लागायनो नाङा जेराव खनिज थाव दंमोन। नेम 131 खौ 2 नबेम्बर, 1953 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो पारभिज' आव "खनिज थाव" सोदोबफोरनि थाखाय "मटर स्पिरिट, केरोसिन एबा डिजेल थाव" सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बरेली म्युनिसिपालितियाव अक्ट्र 'ईनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय आलादा नेमफोरखौ इउ
पि
सोरकारआ 296थि दफा बाहायनायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
963
बुंजानाय फोसावबिलाइया गाहायाव होनाय बायदि दङः "नं
89 बि/XI सि 129 60
बरेली नोगोरसालियाव अक्ट्रइनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय नेमफोरनि गाहायाव होनाय ड्राफ्ट, जेराव बिसोर बुंजानाय नोगोरखुंथायाव बाहायजायो, नोगोरमा सानरिखियाव थानाय सोलिबाय थानाय अक्ट्रइ नेमफोरनि सुपर सेसनाव, जायखौ उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया इउ
पि
नोगोरमा आयेन, 1916 (1916 नि इउ
पि
आइन नं
II) नि दफा 296 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना खालामनो थांखि लायो, बेखौ बुंजानाय आयेननि दफा 300 नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय बायदियै फोसावनाय जायो, बेनि सोमोनदै हेंथाफोर आरो बोसोनफोर लिंहरनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि खौरांनि थाखाय। जोबथा नेमफोरखौ 7 मे, 1963 नि फोसावबिलाइजों फोसावनाय जादोंमोन आरो सरकारा 11 मे, 1963 नि यू
पि
गेजेतआव सेबखांदोंमोन, 1963 नि गजटनि दफा 300 नि दारै मोनसे फोसावनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गासैबो नोगोर खुंथायारि बर्डफोरा खनियारि थावफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनो थाखाय आरो आइननि दफा 128 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे उलथा फोसावथायनि सिङाव बेबादि गोहोखौ मोनफिननायसिम, ब' र्डहा खनियारि थावफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ बिजिरनो एबा बुथुमनो जेबो थार जाहोन गैयामोन। हेंथा गोनां बिजिरनाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि 1925 नि नेमखान्थिनि नेम 13 1 निफ्राय 133 सिम रायजो सोरखारा दफा 128 (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोरजों बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायदोंमोन आरो बेफोर अक्ट्र' ईनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय दफा 153 नि सिङाव नेमफोर नङा। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि बेफोर नेमफोरनि आयदा आयदाफोरा 1963 नि नेमफोरजों खोबजानाय नङा आरो, बेनिखायनो, 1963 नि नेमफोरा 1925 नि नेमफोरनि आर
13 1 खौ बोखारनो हाया। मैसर्स सेन्ट्रेल दिसरी वर्क्स लिमिटेडआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा रासायनिक आरो 1980 नि गुबुन मोनसे रायजो, एल
जे
नि बेरेखायै
मोनसे थि खाजोना आरो मोनसे थि नोगोरआरि बर्डनि सोमोनदोआव थानाय नेमफोरा दफा 296 जों फरायजानाय दफा 153 नि सिङाव रायजो सोरखारजों बानायजानाय सरासनस्रा नेमफोरखौ सोलायगोन एबा बोखारगोन। आपिल लान्तनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फुल बेन्च थिरांथा सायाव सोनारदों आरो बुंदों दि बर्डजों बानायजानाय नेमफोरा नोगोरआरि सानरिखिनि नेमफोराव थानाय नेमफोरनि सायाव सोलियो आरो फोसावनाया, बेनिखायनो, थार। जोंनि नोजोरै मेसार्स सेन्ट्रेल डिस्टिलरी केमिकल्स वर्क्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ यूपीआव गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों लानाय नोजोरआ थार आरो गनायथि होजानांगौ। नोगोरआरि बर्ड, हापुर बनाम रघुबेन्द्र कृपाल आरो गुबुनफोराव बे कर्टजों मुंख' जानाय बायदि; मोनसे जायगायारि मावख 'आरिजों बुथुमनाय खाजोनाफोरा आयेन आफाद महरै नङा नाथाय आयेन आफादनि थान्दै महरै लाजायो। खाजोनाआ मोनसे नंगुबै जुदि बियो जायगायारि मावख' आरिजों खाजोना बांहोनो हायो आरो बेखौ आयेन आफादजों खाजोना बांहोनो हायो।
बिबान होजानाय गोहोखौ बाहायनाया सिगांनिफ्राय थि खालामनाय जायो आरो बिखान्थिखौ नोगोर खुंथायारि आइनजों थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो उत्तर प्रदेश नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 128आ रायजोनि नोगोर खुंथायारिफोरनो बेनि सिङाव थानाय खाजोना लागायनो गोहो होयो। होनाय गोहोआ आबुं नङा नाथाय बे बिथिङाव रायजो सरकारनि जायखिजाया सरासनस्रा नेमफोर एबा जर 'खा बिथोनफोरनि सिङाव। दफा 128 (1) आ जायखिजाया उदां नेम बानायनायनि गोहोखौ होआ। बे खोन्दोआव फिन लाबोजानाय सरासनस्रा नेमफोरा आयेननि दफा 153 आव थि खालामनाय आरो आयेननि दफा 296 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव बानायनाय बेबादि खाजोनानि बिथिङाव नेमफोरल' जानो हागौ। दफा 153 आव बरनायजानाय आयदाफोरनि बेलायाव आइनजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो रायजो सोरखारा दफा 296 नि सिङाव गोहो होजायो। दफा 153 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा बिजिरसंनाय आरो सोमोन्दो गोनां खाजोनानि थाखाय जुनिया दाजेमारि दाथाइ खालामो। दफा 153 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा दफा 153 नि सिङाव गुबुन आयदाफोर आरो बुथुमनाय बायदि आयदाफोर।
जेरावसिम बे आइनजों बेनि थाखाय राहा खालामनाय जादों, बेनि अनगाः (ए) खाजोनाफोरनि बिजिरसंनाय, बुथुमनाय एबा जथायनाय, आरो अक्ट 'राय एबा ट' लनि बेलायाव अक्ट 'राय एबा ट' ल सिमा थि खालामनाय; 382 (एफ) खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयदा, जायनि बेलायाव बे आयेनाव जेबो राहा गैया एबा थोजासे राहा गैया आरो राहा गैया, रायजो सोरकारनि साननायाव गोनांथार। "ब 'र्डजों खाजोना लागायनायनि बिखान्थिखौ थि खालामनायाव, आयेननि दफा 13-1आ ब' र्डखौ नेमखान्थिफोरनि मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामनो थांखि बानायो, जायखौ बियो रायजो सोरकारा दफा 153 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै बानायनो लुगैयो आरो बेखौ फोसावनो लुगैयो। जेब्ला थांखिफोरखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला दफा 296 (टी) नि सिङाव गोनांथार नेमफोर बानायो।
एन दफा 153
दफा 300 (2) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि रायजो सोरखारा बानायनाय जायखिजाया नेम एबा नेमखान्थिआ गासिबो नोगोर खुंथायारि सोमोन्दोफोरनि थाखाय सरासनस्रा जानो हागौ एबा जायखिजाया नोगोर खुंथायारि सोमोन्दोफोरनि थाखाय जुनिया जानो हागौ। सरकारा फोसावजानाय नोगोर खुंथायारि बिथोनलाइआव आयेननि सिङाव सरकारा बानायनाय सरासनस्रा नेमफोर आरो खोन्दो 1 आव जारि खालामनाय सरासनस्रा बिथोनफोर दं। नैथि खोन्दोआव नोगोर खुंथायारि सानरिखिनि नेमफोर दं। सरासनस्रा नेमफोर आरो बिथोनफोरा खोन्दो 1 नि खोन्दो 1 निफ्राय 12 सिम दं। खोन्दो 1 नि बुंफुरलुआ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "बे बिथोनलाइनि नेमफोर, जाय पिका रोखोमाव सेबखांजानाय, बिसोरनि बुंफुरलुफोर, सावगारिफोर आरो एंगारनायफोरजों लोगोसे, आयेननि गोहो दं, आयेननि दफा 296 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खुंथायारि बिथोनजों बानायजानाय, आरो जेराव गुबुन महरै बुंजानायनि अनगायै, गासैबो नोगोर खुंथायारिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। बैफोर फोसावथाइफोरा खोन्दो 2 नि मदेलाव मुंख 'जानाय नेमफोर आरो नेमखान्थि
एनएस। दफा 'ए' आ आयेननि दफा 153नि सोमोनदोआव नेमफोरजों सोमोन्दो दङः "आयेननि दफा 153 आरो 296 नि सिङाव अक्ट 'आरआइनि अनगा गुबुन खाजोनाफोरनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय सरकारा गाहायाव होनाय मदेल नेमफोर बानायदों। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेफोर सरासनस्रायै बेफोर प्रोभ' इन्सिसफोरनि नोगोरमाफोरनि सोरगिदिं थाथायफोराव बाहायजाथाव जागोन, आरो बेयो मोजां जागोनदि मदेल फर्म 383 खौ मानिजानांगौ जेब्लासिम बिसोरनिफ्राय जायखिजाया फारागथिखौ रोखा खालामनो थाखाय जर 'खा जाहोनफोर गैया। बांद्राय खाजोना लागायनो थाखाय थांखिफोर दैथायहरनायाव, बर्डफोरखौ गोसोखांहोनाय जायो दि खाजोनानि थांखिफोर लानाय आरो खाजोनानि बुथुमनायनि थाखाय गोनां नेमफोरखौ एखे समावनो दैथायहरनांगौ, आरो गाहायाव साफायनाय मदेल फर्मफोरनिफ्राय जायखिजाया फारागथिफोरखौ थि महरै मुंख' नाय जायोब्ला बेयो बेबादि जाथायफोरखौ फोजोबनायखौ गोरलै खालामगोन।
प्रभिज 'आव थानाय एंगारनायफोरनि थाखाय अक्ट' रिया सरासनस्रायै फारियाव थाफानाय मुवाफोरनि सायाव लाजानाय जागोन। मूल चान्द बनाम म्युनिसिपाल बर्ड, बांदा, ए
आइ
आर
1926 गासै 517 आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कडआव थानाय नेमफोरा आइनजों समान आइननि गोहो दं। म्युनिसिपाल एकाउंट क 'डनि चैप्टर 10 आव थानाय अक्ट' रिया नेमफोरा रायजो सोरखारा दफा 296 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना दफा 153 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै बानायनाय सरासनस्रा नेमफोर आरो खाजोनाखौ मुंख' नाय आरो बिजिरसंनाय, बुथुमनाय बायदिफोरखौ सामलायनाय। नेमफोरा गासैबो नोगोरमाफोरनि थाखाय सरासनस्रा नेमफोर। 1963 नि नेमफोरा आपिल ब 'र्डनि थाखाय सरासनस्रा नेमफोरखौ रोखा महरै बोखारनाय जेराव बिसोर आपिल ब' र्डआव आर 'ज खालामो। 1963 नि नेमफोरखौ दानायजों सरकारा बै फोथारखौ खोबनायनि थांखिखौ दिन्थिदों जाय 1925 नि नेमफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां आयदा 1925 नि बरेली नोगोरमा नेमफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
सिगांनि नेमफोरखौ रोखा महरै बुंफोरनाय जायो। नेमखान्थिहा आयेननि गोहो दं। 1925 मायथाइनि नेमफोरनि 13थि खान्थिया अपील खालामग्रा बर्डजों अक्ट्र 'ई लागायनायनि बेलायाव जेबो बाहाय जानाय नङा। जेराव आपिल खालामग्रा बर्डनि सोमोन्दो दं, बे नेमखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो बे नेमखौ अक्ट्र' ई लागायनो आयेननि दफा 128 (1) (viii) नि सिङाव थानाय गोहोखौ दबथायनाय महरै फरायनो हाया। नेमफोरा खाजोना लागायनो थाखाय मावख 'गिरिखौ फेहेरनाय एबा हेंथाहोनाय नङा। नेमखान्थिखौ खोन्दोआ बिथोन होयो। नेमफोरा बै गोहोखौ बाहायनायखौल' सामलायगासिनो दं। खाजोना लागायनाया आरो बेनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय नेमफोरा आबुङै गुबुन गुबुन आयदाफोर आरो बेफोरो रोखायै फाराग खालाम जानाय। ज़वेरभाई अमीदास बनाम बम्बे रायजो, (1955) आव बे नेमखान्थिखौ 799 एस
सी
आर
(1962) नि आयेन दारै मोनसे आयदा बानायनाया उनाव सोलायसोल 'जायो।
बम्बे जिल्ला म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1901नि दफा 59, जाय इउ
पि
म्युनिसिपालिटी एक्टनि दफा 384 जों समान बिबाङाव दं, बे कर्टआ बुंदोंमोन दि दफा 59 आव 'लाजानाय' सोदोबनि ओंथिया जादों खाजोनानि थार खाजोना लानाय, बेखौ नेमफोरजों नाजावनाय आरो गनायथि होजानायनि उनाव गोहो लानाय आरो बे लाजानायया सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङावमोन। दफा 128 नि थाबथानाय सोदोबफोरा रोखोमसे दाथाइ खालामनो हाथावना आरो लाजानायखौ सरासनस्रा नेमफोर आरो आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव सानजानाय जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव नंगुबै खाजोना लानाय महरै बुजिनो गोनां जायो। आयेननि दफा 300 (2) जों फरायजानाय दफा 296 नि सिङाव गोहो बानायनाया रायजो सोरखारा जायखिजाया नोगोर खुंथायखौ सरासनस्रा नेमखान्थिनि मावफुंनायनिफ्राय बै बिथिङाव रोखा राहाफोरनि गेजेरजों एंगारनो हानाय गोहो होयो। जेब्ला रोखोमसे बिथोनगिरिया गावनि बिखान्थिखौ बाहायना गोदान खान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौ बाहायगोन, जाय थारै रोखोमसे नेमफोर जगायो।
o मोनसे थि नोगोरखुंथाइआ सोलिबाय थानाय नेमफोरखौ बोखारनायाव, बेखौ गनायथारनांगौ दि सोलिबाय थानाय नेमफोरखौ बै सिमासिम बोखारनाय जादों। 1963नि नेमफोरखौ आयेननि दफा 296नि सिङाव रायजो सोरखारजों फोसावजानायनि उनाव सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सायाव फज 'नाय जादोंमोन, दफा 300नि सिङाव होनाय बायदि गेजेटआव आरो बेनि थाखाय 1925नि नेमफोराव दफा 13 1आ जेरावसिम बरेली नोगोरखुंथाइया सोमोनदो दं बैयाव बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव जेबो हाबा मावनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों मानियो दि अपीलेन्ट बर्डहा खनियारि थावफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई लागायनो गोहो दंमोन आरो हेंथाहोजानाय फोसावथायनि बेरेखायै जुजिनायआ जोरथाव नङा। गोजौ अदालते बेखौ फोजोबनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो ब' र्डखौ खाजोना बिजिरनाय आरो बुथुमनायनिफ्राय होबथायोमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारो। जिखिजायामानो, बेफोर जाथायफोराव जों जेबो बिथोन होनो हाया।
