सिभिल आपिल नं
1975 नि 870। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1973 नि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
963 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
वी
वाझे, वी
एन
पाटिल आरो ए
एस
भासमे। भि
एम
तारकुन्डे, वी
एन
गणपुले, सुश्री पुनम कुमारी, सुमन बी
रस्तोगी, सुश्री जे
वाड आरो ए
एम
खानविलकरआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। बे स्पेसाल लिभजों आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथा नं
1 जों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिशननि सायाव बिथोन होनाय जादों, जायखौ बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट महरै मुंख' नाय जादों। रिप 'न्देन्टनि आर' जखौ 29 मार्च, इं1962 माइथायाव नासिक सोहोराव हा बानायनायनि गनायथि लायसि महरै बरनायनाय जादोंमोन।
हा आरज खालामनाय आयेननि 4 खौ टंगा स्टेन्ड गायस 'ननो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया लुनायनि गनायथिनि थाखाय मोनसे गोदान आर' ज लायदोंमोन। बिथांखौ बेबादि खालामनो नाङा होन्ना बुंनाय जादोंमोन दि हाखौ टाउन प्लेनिं स्किमनि सिङाव लामा फुवारनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बिथाङा लुनायनि हाबा जागायदोंमोन आरो जेब्ला बेबादि खालामनायनिफ्राय सिगां ओंखारदोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ज आर' ज लायदोंमोन, जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। उनाव बिथाङा गुबुन गुबुन दाबिफोरजों लोगोसे दिभिनल कर्टआव मोनसे आर 'ज लायदोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो 13 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइयाव म्युनिसिपाल काउन्सिलजों मोनसे थांखि लाजादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ बुंनाय बायदियै गनायथि होनो थाखाय मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि जौगानायखौ रायजो सरकारनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन, आरो म्युनिसिपाल काउन्सिलखौ थासारिफोरखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन, आरो गासै बाथ्राखौ नायसंनो थाखाय मोनसे आइ
डि
कमिटि थिसन जादोंमोन।
निकिपाल काउनसिला, आरो रिप 'न्देन्टआ लुनायनि गनायथिनि थाखाय मोनसे गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ काउनसिला बे बिथायाव थाद 'दोनदोंमोन दि बे बाथ्राखौ कमितिजों बिजिरसंनाय जादोंमोन। 536 गुबुन मोनसे रिट आर' जलाइया जर 'खा सिबिल आर' जलाइ नं
1969 मोन, बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ 1969 आव गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा सिबिल आर 'जलाइ नं
993 मोन। जेब्ला बे मामलाया थाबथादोंमोन, कमिति टीया गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन आरो मोनसे गोदान रिज 'ल्युस' नखौ 29.6.1970 आव हगारदोंमोन, जायनि मोनसे कपिआ एक्सट
'अ', गुबुन गुबुनजों लोगोसे, कमिति टीनि गनायथिनाय बायदियै, बे ओनसोलनि सोमोनदै स्किमखौ फिन सानथांखि खालामनो थिरांथा लादोंमोन। फिथाय महरै आयदाखौ फिन खेवनाय जादोंमोन आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लेंहरनाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टआ गावनि हेंथा आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि बेफोर खारिथिखौ सिविल कर्टनि जर 'खा आर' जलाइ नं 993 आव दोनजायाखैमोन।
आयदाफोरनि गुनफोराव थांनानै, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि; "बिनायगिरिनि आर 'जलाइ नं
1 अक्ट' 18 जुलाइ, 1968, लुनायनि गनायथिनि थाखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ आयेन बायदियै बिनायगिरि नं
1 जों फोजोबनाय जागोन।" नोगोर आफादआ गावनि 21 नबेम्बर, 1972 नि बिथोनजों 29 जून, 1970, एक्सटेनसन' 0 'नि थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोंजानाय प्लटफोरा लामा फुवारनायनि थाखाय गोनांमोन, आरो टाउन प्लेनिं स्किमखौ बेनि मथै फोसाबनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ मोनसे रिट आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय दानि आर' जलाइया ओंखारो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइनि आर' जलाइनि हेफाजाबाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय सोंनायखौ जोबनायाव बिथांनि फारसे थि खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जाथों।
महाराष्ट्र रायजो आरो नोगोर आफादहा रेजुडिकाटानि आर 'जलाइया गाहायै बे जाहोननि थाखाय मोनथावना नङामोन दि सिगांनि मामलायाव जेबो जोबथा थिरांथा जायाखैमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 1970 मायथाइनि थांखि, एक्सट
'अ', खौ बबेबा हानजाया बिजिरसालिनि नोजोरसिम लाबोफेराखैमोन, आरो गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि गुनफोरखौ सान्ना नायालाबानो नोगोर आफादखौ 18 जुलाइ, 1968 मायथाइनि बिथांनि आर' जलाइखौ बिजिरनो आरो आयेन बायदियै बेखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बे फिननायजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो सोरजिलु रेजुडिकाटानि प्रिन्सिपलनि बिथायाव रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेयो रायजो एबा नोगोर आफादनि थाखाय 1970 मायथाइनि थांखिनि सायाव सोनारनायमोन आरो बेखौ खालामैनि उनाव, बुंनाय थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरनि फिननायखौ दा रेबगान्थि खालामनो हाया।
537 4
श्री भि
एम
तारकुन्डे, रि स्पन्डेंटनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नोजोरखौ हेफाजाब होनानै बाथ्रा दानथेलायो दि <आइ
डि
1> नि थिरांथाखौ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन, आरो बिनि सायाव खामानि मावनायनि गेजेरजों फिनथि होग्राया गावनि नालिसखौ बोखारदोंमोन जायखौ बिथाङा सिगाङाव दिभिनल कर्टआव दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, नोगोर आफादखौ थासारिनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो गनायथि होनो हाया। बिथाङा मोनसे एफिडेविटनि सायावबो सोनारदोंमोन जायखौ फिन मिरुआरि महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन दि दानि थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जायोब्ला बे फिथाइ जागोन दि दानथेलायनाय हाखौ लामा फुवारनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया, आरो मावख' आरिफोरा मेला नं 5 नि बिथोनआव खामानि मावदोंमोन।
बेखौ आबुङै नेवसिनांगौ आरो नोगोर आफादखौ सिगांनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो नाङा। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मि
पाटिला गोजौ बिजिरसालिआव लानाय थाथायखौ फिन खालामफिनदों दि बिजिरनाया एक्सटेनस।' ए 'आ जेबो बाथ्रा थि खालामाखै, आरो बेखौ थांखि लाजानाय लुनायखौ गनायथि होनो थाखाय नोगोर आफादखौ बिथोन होनाय दिथा महरै बुजिनो हाया। बिथाङा बुंदों दि आथिखालनि थाखोआव बे सोंनायखौ जोबनायाव थि खालामनाया जाथावै नङा दि बिनायगिरिजों थांखि लाजानाय बिथांखियाव हेंथाफोर दं ना गैया। बिसोरखौ 1970 मायथाइनि थांखिजों गावसोरनि केसखौ फज' नो आरो नोगोर आफादनि सिगाङाव गावसोरनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। नोगोर आफादनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों दि बाहनफोरनि थाखाय पार्किंनि जायगा जगायनो थाखाय सोंजानाय प्ल 'टफोरखौ गोख्रै गोनांथि दं। बे केसाव जाथायफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै, जों रिजोलुसनखौ गनायनो हानाय नङा।
बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन गोरोबनाय। बे सैथोथिया दि फिन होग्राया खहा खालामनायनि थाखाय गावनि नालिसखौ दादोंमोन, बियो गावनो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि नोगोरमाया बुंजानाय थांखिजों खाथिसिनमोन। नोगोरमाया रायजो सोरखारानो समान महरै फिनथि गोनांमोन, जाय फिन होग्राखौ लुनायजों दावगालांनायनिफ्राय होबथायो आरो गासै बाथ्रायाव थांनो थाखाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमिति थिस 'नदों। कमितिआ मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोंजानाय हानि गोनांथि जागोन ट्राफिकनि थि बेंखननायनि थाखाय। रोखोमसेयै जों मोनदों दि रेसि जुडिकाटानि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। जों आर 'जलाइगिरिफोरजों गोरोबदों दि बिजिरनायनि एक्सटेनसजों।' ए 'गोजौ अदालते जोबनायाव बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामाखै आरो बेयो नोगोर आफादनि थाखाय आयेन बायदियै फिन बिजिरनानै आरो फिन होग्रानि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि गेजेरजों थिरांथा लानो थाखाय गेवनायमोन। बेनि अनगा, 538 नि मोनसे थि बिथांखियाव राइजोआरि मोजांनि राहाफोर दं ना गैया।
समनि गोनांथि बायदियै थि खालाम जानाय नङा आरो फैगौ समफोरनि थाखाय जोबथा थिरांथाखौ लानो हाया। मोनसे थि बिथांखिया मोनसे थि समाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय खामानि मावनो हागौ, नाथाय जाथाय सोलायसोल 'जानायनि जाहोनाव बेखौ गुबुन बिथांखिजों सोलाइनाय एबा सोलायनाया गोनांथार जानो हागौ। हारिनि गोनांथिफोरा दिदोमै थाङा; बेफोर थारैनो समाजारि जिउनि जौगाबोनाय फारिखान्थिजों गुबुन-गुबुन जाना थायो। बेनि मथै, राइजोआरि गोहोनिफ्राय सोरजिलु फिनजाथाय थानांगौ, आरो राइजोआरि सानथांखिखौ राइजोआरि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन जानांगौ। बिनायगिरिनि थाखाय साबसिनथाराव, बेखौ सान्ना लानो हायोदि इं 1967 माइथायाव जेब्ला बिथांनि फारसे थांखि लानाय जादोंमोन, हा आरजिनायआ एसेबां गोख्रै गोनांथि नङामोन जाहाथे बिथांखौ होखारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। नाथाय बे जाहोननि थाखाय बेखौ मानिना लानो हाया दि हाफोरा जायखिजाया गुबुन राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायजानायनिफ्राय रैखाथि गोनां जादोंमोन, जेरै राइजोआरि आफाद एबा नोगोरारि आफाद।
सुबुंसमाजनि समानथिफोरा सम-सम थासारिखौ बिजिरनांगौ जायो आरो सम-सम गोनां थिरांथा लानो गोनां जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि थांखि लानाय अक्ट 'नि रिजोलुसनआ म्युनिसिपालिटी काउनसिलनि सायाव गोनां नङामोन जाहाथे बेखौ उनाव गुबुन थांखि लानो हाया। दासिम गाज्रि फोथायथिनि आर' जजों सोमोन्दो थानाय, गोजौ अदालते जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै; आरो जों फिन होग्रानि दायखौ मदद होनो थाखाय जेबो गुदि मुवा मोना। गोजौ बिजिरजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ अदालानि हेंथा बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ अदालाव फिन होग्रानि रिट आर 'जखौ बोखारनाय जायो। फिन होग्राया दाबो 1970 नि रिजोलुसनजों होनाय खाबुखौ लानो हायो, आरो गावनि हेंथाफोरखौ थाबै नारसिनो हायो आरो बे बादियाव म्युनिसिपालिटी काउनसिला आयेन बायदियै बेखौ फोजोबनो हायो। गावनि आर' जखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बिसोरनि आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो।
