1975 मायथाइनि आपिल नं
498
गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 438। 1973 मायथाइनि पिटिसन नं
316
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पृथ्वी राज, सतीश के
अग्निहोत्री आरो अशोक सिंह। रिपेनडेन्टनि थाखाय शंकर घोष, विवेक गंभीर आरो परवीन कुमार। कर्टनि जजमेन्टखौ पंची, जे
आ होदोंमोन। बेयो जबलपुरआव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर' खा सुतिनि आपिल, जायनि गेजेरजों भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव अरियेन्ट पेपार मिल्स लिमिटेडजों आर' ज खालाम जानाय आर 'जिसन, जेराव मोनसेल' रिपेनडेन्ट दं, बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो फारियै रायजो सरकारनि अक्ट 'नि आई
डी
2 नि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय रिपेनडेन्टखौ आई
डी
5 नि समफारिनि थाखाय मोब्लिबनि डिउटी होनायनिफ्राय उदां खालामनो नेवसिदोंमोन।
एच क 'र्टआ गावनि फोसावनाय दारिमिनारि खान्थियाव मध्य प्रदेश रायजोजों होनाय मोब्लिबनि खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि सोमोन्दै अक्ट' नि <ID2 नि मोनसे रोखाथि मोन्नो हागोन, जायखौ जागायजेननायाव बेयाव फिन खालामबावनो हागौः "जेराव दारिमिनारिफ्रा गावनोगाव मोब्लिब सोमजिहोनो गोनां जायो, मोब्लिबनि खाजोनानिफ्राय उदांखौ प्लान्टनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय होनाय जायो। बे गनायथिया थामथि सानथांखि समफारिनि गेजेराव फसंजानाय गोदान दिहुनग्रा सेटफोरावल' बाहायजाथाव जागोन। थारै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन, दि फिन होग्रानि मामलाया गोजौनि फिन दिहुनजानाय गनायथिनि सिमानि सिङाव गोग्लैयो मानोना फिन होग्रानि दारिमिनारि प्लान्टआ 1 निफ्राय दिहुनजानायमोन, दिहुनग्रा सेटआ गोदानमोन, आरो थामथि सानथांखि समफारिनि गेजेराव फसंनाय जादोंमोन। खान्थियारि महरै फिन होनो थाखाय, बिनायगिरिनि दाबिजों सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना बेखौ नेवसिदोंमोन।
मोब्लिब खाजोना होनायनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 439 गोजौनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय दाबि खालामनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय बा बोसोरनि समफारिनि गेजेराव बिबैजों गावनो दिहुनजानाय मोब्लिब खाजोनानि बेलायाव मोब्लिब खाजोनानि रां होनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, आरो रायजोखौ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय आई
डी
1 अक्ट 'नि मुंख' नाय दारिमिनारि खान्थियाव होनाय समायथि आरो बावसोमनायफोरखौ फालिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रायजोखौ मध्य प्रदेश मोब्लिब खाजोना आइन, 1949 नि दफा 3 बी नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोनां जादोंमोन, जेराव बिबैखौ मोब्लिब खाजोना आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां फिथायारि सुग्लाय होनायनिफ्राय हगारनाय एबा एंगारनाय होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाव-गावनि आर 'जफोरनि मददाव बाहागोआरिफोरजों गोबां बिबांनि खाख्रि फोरमान होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिनि सिगाङाव दोननाय गासै बेसादनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, हेंथा होनायनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
अदेबानि, जोंनि साननाय दि आर 'जलाइगिरिआ रायजो सोरकारनि समफारिनि बायदियै 16.2.1965 निफ्राय 15.2.1970 सिम बा बोसोरनि थाखाय मोब्लिब खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं, अक्ट 'नि <ID2। थारैनो, जेरै सिगाङाव दिनथिफुंनाय जादों बे जोंनि थाखाय बेबादि जेबो रिथ हगारनाय नङा जाय रायजो सोरकारखौ आर' जलाइगिरिखौ एम
पि
मोब्लिबारि खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1949 नि दफा 3 ए (vii) एबा दफा 3 बी नि बिथिङाव हगारनो बिथोन होयो। नाथाय 1.8.1961 नि सायाव रायजो सोरकारा होनाय रोखा आरो रोखा रोखा रोखाथिखौ नोजोर होनानै जों थारैनो रायजो सोरकारनि बिथोनखौ फोजोबनो हायो, अक्ट 'नि 15.3.1973 आरो डिमान्ड नोटिस, अक्ट' नि <ID4 'पिटिशनार <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <एन्नेक्स <ए
(घ) जाथायनि थासारिफोराव प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनो जेबो सम गैयामोन। बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय रोखाथि गोनां दारिमिनारि खान्थिखौ फोसावदोंमोनब्लाबो, बिनायगिरिया गावनि फारसे गोसो गैयै आखु दिन्थियाखैमोन, बबेखानि गाव हारसिङैनो दारिमिनारि खान्थि फोसावनायनि गोबां सिगां मोनसे जेनेरेटिंग प्लान्ट गायस' ननो थाखाय आगान सुरबाय थादोंमोन आरो थारै बिनि सिगांनि थांखि बायदियै जेनेरेटिंग प्लान्ट गायस 'नदोंमोन। सैथोफोरा रोखा खालामदोंमोन दि बिनध्य प्रदेशनि आमलाईआव 440 बिनायगिरि पेपार मिल गायस' ननाय जादोंमोन, जेब्ला मिरु सरकारनि खुंथायनि सिङाव मोनसे पार्ट सी रायजोमोन। बियो 1955 मायथाइनि गावनि आर 'जलाइयाव सरकारनो इंगित होदोंमोन दि बेनि गेजेरजों गावनि प्लान्टखौ सालायनो थाखाय फ्राय 5000 के
डब्ल्यू
इलेक्ट्र' टिक ट्राइसिटीनि गोनांथि जागोन आरो बियो गावनो दिहुनग्रा प्लान्टखौ बानायगोन।
मोब्लिब गोहो प्लान्ट गायस 'ननायखौ नोजोर होनानै। बेनि सायाव सोनारनानै मोब्लिब गोहोनि बोसोरारि गोनांथिखौ लानानै रायजो सरकारजों माखासे रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आरो बियो बिनायगिरिजों गोसो जानाय बायदि गावनि गारान्टिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय नङा। बेबादि थासारियाव बिनायगिरिया मोननै गोसो जायो, पावार प्लान्ट थानांगौ ना नाङा। जेब्ला बे गोसोआरि थासारियाव दंमोन, दारिमिनारि खान्थिखौ सरकारा 1.8.1961 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 21.8.1961 आव, बिनायगिरिया गनायथि होजानाय रांनिख्रुइ 35 लाख डलार बेसेननि मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथिनि थाखाय भारत सरकारनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। जोबनायाव, बिनायगिरिया भारत सरकारनि गनायथिजों आरो बुहुमनां रांख' नि हेफाजाबजों प्र 'डक्ट' सन प्लान्ट आरो पावार प्लान्टखौ दैथाइहरहोनो हानाय जादोंमोन आरो बेनि फसंनायनि उनाव दिहुनथाइखौ जागाय जेननो हानाय जादोंमोन।
रोखोमसे रोखोमै, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ सिगांनि समफारिनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि सानथांखि बायदियै खामानि मावाखैमोन आरो बेनिखायनो प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुआ दाबि खालामजायैमोन। बे रोखोमै रायजोखौ रैखा खालामनाया गोजौ आदालतजों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नेवसि जादोंमोनः 441 "जों सिगाङावनो बे बिथिंजों मोगा-मोगि जाबायमोन आरो जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि मोनसे मोब्लिब गोहो प्लान्ट गायस 'ननो थाखाय आर' नि मावआगानखौ माखासे थासारिफोरनि थाखाय गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव गारान्टिखौ सोलिहोबाय थानो नेवसिनाय मैन्युफेक ट्युरारफोरनि सुबुरुननि सायाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि मोब्लिब गोहो प्लान्ट गायस' ननो थिरांथा लादोंमोन। बेनि गेजेराव, रायजो सोरखारा समफारिनि समफथिखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि मावआगानखौ गावनि मोब्लिब गोहो प्लान्ट गायस' ननो जोबथा थिरांथा लानो थाखाय थोंजों रायजो सोरखारा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय, जुदिबो बै आर' जलाइआ समनि सिगांमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिनि पेपार मिलआ खामानि मावनो जागायाखैमोन। बेबादि महरै, आर' जलाइगिरिआ थारै पेपार मिलआ खामानि मावनो जुरिजेननाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय अक्ट' नि समफारियाव हगारनायनि दाबि खालामनो ह 'मगौमोन, जेरै,' आई
डी
1 'आरो हगारनाया 15.2,1970 सिम बा बोसोरनि समफारिसिम जोरगोन। "फिन होग्राया मोब्लिब गोहो प्लान्ट गायस' ननो जागायनायनिफ्रायनो सासेल 'गोसोआरि नंगौमोन ना नङा, रायजोजों बिथोन होजानाय अक्ट' नि समफारियाव रायजो सोरकारनि समफाराजों लोगोसे एबा गैयालाबानो, रेकर्डनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरबो नुजायाखै आरो नङा। बबेखानि, कनरीनि सायाव, नोजोर लानाय जादों दि बिनि सोमोनदै फिन होग्राया थिरांथा लानाय आरो बेखौ फोजोबनायनि समफारियाव गोजौ बिजिरसालिनि समफारियाव लानाय जादोंमोन।
ओरैबायदि जानो हागौ दि बिसावरायगिरिया फोथायथिनि बिथायाव खामानि मावदोंमोन। बे सोमोनदोआव हाबाखौ फिन खालामफिननो नाजानाया जानोहाथावै फेलें जानांगौ, मानोना बे कर्टआ सरासनस्रायै गोजौ कर्टजों सौफैजानाय नंगुबै फिथाइफोराव हेंथा होआ आरो बे केसखौ जोंनि सिगाङाव मोनसे फारागथि महरै दिन्थियाखै। बे थासारियाव, गोजौ कर्टजों लाजानाय नोजोरआ सरासनस्रा नङैमोन, जेराव बेखौ गोसो गैयै खालामना दोननाय जादोंमोन। अपील लेंटनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों माखासे नाजानाय जादोंमोन दि प्रमिसरि इस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ दफा 3 ए (vii) (बेनि फोसाबनायनि सिगां) आरो मध्य प्रदेश इलेक्ट्रिसिटि डिउटी एक्ट, 1949 (फोसाबनाय बायदि) नि दफा 3 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा बिथोन होनो थाखाय नारसिननो हायामोन, गोजौ कर्टनि 442 (442) नि फिननायाव बेबादि बाथ्रा बुंफुरलु दं।
(घ) बिनायगिरिखौ सुग्लाय जेराव जेबो हेंथा गैयामोन। बेनि मथै, मध्य प्रदेश इलेक्ट ट्राइसिटी ड्यूटी एक्ट, 1949 एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि जेबो राहाखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो। बेनिखायनो सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो। जेबो बेसेन गैया।
