1990 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
बुदिरी आरो इरफान आहमेद। 1979 मायथाइनि दफा 15 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 543 के
के
वेणुगोपाल, एम
के
शशिधरन आरो पी
के
पिल्लै। टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, पी
एस
प' टी, खोन्दो बालाकृष्णन, दीपक नारग 'लकर, ई
एम
एस
अनम, आर
एम
केशवानी, एम
के
डी
साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा रतनावेल पन्डियन, जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होजादोंमोन। बेयाव फेलें आपिल खालामग्राफोरा केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथिनि बेरेखायै बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। 55 नं नं
अमलदार आरो इं1979 माइथायनिफ्राय दाखिल खालामजानाय नैथि आपिलाव बुंनाय नं.
हादाब फोसाबनाय आयेननि दफा 13 (बि) नि सिङाव बदागरानि मुन्सिफनि आदालतआ, आर 'जलाइनि समफारिआव मुंख' नाय सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिननो थाखाय 1969 नि फोसाबनाय आइन 35 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) जों फोसाबजानाय बायदि, जाय <आइ
डि
1 नि अ
एस
नं
817 आव जारि खालामजानाय बिथोनखौ उनसंनानै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हम ओथायथ ग 'पालान नाम्बियार आरो गिबि आर' जलाइगिरिआ बिनायगिरि 2 आरो 3 मोन। मोनसे गुदि बिथोनआ 26.5.1944 आव हगारजादोंमोन आरो बिनि उनाव 29.11 नि जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोन बाहागिरिया गावनि नखरनि गुबुन सासे सोद्रोमाखौ बिथोन होदोंमोन, जाय फिन बेखौ सासे कुनिकान्नननो होदोंमोन। बिथोन होनायनि आर 'जलाइयाव कुनिकान्नननि मोनथाया बिनायगिरि 2 निफ्राय 4 मोन जाय बे आर' जलाइयाव सा 4 निफ्राय सा 6 मोन आरो जाय 544 समफथिखौ फान्नो लाबोयो। फाननाया 26.11 आव जादोंमोन। सासे थेक्काइल कानारन जाय एक्सिक्युशन आर 'जलाइयाव गिबि बिनायगिरिमोन, थामहिनबा बेयाव थामथि बिनायगिरिआ 26.11.1962 आव जानाय कर्ट निलामाव समफति बायदोंमोन, जायखौ 1964 माइथायाव फान्नायनि रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो दानथेलायनाय समफारिनि गेजेरजों बिबाद गोनां समफथिनि नैगुनखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै अमीना कर्टनि आद्रा थानाय समफतिखौ नैगुन खालामनाय जादोंमोन।
बैफोर बाहागोलागिरिफोरनि दखल जेराव हेंथा दंमोन जायनि सोमोन्दै जों बेयाव सोमोनदो गैया। जाहोनायखौ गोहोम खोख्लैखांनायनि उनाव, ग 'पालान नाम्बियार आरो बेयाव गिबि आर' जलाइगिरिआ नालिसनि सम्प 'थियाव गाग्लोबदोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरसालिनि निलाम बायग्राया दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बडागरानि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 1966 नि अ
स
6 खौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ बिजिरनायनि बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन, बि 16 अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि डेट' नि डेट 'नि
रिप 'न्देन्टआ गुबुन रावबो नङा, ब्रैथि रिप' न्देन्टनि बिसि। जेरै जों सिगाङाव खिन्थादोंमोन, बे ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ साथाम रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव दं, जायफोरनि सायाव कुनिकन्नननि मोन्थाइखौ बोखावनाय जादोंमोन। बबेखानि, 1967 नि एक्ट 9 आ गोहोआव फैदोंमोन। बेनिखायनो ग 'पा लान नाम्बियार आरो गिबि आपिलआ गोनांथार डिप' जिट खालामनायनि उनाव मुंख 'नाय फोसाबनाय एक्टनि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय इं 1967 नि एक्ट नं 1711 खौ दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला बे ई
ए
आ थाबथादोंमोन, इं 1969 नि एक्ट 35 आ आइन 9 खौ बोखारनाय (केराला हा फोसाबनाय फोसाबनाय एक्ट) आइन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरा ई
ए
556/70 एक्टनि दफा 13 बी नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जजों दाखिल खालामदोंमोन दि सिगांनि डिप 'जिटखौ एक्ट 9 नि सिङाव जमा महरै मानिनाय जायो आरो इं 1969 नि एक्टनि सिङाव जमा रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय एक्ट नं 1711 खौबो दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा दिन्थिफुंनाय ए2 आरो ए3 नि थारथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि साखिगिरि 1 आरो 2 नि फारसे होनाय बिबानफोरखौ जेबो सान्ना नायाखैमोन आरो बे निलामाव सा 545 बायगिरि थेक्काइल कानारन, साखिगिरि नं
3 आ बिजिरसालिनि निलाम बायनायनि मामलायाव बिथोन होग्रानि सासे बेनामीदारल' मोन। बे आर 'जलाइखौ (इ
ए
<आइ
डि
1>) साखिगिरिफ्रा गोख्रों हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे सम्पथिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि तावाजीजों सोमोन्दो गैया आरो आर 'जलाइगिरिफोरहा मोकद्दमा सम्पथिफोरनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिसोरनो दखल होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ गैया। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, जेबो थार जमा खालामनाय गैया आरो सम्पथि दैथायनायनि उनाव, ग 'पा लानियार नं
खौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो साखिगिरिफ्रा आर' जलाइ खालामनाय सम्पथिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
बुंजानाय फान्नाय हाबाफोरनि गोहो। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा सम्पथिफोरनि बाहागोलागिरिफोरमोन जेब्ला बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ लायसिफोरजों जमा खालामनाय बिबाङा थोजासेमोन आरो बिसावरायग्रा 1 आरो 2 आ गनायथिनि थाखाय नंगुबै बायगिरिफोर नङा। बुंजानाय बिजिरनायाव बियो गनायथि होयो। <ID1 आरो फान्नायखौ आलादा दोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोनना, बिसावराय 1 आरो 2 आ ए
एस
<ID2 खौ साब क 'र्ट, बडागा रा नि सिगाङाव दाखिल खालामो, जाय आर' जलाइखौ थि खालामनायनि थाखाय गाहायाव होनाय मोनब्रै बाथ्राफोर दिन्थियो, जेरैः 1
आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं नामा? 2
डिपोजिटआ थोजासे नामा? 3
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिजिरनायनि थाखाय नंगुबै बायगिरिफोर नंगौ नामा? 4
बिसावराय आदालतआ बायनायखौ आलादा खालामनो आरो दखल खालामनो गनायथि होयो नामा? आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय बिबाङा फिन मोनफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामजायो, अब्ला बिजिरसंगिरिफोरा आर 'जलाइफोरनि गिबि बिन्दोखौ दाबि खालामो, आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ
नैथि बिन्दोआ बुङो दि "..
जेब्ला बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन अब्ला थोजासेमोन। बबेखानि दानि आर 'जलाइनि अक्ट' सिम जमा जानाय सुदखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जागोन जुदि बिनायगिरिफोरखौ दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोननाय जायो।" 546 थामथि बिन्दोआव फैना बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जादों दि "गिबि फिन होग्राया (एस
एल
पि
आव थामथि फिन होग्राया) जेबो मोख्थाङारि खाख्रिफोरखौ मावफुंनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। सैथोआ बेनो दि फिन होग्राया 5 आरो 6 (एस
एल
पि
आव फिन होग्राया 1 आरो 2) आव हाबफैदोंमोन आरो भारा आरो खाजोना होनायजों ए2 आरो ए3 दिन्थिफुंनायनि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ बाहायदोंमोन आरो फानग्रा आरो फानग्रा सानैजोंबो बुंजानाय गनायथिनि बिबाङा थोजासेमोन। ब्रैथि बिन्दोनि सिङाव, अपील खालामग्राया दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ बिजिरनायनि फिथाय महरै नेवसिनाय जादोंमोन, बिजिरगिरिनि बिथोनखौबो नेवसिदोंमोन। जजआ गावनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन।
बिथांनि बिजिरनाया दि आयेननि दफा 13 बी नि सिङाव सुंद 'मावखान्थियाव, आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइ दि थामथि रिप' न्देन्टआ ब्रैथि रिप 'न्देन्टनि सासे बेनामीदारमोन, बेखौ सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 66 नि सोरांाव उत्थापनो गनायथि होनो हाया। सुब' र्डी नेट जजनि बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा ई
एस
ए
खौ सायख' दोंमोन। नं। 15/79 रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। जुदिबो गोजौ अदालते आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइयाव आयेननि गोबां 11 गोनां सोंथिफोर दं, बियो आर' जलाइखौ मोनसे गुसुं बिथायाव फोजोबदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 (गोविंदन नायर आरो एम्ब्र' लिल अम्मालु) जों होनाय खाख्रिफोर आरो साखिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 आ बिसिबांथिफोरनि थार बायगिरिफोर आरो बिसिबांथिफोरनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइजों गनायथि होदोंमोन।
अदालतआव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे रां बायनाया मोनसे सिगांनि सर्त आरो गाहाय आपिल क 'र्टनि बिजिरनाया दि 1967 मायथाइनि एक्ट 9 नि सिङाव सिगांनि जमा खालामनाया थोजासेमोन आरो एक्ट 35,1969 नि सिङाव मावफुं आर' जलाइनि अक्ट 'सिम जमा जानाय सुदखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जागोन जुदि आपिल खालामग्राफोरखौ सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोननाया गोरोन्थि। गोजौ अदालते गाहाय आपिलाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बेबादि नोजोर होनानै फोजोबदोंः "आंनि थाखाय बे सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया आरो जोबनायाव बेखौ बिजिरो, मानोना आं गुबुन जाहोनफोरनि सायाव 547 गाहाय आपिल क' र्टनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आं खालि बेखौ फोरमायो दि गुबुन जाहोनफोरनि सायावबो गाहाय आपिल क 'र्टनि फोजोबनायखौ हमथाना लाखिनो सान्नाय रिप' न्देन्टफोरनि वकिला। फिथाय महरै, गोजौ अदालते गाहाय आपिल क 'र्टनि बिथोनखौ रोखा खालामो आरो नैथि आपिलजों लोगोसे नैथि आपिलखौ नेवसिगारो।
बेनि उनाव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "गुनफोरनि सायाव क्रस हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि जेबो गोनांथि गैया। बे बायदियैनो बिथोन होनाय जायो।" बेनिखायनो बे आपिलजों आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नारसिनो। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सिनिअर काउन्सेल, श्री के
के
वेणुगोपाल, सिनिअर काउन्सेल, श्री टी
एस
कृष्णमूर्ति लायर, सिनिअर काउन्सेल आरो श्री पी
एस
प 'टी, सेन्ट काउन्सेलआ फारियै गिबि आरो नैथि रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, जोंनो मोनथामबो कर्टफोरनि बिजिरनायनि गेजेरजों जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै लादोंमोन आरो गाव-गावनि पार्टिनि केसखौ दिन्थिदोंमोन। गोबां गोलाव समनि थाखाय फारनैथिंनिफ्रायबो गियान गोनां काउन्सेलखौ खोनानाय उनाव, जों रोखा महरै थि खालाम जानाय एक्टनि दफा 13 (बी) नि मोनसे सान्दांथि सायाव नोजोर होदों आरो नंगुबै फिथाइनि फिथाइनि सायाव नंगुबै सान्दांथि दं दि बिसोर मोन्नै बिसिबांथि गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सोनारो ना नङा।
(2) आयेननि दफा 13 (बि) नि दालाय दफा (1) नि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा? केसनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव गुवारै आरो बिजिरसंनायनि सिगां, आयेननि दफा 13 (बि) (1) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फिन दिहुनफिननायजों लोब्बागोनां आयदाफोरखौ मोजाङै बुजिनाया गोनां जागोन, जायनि सायाव मोन्नैबो सोंथिफोरा गिदिंबोयो। दफा 13बिः दफा 548 नि जायखिजाया मोनसेयाव जेबो गोनांथि गैया दि बेसेन जमा खालामनायनि थाखाय जायखिजाया बिथोनखौ मानिनो थाखाय थियारि जानायनि थांखिखौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव फोरमायनांगोन, जेराव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डिंग, बे खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव; नाथाय बे दालाय खोनदोनि जेबो बाथ्राया बेबादि जायखिजाया मामलायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव बेबादि बायनायनि अक्ट 'नि उनाव आरो गेजेटआव केराला लेन्ड रि फर्म (एमेन्डमेन्ट) बिल, 1968 फोसावनायनि अक्ट' नि सिगां गनायनायनि थाखाय सासे नंगुबै बायग्रानो ह 'ल्डिंखौ फान्नाय जादों। जुदि गिबि सोंथिनि फिनथिया एफिरमायाव दङब्ला, अब्ला नैथि सोंनायखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो खालि सोलोंथायारिल' जागोन। बेनिखायनो, जों दा गावखौ गिबि जाथायआव बुंगोन दि मोन्नैबो आपिल कर्टफोरा गिबि सोंथि वारेन्ट हेंथाहोनायजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरनि गोरोबनाय भाराखौ दिनथियो नामा। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आरथि अय्यरआ साखीनि आंखालाव साखिगिरिफोरजों सा 4 निफ्राय सा 6 नि सोमोन्दोखौ मानियाखैमोन, उनाव साखिगिरिनि सोमोनदोनि बागै जेबो गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय नुजायाखैमोन। बिसावराय अदालते बे बिथायाव दावखोदों दि साखिगिरि सा 3 निफ्राय सा 6 आ कुनिकन्नननि फिसाज्लाफोर, जायनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बेखौ गनायनाय जायो दि साखिगिरिया साखिगिरिनि सा 4 निफ्राय सा 6 नि थोंजों फंबाय नङा, नाथाय साखिगिरिफोरनि बिबै बिमानि फिसाज्ला सा 4 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव। नैथि साखिगिरि एम्ब्र' लिल अम्मालुआ गनायथावै ब्रैथि साखिगिरि कृष्णननि बिसि। गिबि साखिगिरि गोविन्दन नायरआ गुबुन सासे। थामथि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि सा 4 निफ्राय 6 नि फारसे गोसारनाय 4,35 एकड़नि सम्पथि फानदोंमोन आरो आद्रा थानाय खावसेया साखिगिरिनि फारसे फानदोंमोन।
3, 000
ए
2 नि थाखाय गनायजानाय महरै दिन्थिजानाय ₹3,000 रांनि मादाव ₹2,500 रांखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e मानोना सरासनस्रा खान्थियाव जेब्लानो प्रमिसरि न 'टआव दाहार लानाय दाहारखौ हगारनाय जायो अब्ला प्रमिसरि न' टखौ दाहार लाग्रानो होफिननाय जायो आरो माब्लाबाबो दाहार होग्रानो हगारनाय जाया। बेनि अनगायैबो, थामथि रिप 'न्देन्टनि फोरमानखौ नैथि रिप' न्देन्टनि फिसाज्ला आर
डब्ल्यू
3 जों हेंथा होनाय जायो। आर
डब्ल्यू
3 नि बायदिब्ला, जेब्ला दिन्थिफुंनाय ए
3 खौ मावफुंदोंमोन, प्रमिसरि न 'टखौ थामथि रिप' न्देन्टनो होफिननाय जादोंमोन। श्री वेणुग 'पालनि बायदिब्ला, गिबि रिप' न्देन्ट आरो आर
डब्ल्यू
नि फोरमाननि गेजेराव बे गोरोबलायै रोखोमआ रोखा महरै दिन्थियो दि दिन्थिफुंनाय ए
3 आव 2,000 रांसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1962 मायथाइयाव आई
डी
1 नि थाखाय सम्पथि बायनाया खालि 1500 रांनि थाखाय गोबां दानथेलायनायफोरनि गेजेराव नांनायनि उनाव गावस्रालाङामोन। थामथि बिनायगिरिनि फोरमान दि बिथाङा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
श्री वेणुगोपालआ आर
डब्ल्यू
3 नि फोरमाननि गुबुन मोनसे बाहागोनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिफाया माब्लाबाबो ए
3 खौ दिन्थिनायनि सोमोनदै बोसोन होजायाखैमोन आरो गावनि फोरमानखौ फोथायजाथाव आरो सैथोथि आरो फोथायथि गैयै होन्ना गाग्लोबदोंमोन। फान्नाय खाख्रिआव फैना, ए
2 खौ दिन्थिदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ पालेद एमसननिफ्राय प्राय 11 माइल गोजानाव थायो जेराव सम्पथि दं। बिथांहा एमसनआव जेबो गुबुन सम्पथि गैया। बे सम्पथि बायनायनि थाखाय बिथाङा जाहोना होदोंमोन जाय सिगाङावनो नालिसजों बुंफबनायमोन बियो जेबो फोथायथाव नङा। गिबि आपिल क' र्टआ ए
2 आरो ए
3 दिन्थिफुंनायनि दानस्लायजानाय बाहागोनि सोमोनदै बिसावराय क 'र्टनि जुक्तिखौ आबुङै नेवसिगारनानै बै बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोनसे सुंद' महराव फोजोबदोंमोनः "रोखा थोजासे नङैखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। आं सानो दि 'ए
2' आव जेबो गियान गैया।
17, B28, B31, B41 आरो B45 आरो गुबुन खाख्रिफोरा बेखौ फोजोबदोंमोनः "साखिगिरि 1 आरो 2 आ सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो दिन्थिगिरि A2 आरो A3 नि सिङाव भारा आरो खाजोना आरो फानग्रा आरो फानग्रा सानैजोंबो बुंजानाय गनायथिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे गोजोनथाव फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनाय आरो ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राफोरनि केसखौ जखाङै फोजोबनाय जादों। सोंनाया गाहाय आपिल क 'र्टजों दिन्थिजानाय बायदियै गनायजायैल' नङा, नाथाय मोन्नैबो खाख्रिफोरनि खोनदोफोरखौ फोरमान खालामनायाव रोखा नङैनि आंखाल। श्री वेणुगोपालजों सिगां होनाय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौ अदालते आयेननि 11 सिम गोनां सोंथिफोर बानायबायब्लाबो
बियो बेफोरनि गेजेराव जायखिजायाखौ (ए) निफ्राय (ई) महरै सानख 'नायाखै आरो सोंथि नं
(एफ) खौ थि नोजोरै नायबिजिरबाय। आरोबाव गोनां सोंथि नं
(जी) फरायनाया गनायजानाय सैथो नङा दि द' थि रिप 'न्देन्टआ नैथि रिप' न्देन्टनि बिसि, बियो सासे नंगुबै नङा। बायग्रानि थाखाय गासिबो बेसेननि सायाव नोजोर होजायाखै।
आव)। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ अदालते गावनो फोरमायदोंमोन दि बियो' गुसुं बिथायाव 'आपिलखौ फोजोबनो गोसो जादों। श्री कृष्णमूर्ति अय्यर आरो श्री प' टीनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबै जाहोना बेनो दि आपिल खालामग्राफोरा बे बाथ्राखौ फिन खालामफिननो आरो बे आदालतखौ मोन्नैबो अपीलेट कर्टफोर जाय फोरमाननि थि बिजिरसंनायनि सायाव गावसोरनि बिजिरसंनायफोरखौ फोरमायदोंमोन, लोगोसे फैफानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ खायसो खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो, आरो अपील खालामग्राफोरनि आर' जखौ मदद होनो थाखाय जायखिजाया समब्रा-समब्रि खाख्रिफोर गैयाब्ला हेंथा नोजोर लानो थाखाय फोरमानखौ नायसंनो एबा फिन बाखनायनो जेबो थार जाहोन थानो हाया। गोजौनि अनगायैबो, श्री प 'टीया आर' ज खालामोदि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि सायाव होनाय फोरमाननि बिबान आरो गोबां बिबांनि फोरमानफोरनि सायाव बिथा खालामनानै एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ मोजाङै आरो गोजोनथावै हगाराखै, जाय एस
एल
पी
नि रिप्लायजों सरजाब जानाय नङा।
अपीलेट कर्टफोरनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेआ रिप' न्देन्टफोरनि केसखौ फोसाबगोन एबा अपीलेन्टफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारगोन। अपीलेन्ट कर्टफोरजों सोनारजानाय खाख्रिफोरनि गेजेराव, दिन्थिजानाय बि 17 आरो बि 31आ गामि मावख 'गिरि सान बिजाबाव खाजोना होनायखौ दिन्थिग्रा नंगुबै दिहुनथायफोर। दिन्थिजानाय बि 28आ अ
एस
आव थिसनजानाय रिसीभारजों जारि खालामजानाय मोनसे भारानि रसिद। दालाय कर्टनि फाइलाव (गाहाय आपिल कर्ट)। बि 42आ जाग्रा आदार आबाद रेबथुमनायनिफ्राय मोनसे नंगुबै दिहुनथाय 552 आरो बि 46आ पेरिंगाथर गामि सानरिखिनिफ्राय मोनसे नंगुबै दिहुनथाय। दिन्थिजानाय बि 41 निफ्राय बि 45आ बोसोर 1967,1968,1969 आरो 1973 मायथाइनि खाजोना फोसावथायफोर आरो खाजोना रसिदफोर। दिन्थिजानाय बि 559 निफ्राय बि
559 सिम बिट्सआ केन' नि बिथोनफोर, जेरै मिस्टार वेणुगोपाल बायदि सुबुंफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थि, जायनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ गावनो नेवसिगारो। बेनि अनगायैबो, ए
2 आरो ए 3 खौ दिन्थिग्रा ए 2 आरो ए 3 आ खालि मोख्थाङारि आरो मुंनिल' खाख्रिफोर, बेखौ श्री वेणुगोपालआ हरखाब नारसिनदों दि बे मोननै फान्नाय हाबाफोरनि सिङाव ट्रेन्जेकसनआ बेनामी आखुथाइ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ गोरायै हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 66 नि सिङाव आरो फाथैनाय बायदि बायदिनि सायाव सा 5 आरो 6 नि फारसे फाननायखौ आलादा खालामनो जेबो मावखान्थि गैयाब्ला, बेनामी ट्रेन्जेकसननि आर 'जलाइखौ आनदाज खालामनो हाया। बिथाङा मिथिलेश कुटनारी आरो अनदर बनाम प्रेम बिहारी खरेनि थिरांथाखौबो मुंख' दोंमोन, नाथाय श्री वेणुगोपालआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बेनामी हाबाफोरनि सायाव फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोफेराखै, नाथाय खालि ट्रेन्जेकसननि आर 'जलाइखौ आनजाद नायनायनि थाखायल', नाथाय बेनामी फालांगिफोरनि थारथिखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया।
जोंनाव आरोबाव। जों दा बिजिरदों दि बे क 'र्टआ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोफोरखौ बाहायना नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे समावनो नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय न्यायगोनां नंगौना नङा। दीपक बेनर्जी बनाम लीलाबती चक्रवर्तीनि बावैसोनि मोनसे थिरांथाआव, बेखौ ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंः "बै न्यायसुरिदिक्सनखौ (भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव) एसेल' बाहायनांगौ। नाथाय, बेनि ओंथिया थाइ अनागारिखौ अरायथा लाखिनांगौ नङा मानोना बेयो मोनसे मामलायाव खेबनै एबा खेबथाम खालामजादों। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दि मोन्नै एबा बांसिन आदालतफोर एबा ट्रिब्युनलफोरनि मोनसे एखे थिरांथाआ रोखा महरै अनागारि। नाथाय खनसे बै बोजाखौ हगारब्ला, बेयो खालि मोन्थाइ नङा, नाथाय बेखौ फाहामनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि बिबान।" सन्देह गैया, बे गोसोआरि गोहोखौ खालि जुनिया आरो जुनिया महरै बाहायनाय जायो जेब्ला बेयो मोनसे केसाव खेबनै एबा खेबथाम खालामजादों।
553 नंगुबै फोरमानखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै एबा नेवसिनायनि फिथाय महरै बांद्राय गोब्राबथिफोर जादों, बे क 'र्टआ न्यायनि मोजांनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ एखे समावनो नागिरनायाव हेंथा होनाय आरो हेंथा होनायनि थाखाय थार जागोन आरो बे अनागारिखौ फाहामनायाबो बे क' र्टनि बिबान, बिनि फिथाय महरै। बासुदेव हाज्रा बनाम मेउतियार रहमान मण्डल, आरो भानु कुमार शास्त्री बनाम मोहन लाल सुखादिया आरो गुबुन, पृष्ठा 385 आरो 386 आव। जोंनि नोजोरै, आथिखालनि मामलाया गोबां मुवाफोर आरो फोरमानफोरखौ एंगारनाय, नेवसिनाय आरो नेवसिनायनि लोरबांथिजों जुजिजादों, जाय थार नोजोरथियाव गनायजायोब्ला मोन्नैबो अपीलेट क 'र्टफोरजों लाजानाय मोनसेनि उलथा मोनसे फोजोबनायसिम दैदेनदोंमोन। बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दो जाहाजखौ आबुङै आरो गोनांथार महरै नेवसिनाय जादों आरो गनायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। नंगुबै महरै, गोजौ क' र्टआ जिबा दफाआव जेबो सोंनायखौ दिहुना दोनाखै।
बिनि बिजिरथि। दानस्लायनायनि सोमोनदै खननायनि मददआव फोरमाननि आंखालखौ आबुङै नेवसिनाय जादों। बेनिखायनो, बे मामलायाव नुजानाय गोजौनि जुनिया आरो जर 'खा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ गावनि गोसोआरि गोहोखौ खालि बे बिथायाव बाहायनो नेवसिनाया थार नङा दि मोन्नैबो कर्टनि फोजोबनाया एखे समावनो जायो। गोजौनि सावरायनायनि थाखाय, जों बेखौ सान्दों दि मोन्नैबो अपीलेट कर्टफोरजों फैनाय फोजोबनाया फोरमाननि थि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय गनायजाथाव जाहोनफोरनि अनगा दाबिफोरजोंल' हेफाजाब होजायो आरो बेनिखायनो जों एखे समावनो मोननायखौ गनायनो हाया दि बिसावराय 1 आरो 2 आ बिसावरायनायाव थार सोमोन्दोनि थार बायगिरिफोर। गुबुन फारसेथिं, जों मानियो दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों लोगोसे केसनि फोरमान आरो थासारिफोरा फोरमान होयो दि बिसावराय 1 आरो 2 नंगुबै नङा। फिथाय महरै, जों बिनायगिरिफोरखौ फोथायो दि बिसावराय 1 आरो 2 आ थार सोमोन्दोनि नंगुबै बायगिरिफोर।
आरो 2आ आयेननि दफा 13 (बि) नि दालाय दफा (1) नि गनायथि होनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायि नङा आरो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै आरो आर 'जलाइ होग्रानि फारसे गिबि सोंनायनि फिनखौ होनो हायि नङा। जों दा उननि सोंनायाव थांगोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा आयेननि दफा 13 (बि) (1) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंना गैया। 1963नि केराला हा फोसाबनाय आयेना <आइ
डि
3> आव बाहायजादोंमोन। 1967नि फोसाबनाय आयेना 9आ मोनसे अरायथा नङै आयेनामोन जाय 554आ <आइ
डि
2> सिम बाहायजाबोदों। बेनि उनाव, 1969नि आयेना 35आ दफा 13 (बि) जों बाहायजाबोदों, जाय गोबां बिबाङाव 1967नि आयेना 9नि दफा 6जों समान बाथ्राफोराव दं। बे आर 'जलाइखौ बाहायनो थाखाय, मोन्नै गुदि सर्तफोर दं, जायखौ गोजोन होनो थाखाय, जाय खाजोनानि खाजोना लाखिनायनि गिबि सानहालागै मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
एप्रिल 1964 नि आरो केराला हा फोसाबनाय (फोसाबनाय) आइन, 1969 नि जागायजेन्नायनि सिगां। जुदि बेफोर मोन्नै गोनांथार सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हार्तआव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे थाफादेरनाय आरो गावनि ह 'ल्डिंखौ मोनफिन्नायनि थाखाय कर्टाव आर' ज खालाम। खनसे बेफोर आयेनारि नेमखानथिफोरा गोजोनथावै मानिजायोब्ला कर्टआ मोनसे सुंद 'बिजिरसंनायनि गेजेरजों फान्नायखौ बोखारगोन आरो बिनायगिरिखौ गावनि ह' ल्डिंनि दखलआव होफिनगोन। बै खोनदोनि बुंफुरलुआ बुङो दि 'ह' ल्डिं 'सोदोबा ह' ल्डिंनि मोनसे बाहागो लाफायो। "ह 'ल्डिं" सोदोबा एक्टनि दफा 2 (17) आव बुंफुरलु खालामजादों। दफा 13 (बि) नि रावा रोखा, रोखा आरो गोरोनथि गैयै, जाय आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ दिन्थियो, जाय खालि बाहायजानाय रोखा सोदोबफोरनिफ्रायल' नङा, नाथाय थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरनि सायाव मोन्थाइखौ हगारनायनि गुबै थांखिनिफ्रायबो रिफियो। मोनसे आयेननि राहाफोर जेरै जर 'खायै मोनसे मुलाम्फानि राहा, जेरै
जि
555 पी
रामी रेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; स्कंदिया इन्स्युरेन्स क '
लिमिटेड बनाम कोकिलाबेन चन्द्रावदन आरो गुबुनफोर, [1987] 2 एस
सी
सी
654 आरो मेसार्स डॉयपेक सिस्टेमस प्राइवेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, गनायथावनायै, थामथि रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय 29.1.1965 नि गेजेरजों बिजिरसालिनि गेजेरजों सोंजानाय सम्पथिनि देलिभारीखौ मोन्नो हादोंमोन, जायफोरा बुंजानाय सम्पथिनि बाहागिरिमोन जायखौ भारानि दाहाराव फान्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा मावफुं आर 'जलाइ नं
1711/67 आव गावसोरनि ह' ल्डिंसखौ मोनफिन्नायनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। 1711/67 एक्ट 1967 नि दफा 6 नि सिङाव Rs.815 नि फान्नायनि बिबां आरो <आई
डी
1 नि सुदखौ जमा खालामनायनि उनाव।
सिगांनि मावफुं आर 'जलाइखौ सोलिबाय थानाय मोनसे फारिखान्थि महरै मानिनाय जायो आरो सिगांनि मावफुं आर' जलाइआव सिगांनिफ्रायनो जमा खालामजानाय रांखौ आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनायनि मोनसे उन्निजों लोगोसे आथिखालनि आर 'जलाइनि थाखाय जमा खालामनाय होनना मानिनाय जायो, जुदिबो दङ'। थेवब्लाबो बिबैफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जाबाय दि बिसोर होखारनायनि समाव भारा होग्रामोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेबादि नोजोर होआलासैः "बेयो मोनसे गोब्राब आयेनारि गोरोन्थि। आंनि थाखाय बे सोंनायखौ नायसंनायनि आरो जोबनायाव बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, मानोना आं गुबुन जाहोनफोरनि सायाव गाहाय आपिल बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिबाय।" बेयाव मुंख 'नाय थोजासे दि गोजौ अदालते गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा महरै बोखाराखै दि आपिल खालामग्राफोरा होखारनायनि समाव बाहागोलागिरिमोन। बबेखानि, जों आथिखालाव बे सोंनायखौ नायगोन। श्री कृष्णमुर्ति अय्यरनि जुक्तिनि गाहाय नारसिननाया 556 दि आपिल खालामग्राफोरा मोनसे गेजेरारि जाहोननि थाखाय गावसोरनि' होल्डिं 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना, थामथि रिपेनदेन्टआ सम्पथिनि पोज सेसनखौ मोनदोंमोन, जायखौ दा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
965, ग 'पालान नाम्बियार (थैनायनि उनाव) आरो गिबि आर' जलाइगिरिआ हायाव हाबफैदोंमोन, जायनि थाखाय थामथि रिप 'न्देन्टखौ बादागरानि दालाय बिजिरसालिनि केस अ
स
नं
<आइ
डि
1> गायस' ननो गोनां जादोंमोन, जायखौ 27.7,1966 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि फोरमानखौ बिजिरनायनिफ्राय मोननो हायो (बि16 दिन्थि)। बिथाङा बुंदों दि थामथि रिप 'न्देन्टआ खालि अ
स
<आइ
डि
1आव बे बिथोनखौ फालिनायनि उनावनो 23.8,1966 माइथायाव सम्पथिनि प' स सेसनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 13 (बि) (1) खौ नोजोर होनानै थामथि रिप 'न्देन्टआ निलाम बायनायनि सिगां दखल मोनदोंमोनब्लाबो बेखौ बाहायनो हाया।
दानि जाथाय। जों गियो, जों बे सान्नो हायै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो हाया। गनायथावनायै, थामथि बिसावरायगिरिया अ
स
नं
आव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिस्टार कृष्णमूर्ति अय्यरआ बुङो दि बे आयेननि बाथ्रा जानायनि जाहोनाव, बे थाखोआवबो बे सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि दं। जेरै जों सिगाङावबो बुंदों दि बे आर 'जलाइखौ उत्थापनो हायो होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बेनि सायाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिआव जेबो गोहोम गोग्लैनायनि जेबो जाहोन गैया। मिस्टार प' टीया आयेनारि जारिमिननि सोमोन्दै मोनसे सुंद 'लिरबिदां होनायनि उनाव दि 1961 नि एक्ट 4 खौ 5.12,1961 आव माखासे 557 राहाफोरनि बेलायाव उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1964 नि एक्ट 1 खौ आइन खालाम जादोंमोन, जाय इं1961 नि सिगांनि एक्ट 4 खौ बोखारनायनि उनाव आइन 1967 नि दफा 9 नि सिङाव रेबथुमनाय सम्पथिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ आरो 1967 नि दफा 9 नि सिङाव रेबथुमनाय सम्पथिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दफा 13 (बी) नि दालाय दफा (2) खौ मानिना गासै रांखौ जमा खालामाखै।
बै आर 'जलाइ, 1969 मायथाइनि एक्ट 35आ बाहायजानाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिया सुदजों लोगोसे बायनायनि बिबांखौ जमा खालामदोंमोन, बिथाङा बै आर 'जलाइखौ उननि फारिखान्थिनि सोलिबाय थानाय महरै मानिनो आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो रांनि आंखालखौ होनो नाजावना लादोंमोन। गावनि बिजिरनायनि दफा 6आव गाहाय आपिल क 'र्टआ मोनदों दि सिगांनिफ्रायनो जमा खालामनाया थोजासेमोन आरो बेनि उनाव आरज खालामग्राफोरखौ दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोननाय जायोब्ला सुदखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जागोन। बिसावराय क' र्टजों गोरोबनाय गिबि आपिल क 'र्टनि बे बिजिरनायखौ गोजौ क' र्टआ बोखाराखै। बेखौ मुंख 'नाय जाथाव नङा दि बे बिन्दोआव केराला गोजौ क' र्टनि बिजिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोरनि थाखाय बे सोंनायखौ बै क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय बे हाराव रायजो क' र्टजों थि खालामजानाय गोहोनि सायाव सोनारनायमोन।
गोदान आयेना रोखा महरै गोजाम मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबलायै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनफिननायसै दि आर 'जलाइगिरिफोरनि' ह 'ल्डिं' खौ फाननाया अ
स
नं
आव बिथोनखौ मावफुंनायावमोन। भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हाबा जादों।
