1989 मायथाइनि 507 आरो 1260 नं (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
एम
के
राममूर्ति, राजिन्दर सच्चर, ड
फ्रानसिस जुलियन, सुश्री अरुणा माथुर, ए
मारियारपुथम, सुश्री सेकसन दीक्षित, दफा वा सुदेवन आरो प्रदीप मिश्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय नेम '। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ 496 दफा रंगनाथन, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय मोनसे गुदि नालिसारि हेंथाखौ फोजोबगोन, मानोना बिनायगिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि माखासे गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायदोंमोन आरो बेनि उनाव नुजानाय आदबजों बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो नाजादोंमोन। 507 नंनि रेब्थाय पिटिसनखौ स्टेट फेडारेशना दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 89 एप्रिलाव फेडारेशन्नि मावख' गिरिफोर बुंनाय जादोंमोन।
बेयो गावारि गियान। बे रिट पिटिसनजों फेडारेशना स्टेट बेंक अफ इन्डिया (बेनि उनाव 'बेंक' बुंनाय जायो) जों थि खालामजानाय मोनसे गोदान जौगाथाय खान्थिनि सायाव दाय होनो नागिरो। पिटिसननि दफा 9 (एम
एम.) आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिफोरा जोबोद गोख्रैयै बे बिजिरसालिनि फारसे दावगालांगासिनो दं मानोना बेंकआ जोबोद गोख्रैथिजों दावगालांगासिनो दं आरो जानो हागौ बिफानारि जौगाथाय कमितिफोर गायस 'ननो हागौ आरो फैगौ नै एबा थाम साननि गेजेराव गोदान जौगाथाय खान्थिखौ बाहायनायाव गावजों गाव साननायफोरनि फिथायफोरखौ फोसावनाय जानो हागौ। उमेद सिंहनि एफिडेविटआव, सिगाङाव मुंख' नाय, बेखौ दफा 4 आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिफोरा बे मानिजाथाव आदालत एबा जायखिजाया गुबुन गोजौ आदालतआव बेबादि जेबो रिट पिटिसन दाखिल खालामाखै। बेंकनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि पिटिसननि मददाव दफा 4 नि फोरमायथिया गोरोन्थि।
एफ अन्ध्र प्रदेशआव 1989 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइ नं
6969 जों लोगोसे जौगाथाय खान्थिखौ थाद' नो दाबि खालामनाय। <आई
डी
1 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नाजावो नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गेजेर समनि थाखाय थाद' नायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन "बियो गिबि नुथाइआव गोजोनमोनदि सायख' नायआ मोनसे मोजां खान्थि बायदियै सोलिगासिनो दं आरो जायखिजाया मोगा-मोगि एबा थिसननायखौ थाद 'नायनि गोनांथि गैया।" बेखौ आरोबाव मुंख' नाय जादों दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया अफिसार्स एस 'सिएशन (कर्नाटक) जों कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बेंगालराव गावनि मावख' थानाय, 1989 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
7848, गुबुन मोनसे आर 'जलाइबो दाखिल खालामजादों। बेनिखायनो, बेखौ ज' खालामनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिफोरा बे आदालतनिफ्राय गुदि सैथोखौ दबथायदोंमोन दि बिसोरजों अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामजादों आरो स्टेनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बुंनाय नैथि आदालतनि फारसेनिफ्राय 497 नि आर 'जलाइखौ लाखिदोंमोन।
रांख 'आ गावनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 3 आव बुंदोंमोन दि सिगांनिफ्रायनो जौगाथाइ होनाय जाखांनायनि उनाव बिसोरखौ खायसो खालामनो हाया, मानोना जौगाथाइ होजानाय मावख' गिरिफोरखौ बाहागोआरि खालामनाय जायाखै। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 24 एप्रिल, 89 मायथाइनिफ्राय 58 मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर मावख' गिरिफोरखौ बाहागो लानो जेबो राहा लायाखैमोन, जाय रिट पिटिशनआव आर 'ज खालामनायनि फिथाय महरै थोंजों गोहोम गोग्लैगोन। बे हेंथाफोरनि थाखाय, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे फिनफिथाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 23 अक्ट' बर, 1989 मायथाइआव उमेद सिंहनि एफिडेविटजों फिन फिन हेफाजाब होनाय जादोंमोन। बेंकजों लानाय मोन्नै हेंथाफोरखौ गाहायनि आदबजों नेवसिगारनो दाबिनाय जादोंमोनः "1
पेरा 1 नि आयदाफोरखौ नेवसिनाय जादों आरो बेखौ खालामफिननाय जादों दि रिट पिटिशनखौ सामलायथाव मानोना बेयाव गुदि मोन्थाइफोरनि रोखा सिफायनाय दं। याचायगिरिफोरखौ आंध्र प्रदेश हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय रिटखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना
अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसननि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
26 एप्रिल, 1989 मायथाइआव बे क 'र्टनि ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
जों होनाय बिथोनखौ मानिना, श्री उमेद सिंहआ आरोबाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों। बे एफिडेविटाव, सिगांनि एफिडेविटआव गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय "गोरोनथिगैयै बावसोमनाय" नि बाथ्रा बुंबायब्लाबो, बिबैआ फिन खिन्थादोंमोन दि बिथाङा एफिडेविटनि अक्ट 'आव मिथियामोन दि बिनायगिरि आफादनि माखासे गुबुन मावख' गिरिफोरा बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। "बिथाङा दाबि खालामदों दि 23 एप्रिल, 1989 खालि लेङाइ मावख' गिरिजों तेलिफोनजों रायज्लायनायनिफ्रायनो बेनि बागै मिथिसारदोंमोन आरो बे सैथोथिनि थाखाय मान लानो लुबैदों दि बिथाङा हरखाबै गावनि उकिलनो बेनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन जाय बेखौ 26 एप्रिल, 1989 खालि गिबि खोनानायनि समाव बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयो। बै अभियोगफोरनि थारखौ नेवसिदोंमोन दि बेंकनि उकिलनि आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बियो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, बेयो बै बेंकनि उखिलमोन जाय बैहाय दंमोन आरो जाय बेंकनि फारसेनिफ्राय नोटिस लादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयो दि बिनायगिरिआ एखे रैखाखालामनायनि सोमोनदै अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सिगांनिफ्रायनो सौहैबायमोन आरो बेनि उनावनो बिनायगिरिनि उखिलाया मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिनायगिरिआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ बानायगोन। अब्लाबो, बेखौ मुंख 'नाय जायो, बिसोरो थाबैनो बेबादि खालामाखै जेरै उमेद सिंहनि आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादों, बेखौ 27 जुलाइ, 1989 खालि बोखारनाय जादोंमोन। बेंकनि फारसेनिफ्राय बेखौबो मुंख' नाय जादों दि उमेद सिंहनि आर 'जलाइयाव होनाय फोरमायथिया, बिथांनि आर' जलाइजों, बिथांनि आर 'जलाइजों, फोसावनाय थंफोर, 499, जायखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय मिथिजानाय नङामोन, मोनसे गोरोन्थि आर 'जलाइ महरै गिबि खेब मोन्नै जायगायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टआव, बैहाय बिनायगिरिआ गासिबो 58 मावख' गिरिफोरजों बाहागोआरि महरै ज 'जादोंमोन आरो 27 एप्रिल, 89 माइथायाव बुंजानाय गोजौ क' र्टआव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंजानाय रिप' न्देन्टफोरनि जौगाथाइखौ होबथानो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगा, 1 मे, 89 माइथायाव स्टेट बेंक अफ इन्डिया अफिसार्स एस 'सिएशन (मुंबई सर्कल) जों मोनसे सप्तायारि बुलेटिन फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरि आफादजों सोमोन्दो थानाय आफादफोरनि गेजेराव मोनसे होनना गनायनाय जादों, जेराव 24 एप्रिल, 89 मायथाइनिफ्राय पदोन्नति होजानाय गासै 58 मावख' गिरिफोरनो बाख्नायनायनि खौरां होनाय जादोंमोन। बे बुलेटिनआव बेबादि जौगा होनाय गासिबो 58 मावख 'गिरिफोरनि मुंखौ थि खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनि बे थासारियाव, बेंकनि रोंग' थिगोनां उखिलाया गोख्रों नारसिनदोंमोन दि जों थोंजों रिट पिटिशनखौ बोखारनांगौ, मानोना बिनायगिरिआ साखोन-सिखोन आखायजों क 'र्टआव फैाखै। जों मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनखौ खोनादोंमोन दि बिनायगिरिनि गोसोयाव जेबो सन्देह गैया।
जुडिसियेल फारिखान्थि। बे बुंफुरलुआ दि फेडारेसननि आफादगिरिआ जेब्ला 21 एप्रिल, 89 माइथायाव बे कर्टाव रिटखौ दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा मिथियामोन दि अन्ध्र प्रदेश गोजौ कर्टआव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन (5 एप्रिल' 90 नि एफिडेविटआव नैथि खेब खालामफिननाय), जोंनि सान्नायाव, आबुङै गनायथाव नङा। गनायथावै गोदान जौगाथाय खान्थिनि थाखाय फेडारेशना जोबोद रागा जोंदोंमोन। बे बाथ्राखौ जोबोद गोनांथार मानिनाय जादोंमोन आरो फेडारेशना बिखान्थिखौ बाहायनायनि सायाव थाद 'नाय मोन्नो जोबोद गोसो दंमोन, जायखौ बियो गियोमोन। बेंकआ जायखिजाया सानाव मावनो हागौमोन। बे थासारियाव, बयनिख्रुइबो गोरासिन सुबुंफोराबो बे बुंफुरलुखौ नाजावनो थोजासे फोथायजाथाव जानाय नङा दि फेडारेशन्नि लेङाइ जेनेरेल सेक्रेटारिआ हाइ कोर्टनिफ्राय थाद' नाय बिथोनखौ मोन्नो फेलें जानायनि बागै आफादगिरिनो फोरमायाखैमोन। बेयो आबुङै नेवसिजानाय आन्ध्र प्रदेश हाई कोर्टनि गेजेर समनि आर 'जलाइमोन, जेब्ला आंध्र प्रदेश हाई कोर्टआव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइया फोथायथावैमोन।
नङाब्ला, हादोरगिरिया हाइ क 'र्टआव मा जादोंमोन बेखौ मिथियामोन। बेयो दुखु गोनां दि बेबादि बुंफुरलुखौ खालि गुबै रिप' जाइन्डारावल 'होनाङामोन, नाथाय गोदानसिन एफिडेविटआव फिन खालामफिनजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिआ, जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइनिफ्राय बे गोनां आरो गोनां सैथोखौ मिन्थिना दोनदोंमोन। 25.4.89 आव बे सैथोखौ क' र्टनि नोजोरयाव लाबोनायनि थाखाय बिनायजानायनि बादै। खाथि-खाला थाथायफोरा फोरमायो दि जानो हागौ बिसोरो बेखौ क 'र्टनि नोजोरयाव लाबोङामोन जुदि बेंकनि फारसेनिफ्राय उखिल गैयाबोमोन
500 नोटिस मोन्नो थाखाय जेब्ला मामलाखौ 26.4.89 आव थिसननायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि उखिलजों बुंजानाय बायदि, आर' जलाइया बेखौ सुबुरुन गोनां मानिदोंमोन, बेंकनि उखिलनि नुजानायखौ नोजोर होनानै, खोनानाय समाव भलन्टियारखौ बुंदोंमोन दि हाइ क 'र्टआव मोनसे फोरमायथि दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो अन्ध्र क' र्टखौ लेंहरफिनदोंमोन।
श्री एस
एस
शर्माजों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय "खारिथिनि फोरमायथि" आव दाय होजानाय बायदियै, खोनानाय समाव नुजानाय बेंकनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, बे खौरांखौबो बेंकजों बिजिरसालिनिसिम दैथाय हरनांदोंमोन, बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, जेराव जों हाबनायनि गोनांथि गैया। जों बे सान्नायाव दावगालांगोन दि बिनायगिरिनि सुबुरुनजों होनाय बुंनाया थार, नाथाय बेबो बेखौ बुजायाखै दि मानो गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ रिट पिटिशनआव मुंख' नाय जायाखै मानोना बेखौ खालामजानांगौमोन। उमेद सिंहनि एफिडेविटआव बुंनाय बुंनाया रोखा आरो रोखायै गोरोन्थिमोन। बेयो समान महरै रोखा दि दिनै (23 अक्ट 'बर, 1989) बिनायगिरि आफादनो जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि मुंफोरनि बागै जेबो गियान गैया, बेफोर मावख 'गिरिफोरखौ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि फोरमायथिखौ फिन खेबसे नारसिन्नाय जादोंमोन, मानोना बिसोर बिसोरनि सिगाङाव आर' ज लायाखैमोन।
89
बेनि अनगायै फेडारेशना एस
बि
आइ
अफिसार्स एस 'सिएशननि मुम्बाइ सर्कला जारि खालामनाय बुलेटिननि बाथ्राफोरखौ मिन्थिनो हायामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिआ मिथिखायै 58 जौगा होनाय मावख' गिरिफोरखौ सोफादेराखैमोन। बिनायगिरिनि थाखाय श्री सच्चरआ बाथ्रा दानथेलायनायसै दि बेफोर 58 मावख 'गिरिफोरा थार बाहागोआरिफोर जानो हागौ नाथाय गोनां बाहागोआरिफोर नङा आरो बिथाङा जोंनो जेनेरेल मेनेजार, खोला गेजेर रेलवे, सिकंदराबाद आरो गुबुन बनाम ए
भि
आर
नि बिजिरथिफोरखौ मुंख' दोंमोन।
नभेम्बर 1989 मायथाइसिम 58 मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ मिथियामोन, जाय मोनसे रोखा गोरोन्थि फोरमायथि। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोराव गोरोन्थि फोरमायनायनि अनगायै, बिनायगिरि आफादफ्रा रोखा आदबफोरखौ बाहायदोंमोन, जायखौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय महरैल' बरनायनो हायो। एखे समावनो 501 खेब गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोराव रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाया, बेंकनि मावख 'गिरिफोरनि गुबुन-गुबुन हेफाजाबगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजायोब्लाबो, मोनसे हुदा जायखौ गोसो गैयै खालामनांगोन। श्री सच्चर आरो श्री राममूर्तिया गाव-गावनि सोद्रोमाफोरनि फारसे गावसोरनि बिबानफोरखौ थारै मावनो थाखाय गुबुन-गुबुन आफादफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि गोनांथि आरो गोनांथिखौ रोखा खालामनो लुबैदोंमोन। जों बेबादि गोनांथिखौ मोजाङै बुजिनो हानाय नङा, जेराव जेबो रोखोमरोखोमथि गैया, नाथाय गेजेर-गेजेर फोथायथिनि मोनसे समानथायल 'दं। बिसोर गासिबो गाव-गावनि हानजायाव मोनसे दिंग्रायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै गाव-गावनि हानजायाव ज 'जानो गोनां जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन कर्टफोराव गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया आबुङै गुबुनमोन आरो जोबोद बाख्नायजाथाव नङामोन। आरोबाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ क' र्टआव थाद 'होनो नाजानाय जादोंमोन आरो जेब्ला बै नाजानायया फेलें जादोंमोन अब्ला बेयाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेयाव आर' जलाइगिरिफोरा खालि बिथोनल 'मोन्नो हादोंमोन दि आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव खालामनाय जायखिजाया जौगानाया रिट पिटिसननि थिरांथा बायदियै जागोन। नाथाय, 26.4.89 नि सायाव बे बिथोनखौ मोनखांनायनि उनाव, बेयो गोमोथाव आरो बुजायगैयै दि मोनसे एफिलिएट एड एस 'सिएसना कर्नाटक गोजौ क' र्टआव 27.4.89 नि सायाव आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन। बेफोर खालि सोलोफोरल' दि बेयो मोनसे गोब्राब आरो नारसिननो गोनां नालिसजों लोब्बागोनां जागोन आरो आर 'जलाइगिरि बायदि फेडारेशनजों नङा। जों बे केसाव खारिथिखौ माखासे गोलावसिम आरो गुवारै बिथोन होनाय जादों मानोना जों गोजौ आफादनि दाबिफोरनि मोनसे बाहागोयाव गोथौवै फैनाय मोनसे गाहाय मावख' गिरिफोरनि थान्दैथि खालामो।
बे हादोरनि बेंका। बेबादि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि जुजिनायफोरखौ समान आरो गेबेंयै जुजिनांगौ आरो मुलाम्फा मोननो थाखाय गाहायाव थाङा, जाय खालि दानदिसेयारि देरहासारनायफोरल' जानो हागौ, अदालतनिफ्राय गुदि बाथ्राफोरखौ गोजानाव दोननानै। बेयो सरासनस्रा गियान दि, बावैसो, आर 'जलाइफोराव फोरमायथिफोर होनाय जादों आरो गोरोनथिगैयै आरो थार फोरमान गैयालासे फोथायथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आरो सानथांखिगैयै गोरोन्थि बुंफुरलुफोरनि बाथ्रा बुंजायाखै। बेनिखायनो, जों बे खाबुखौ आर' जलाइगिरिफोरनि आखुखौ जोंनि गोख्रों आरो गोख्रों नेवसिगारनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो लायो आरो मिजिंथियोदि बेयो आथिखालनि आर 'जलाइ आरो गुबुन नालिसारिफोरनि थाखाय मोनसे सोलोंथाय जागोन आरो इयुननि सुबुंफोरा बांसिन सैथोयै आरो बांसिन बिबाननि मोनदांथिजों खामानि मावो। दा जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ दं, बिनायखौ बबेहाय नेवसिगारनो गोनां, राजेन्द्र सच्चरजों आर' जलाइ खालामजानाय माखासे आर 'जलाइफोरनि सायाव बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनानै।
बिरोंदामिनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि लिरबिदां नालिस नं
507/89आ गोरोन्थि बुंफुरलुनि थाखाय बोखारजानो गोनांमोनब्लाबो आरो बैयाव दबथायनाय 502आ 1989नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1260, जायखौ एखे मावख 'गिरिफोरनि गुबुन मोनसे आफादजों दाखिल खालामनाय जादों, बेखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन नङा। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन दि, मानोना बेयो <आई
डी
1 आव बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, 26.4.89 नि सायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ लानाय जानांगौ मानोना जायखिजाया गोरोन्थि बुंफुरलु एबा गाज्रि आखुथाय एबा रिट आर 'जलाइयाव गोरोनथिफोर। जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ नाजावनो गोसो गैया। बबेखानि, बे बिथिंखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ साजा होनो लुगैयाखै जायफोरा गोदान खान्थिनि
रांख 'जों लानाय गिबि हेंथाफोरनि सायाव बे रिथ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि उसुखुथुफोरखौ दैथायहरनो हानाय गोहो दं। थारै, जों बे बिथिङाव रांख 'नि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जी
रामास्वामीजों लाजानाय गसंथानायखौ बाखनायनायखौ रेबगान्थियाव दोन्नो लुबैदों। बिथाङा थारै बुंदोंमोन दि, मानोना बिथाङा मोनसे पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगनि थाखाय खामानि मावगासिनो दं, बिथाङा रिट आर 'जलाइफोरखौ बिसोरनि गुननि सायाव जुजिनो थाखाय जोबोद सिगांमोन आरो बिथांनि गिबि हेंथाफोरखौ गुबैयै बे मामलायाव आर' जलाइगिरिफोरनि आखुखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनो थांखि लानाय जादोंमोन। जों खुसिदि बिथाङा बेखौ खालामदोंमोन मानोना बेयो मोनसे आयदामोन जेराव गोब्राब फोसावथायनि गोनांथि दंमोन। जों फेडारेशन्नि फारसेनिफ्राय मावखान्थिफोरखौ माबोरै खुंनाय जादों बेनि सायाव जोंनि गनायथि गैयैखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो लुबैदों। बबेखानि, गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि, जों गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारो आरो बिसोरनि गुन गोनांथिनि सायाव आर' जलाइखौ फोजोबगोन।
