दिभिनल आपिल नं
1990 नि 1932। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1983 नि रिट आपिल नं
1153 नि अक्ट' नि जारि आरो बिथोननिफ्राय। आर
मोहन आरो आर
अय्यमपेरुमलआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
कृष्णमूर्तिया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
लिभजों गनायथि होजादोंमोन। फारनैथिंबो खोनानाय जादोंमोन। तामिलनाडुआव अरैक फान्नायनि मोन्थाइखौ एक्साइज बोसोर 1981 82 नि थाखाय 28.5.1981 आव निलाम खालामनाय जादोंमोन। सांकरी तालुक जिल्लानि कोनेरीपट्टी गामियाव गला नं
49 खौ एक्साइज बोसोर 1981 82 नि थाखाय निलाम खालामनाय जादोंमोन। बे गलानि निलामनि बेलायाव, आपिल खालामग्राया जाफुंसार बिदारमोन आरो बिदनि राङा दानफ्रोमबो आई
डी
1 मोन।
दानफ्रोमबो 6575 नाथाय बियो माखासे गोनांथिफोरखौ नाजावनो फेलें जायो। बेनिखायनो बेखौ 27.6.81 आव फिन निलाम खालामनाय जायो, नाथाय जेबो निलाम खालामग्राफोर गैयामोन आरो गलाखौ 17.8.1981 आव फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला दराइसामी मुंनि सासेआ खालि <ID2 मोन। आपिल खालामग्राखौ सानदांथि खहाखौ सुख 'नो थाखाय 17.4.82 अक्ट' नि मोनसे खौरांनि गेजेरजों लिंहरनाय जादोंमोन। बिफानजों दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिडा <ID3 'आव रोखा जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया रोखा बिथोनखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै गलाखौ 3,000 रांनि थाखायल' फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो फारागथि राङा आपिल खालामग्रानिफ्राय बोखारजाथाव जायो। बे हेंथा बिथोनखौ सोंदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 611 आव फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि बिथांनि सिगाङाव रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रानि आर 'जखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
सिंगल जजनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय पीलिया, डिवीजन बेंचा रोंग 'थि गोनां सिंगल जजजों गोरोबदोंमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिडा माब्लाबाबो थार नंगौमोन आरो द' रायसामीनि फारसे खालामनाय निलामाल 'थार निलाममोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थि गोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिडा नेम बायदियै गनायजायाखैमोन आरो बेखौ कालेक्टरजों रोखा खालामजायाखैमोन आरो बेनि उनाव मोननै फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन, रोखा महरै बे बिथायाव दि आपिल खालामग्रानि बिडा थोजासे नङामोन, गावनो दिन्थियो दि बिडा नेम बायदियै रोखा खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानिफ्राय फिथाय महरै जानाय खहानि रिकभारिनि सोंथिया नुजाया। बेखौबो बुंनाय जायो दि चेल्लामुथुआ, जाय आई
डी
1 नि सायाव जानाय निलामाव जाफुंसार बिदारमोन, जेबो खहानि थाखाय बिबान गोनां जानांगौ, मानोना बियो बिनि बिदनि बिन्दोखौ बांसिन बाख्नायदोंमोन, मानोना
सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। तामिलनाडु टडी आरो एराक गलाफोर (निलामाव हगारनाय) नेमफोर, 1981 नि माखासे सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ तामिलनाडु होबथा आयेननि दफा 4 जों होजानाय गोहोफोरनि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। नेम 3 आव बुंनाय जादों दि खुस्रा फाननायनि गेजेरजों जौ फाननायनि खाबुखौ निलामनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंनो होनाय जागोन आरो बे समफारिआ मोनसे एक्साइज बोसोर जागोन। नेम 5 नि सिङाव, नेम 6 नि सिङाव नांगौ बायदि गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय मोनसे फोसावथाइ होनांगौ। तेनडारफोराबो निलाम जागायनायनि से घन्टा सिगां मोन्नाय जागोन। नेम 8 नि सिङाव बेबादि गेवनाय निलामाव बिड खालामनो लुबैग्रा साफ्रोम सुबुंआ 1000 रां रां थार रां महरै जमा खालामगोन आरो खालि बै निलाम खालामग्राफोराल 'जाय रां जमा खालामदों बेखौ निलामनि जायगायाव थिसननाय जागोन। नेम 10 आव बिथोन होनाय जादों दि बेबादि रां जमा खालामनायनि रिफन्डखौ मावख' गिरिफ्रा बेसेन गैयै सेस होनो थाखाय होयो, जाय नेम 12 नि सिङाव थि खालामनाय जायखिजाया बिदिनथिफोरखौ गनायनो हाया।
जुदि बिदनि जौसिन बिबांखौ नाजावनायनि थाखाय गनायनाय जायो। नेम 15 बायदियै मोनफ्रोम निलाम बायग्राया फोसावखांनायनि उनावनो एबा साननि फान्नाय जोबनायनि एसे सिगां फान्नाय मावख 'गिरिनाव दान खावसेनि भाराखौ जमा खालामगोन। जुदि बियो बेबादि खालामाखैब्ला, नेम 8 नि सिङाव बिथांनि गेजेरजों खालामनाय रां जमा खालामनाया रायजो सोरखारा खोमाना लानाय जागोन। बे जाथायनि थांखिनि थाखाय नेम 16 आ गोनांथार आरो बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः 612 "आगु रां जमा खालामनाय" फान्नाय मावख' गिरिया, जुदि बिथाङा निलामी बायग्रानि बिदनि गनायथिखौ नाजावो, अब्ला निलाम बायग्रानो फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि साननि गेजेराव जायखिजाया थासारियाव आगु रां होनो थाखाय फोसाव हरगोन, फान्नायनि अक्ट' नि सिङाव सिगांनि रां जमा खालामनायनि अनगायै दान थामनि भाराजों समान राङा रायजो सोरकारनो लाजागोन, नाथाय दान खावसेनि बिबाङाव फान्नायनि बिबाङाव जर होनाय बिखान्थिखौ जों नेम 15 नि सिङाव गुवारै गनायगोन।
निलामनि बिगुमा नागिरग्राया जेंना सोमजिहोनो थाखाय तहसीलदारजों जारि खालामजानाय मोनसे सोलभेन्सि फोरमान बिलाइ दिहुनगोन आरो मोनसे बन्दक दादोंमोनबो आरो माबाफोर दोहोन गैयाब्ला बिथाङा दानथामनि भारानि थाखाय दाजाबदेरनाय रांखौ जमा खालामनांगौ एबा रांख गारान्टि होनांगौ। नेम 18नि सिङाव, कालेक्टरा निलाम बायग्रानि जमा रांखौ होफिननांगोन जुदि बियो बिदनि नाजावनायखौ रोखा खालामनो नेवसिगारो। नेम 20आ गुबुन मोनसे गोनां नेम आरो बेखौ आबुङै दिहुनथारनांगौः "20
कालेक्टरजों फान्नायखौ थिखालामनाया (1) फान्नाय मावख 'गिरिजों दानदिसेयारि महरै नाजावजानाय मोनफ्रोम बिडा कालेक्टरजों थिखालामजानायनि सायाव सोनारगोन आरो बेबादि रोखाखालामनायनि सायाव कालेक्टरनि बिथोनफोरा जोबथा जागोन, जेब्लासिम कमिस्नारजों जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ फोसाबनाय जाया अब्ला बेखौ रेबगान्थियाव होफिननाय नङा। कमिस्नारआ निलाम बायग्रानि आर 'जफोरखौ होफिननांगौ एबा दानद' लायनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि सायाव आर' ज खालामनांगोन, कालेक्टरनि बिदनि बिथोनखौ सोलाइनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनखौ मावख' गिरिनि दारै मोनसे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
गोहोम खोखलैजानाय सुबुंखौ मोनसे जाहोन दिन्थि खौरां हगारनाय आरो बिथांनि थानदैथिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सान्ना लानाय। सासे सुबुंनि फारसे मोनसे गला फान्नायखौ रोखा खालामनाय कालेक्टरनि जायखिजाया बिथोनखौ कमिस्नारआ बिथांखौ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय आरो सोमोन्दो गोनां गासिबो सुबुंफोरखौ मोनसे खाबु होनायनि उनावबो बोखारनो हागौ। (2) रोखा खालामनायनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव आरो फर्म नं
2 आव मोनसे आर 'ज मोन्नाय उनाव एक्साइज मावख' गिरिआ नेम 17 नि राहाफोरनि सिङाव, आयेननि दफा 17 सी (2) नि सिङाव फर्म नं
3 आव मोनसे लाइसेन्स हगारगोन। (3) जुदि कलेक्टरआ जायखिजाया बिडा थोजासे नङा सानो, अब्ला बिथाङा 613 नि बिदनि थि समगान्थि गनायथिखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनो हागौ, आरो थाबैनो बै बिन्दोनिफ्राय गलानि फिन फाननायखौ बिथोन होनो हागौ जेराव बै अक्ट 'आव आरो बै जायगायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ कलेक्टरआ फान्नो थाखाय बिथोन होजायामोन।
थोजासे फोसावथाइ आरो तालुक मावख 'आवबो फोसावनाय जागोन। (4) दालाय नेम (3) नि सिङाव फान्नो बिथोन होनाय जायखिजाया फिन फान्नाया गुबै फान्नायाव आरो बेखौ जासिनाय सुबुंनि मुंजों फान्नाय मावख' आरिजों दानदिसेयारि महरै नाजावजानाय बिदजों जागौगोन। जुदि बेबादि फान्नायाव मोनसे गोजौ बिद होनाय जायो आरो फान्नाय मावख 'आरिजों दानदिसेयारि महरै नाजावजायो, अब्ला जाय बिदजों बेबादि फान्नाया जागायजेनो, बियो जोबगोन। नाथाय फान्नायनि गेजेरजों जेबो गोजौ बिदखौ नाजावाब्ला। मावख' आरि, बे बाथ्राखौ कालेक्टरनो फोरमायगोन जाय गुबै फान्नायाव दानदिसेयारि महरै नाजावजानाय बिदखौ रोखा खालामनाय बिथोनफोर हगारनो हागौ एबा फिन बिथोन होनो हागौ दि फान्नायखौ बै बिन्दोनिफ्राय सोलिहोबाय थानो हायो जेराव बेखौ गुबै फान्नायाव हगारनाय जादोंमोन, आरो कालेक्टनि बिथोनआ जोबथा जागोन जेब्लासिम बेखौ आर 'जलाइ एबा फोसाबनायनि सायाव कमिस्नारजों फोसाबनाय जाया। (5) साब रुलनि राहा (4) नि गेजेरजों फान्नायनि जायखिजाया आगजुखौ बाहायगोन जाय गुबै फान्नायाव दानदिसेयारि महरै नाजावजानाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेमखान्थि (4) नि सिङाव बेखौ फोजोबनायनि सिगां एबा बेखौ रोखा खालामनाय एबा नेवसिगारनायनि बिथोनफोर हगारनायनि सिगां, आरो जुदि बिदारआ बे सर्तखौ जेबो सिफायो, अब्ला बियो गावनि बिदार आरो जायखिजाया गाहाय बिदारनि गेजेराव फारागथिखौ मोजां खालामनो गोनां जागोन, जायखौ जोबनायाव गनायनो हागौ ", (जर होनाय जायो) नेम 21 आव बुंनाय दं दि सोरबा सुबुंनि डिपोजिट खालामनायाव फेलें जानाय एबा 'जायखिजाया दाबि खालामनाय एबा बन्ड बायदि बायदिखौ फालिनायाव फेलें जायोब्ला, हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि रिपर्टनि सायाव कालेक्टरनि बिथोननि सिङाव गलाखौ फिन फान्नो हागौ आरो बे नेमखान्थिनि सिङाव बेखौ फिन फान्नाय जागोन। बेयो दिफल्ट बिदारनि खैफोदआव जागोन, जाय फिन फाननायनि गेजेरजों खहा जानायनि थासारियाव फिन फाननायनि गेजेरजों रैखाथि मोननो हाथावना गासिबो मुलाम्फा, माबाफोर दंब्ला, खोमाना लानो हागौ, दिफल्ट बिदारआ फिन फान्नायनि समफारिनि थाखाय गोनां जानाय गासै रांखौ फिन फान्नो हाथावना खालामगोन।
दिफल्ट बिदारजों सिगांनिफ्रायनो खालामजानाय सिटखौ जब्द खालामनाय जागोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों दि बे जोबथा नेमखान्थिनि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावआगान लानाय जादों। बे थाखोआव एफिडेविटआव माखासे अरायथा आरो हेंथा एफिडेविटखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन। आपिल खालामग्राया गावनि एफिडेविटाव बुंदों दि बिथांनि बिदारखौ माब्लाबाबो रोखा खालामाखै आरो बिथाङा जेबो फोसावथाइ मोना आरो गुबुन फारसेथिं फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो फिन निलामाव बांसिन बिदार दंमोन, नाथाय बुंजानाय बिदारआ दिफल्ट जादोंमोन। बेनिखायनो आरोबाव फिन फिन निलाम खालामफिनदोंमोन नाथाय बै सानाव जेबो बिदार गैयामोन नाथाय जोबनायाव एफिडेविटनि जोबथा फिन निलामनि समाव सासे ड 'रायसामीजों खालि ₹3,000 रांल' बिदार खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिदारखौ कालेक्टरनि दारै रोखा खालामजायाखैमोन आरो बिदारआ गावनोगाव मोनसे बिदार हरनायनि गेजेरजों फिन फिन दाखिल खालामजानांगौ नङामोन।
अदेबानि, बेखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरिआ <ID2 'आव बयनिख्रुइ बांसिन बिनायगिरिमोन, नाथाय सिगाङाव मुंख' नाय बायदि कालेक्टर एबा देरद रिसेलमोन आरो सासे चेल्लामुथुआ 'बयनिख्रुइबो बांसिन बिनायगिरि जासिनाय <ID1' मोन, नाथाय बियो सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बुंजानाय चेल्लामुथुआ बुंजानाय फिन निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिनायगिरिमोन, नाथाय नेम 15 नि सिङाव थानाय सर्तफोरखौ मानियाखैमोन, मानोना बिथाङा खावसे दाननि भाराखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि बिनायखौ गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो उननि बिनायफोरा खुंजादोंमोन। सरकारा आरोबाव बेखौ रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राजों जासिनाय बिनायखौ कालेक्टरआ अक्ट 'ID3' नि फारिखान्थि बायदियै रोखा खालामदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया रोखा खालामनायनि बिथोनखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा लार्नारनि थाखाय मोजां फिथाय होनो गोनां जादोंमोन, मानोना बिथाङा दान खावसेनि भाराखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिनि जाउनाव बिथांखौ बयनिख्रुइ बांसिन बिनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन।
फिथाय महरै होनोगोनां खहानि थाखाय होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिन निलाम खालामनायनि समाव बिडा सेल मावख 'गिरिजों गनाय जानाय नङा, अब्ला फिन फिन निलाम खालामनाय एबा गुबै बिदनि रोखा खालामनायनि उननि आगानफोर, थामहिनबा आपिल खालामग्रानि बिडा जागोन। बे बिथिङाव आरोबाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिफाननि बायदिब्ला, चेलामुथुनि बिडा दानदिसेयारि महरैबो गनाय जानाय नङामोन। नेम 16 आव होनाय बायदियै, जुदि रेबगान्थिया दिन्थियो दि बिथांनि बिडा सेल मावख' गिरिजों दानदिसेयारि महरै गनाय जादोंमोन, अब्ला नेम 20 (4) नि सिङाव होनाय बायदियै आपिल खालामग्रानि बिडा गावनो गाव जोबलाङो। जोंनि गावनि गोजोननायनि थाखाय जों रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो निलामजों सोमोन्दो थानाय फाइलखौ नायदोंमोन। जेरावसिम चेलामु थुजों खालामनाय बिडा सोमोन्दो दं, जों रेबगान्थियाव मोनसे खाख्रि मोनो जाय थार महरै दिन्थियो दि बिथांनि बिडा बयनिख्रुइ जौसिन बिदा मोननाया दानदिसेयारि महरै गनाय जादोंमोन आरो फान्नाय मावख 'गिरिजों रेबगान्थियाव फोसावनाय जादोंमोन।
नीलनि रां। नीलनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ थिरुनि रांआ
ओरैबायदि दि चेलामुथुआ बै सानाव |5 सानफोरनि भाराखौ जमा खालामाखैमोन। नाथाय गोजौआव मुंख 'नाय खाख्रिखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनांगोन दि चेलामुथुनि बिडा सेल मावख' गिरिजों अरायथा नङि महरै गनाय जादोंमोन आरो नेम 20, दालाय नेम (4) नि गेजेरजों जेब्ला चेलामुथुनि बिडा अरायथा नङि महरै जौसिन बिदनि महरै गनाय जादोंमोन, बै बिडा जायजों बेबादि फाननाया जागायदोंमोन जेरै आपिल खालामग्रानि बिडा जोबदोंमोन। जों बे सोंनायाव थांनो नाङा दि नेम 16 नि सिङाव सेल मावख 'गिरिजों बिडनि अरायथा नङि नाजावनाया गोनांथार महरै नेम 15 नि सिङाव आउसिअन बायग्राजों खावसे दाननि भारानि जमा खालामनायनि सर्तखौ आबुं खालामनायनि सिगां जानांगौ। जानो हागौ सरासनस्रायै बेखौ बुंनाया थार जानो हागौ दि सेल मावख' गिरिया नेम 16 नि सिङाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदनि राहाखौ गनायो, नाथाय नेम 15 नि सिङाव जों थाबैनो गुबै बिदनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
गोजौनि रोखा लिरथाइया दिन्थियो दि चेल्लामुथुनि बिडा दानदिसेयारिमोन आरो बेनिखायनो नेम 20 नि दालाय नेम (4) आ गोहोआव फैयो आरो बेनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्रानि बिडा जोबलाङो। सेल मावख 'गिरिजों फोसावजानाय फोसावथायनि आयदाफोरखौ थि बिजिरनायनि उनाव चेल्लामुथुनि बिडा दानदिसेयारि महरै नाजावनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि दाहारनि बागै मोनसे नंगुबै सन्देह नुजायो। जोंनि गोसोगुदुं सान्नायखौ होखांनायनि उनाव, जों नोजोर होयोदि आपिल खालामग्रानि बिडा सेल मावख' गिरिजों चेल्ला मुथुजों बिदनि नाजावनायखौ दानदिसेयारि महरै नाजावनायनि थाखाय जोबदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ फिथायारि खहानि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। बै बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
