1954 मायथाइनि आपिल नं
91। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 10 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि नेमबादि गिबि आपिल नं
609,1946 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1943 मायथाइनि गुबै सुट नं
1 आव चिकाक 'लनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 30 मार्च, 1946 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो आर
गणपति अय्यर। के
एम
राजाग' पाला शास्त्री आरो दफा के
शास्त्री, सा 1,2,3,5,7,13 आरो 24 अक्ट 'बर 6। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय, बे आपिलनि फोरमान बिलाइयाव थि खालामनायनि मोनसेल' सोंथिया अभियोग खालामग्रानि थाखाय मोनसे लीज गोदान खालामनाय ना नङा, आरो बिसावरायफोरनि थाखाय, सा 1,2,3,5,7,13 आरो 24 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर 6 अक्ट 'बर 6 अक्ट' बर
बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनि बिनायगिरिफोर, माद्रासनि गोजौ अदालते बै उसुखुथुखौ बै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे थि खालामो। बेनिखायनो, गिबि बिनायगिरिनि बे आर' जलाइ, जायनि सुदआ बिनायगिरिफोरनि 2 निफ्राय 7 सिम रोखोमसे। आं आर 'जलाइ खालामग्रानो बे बिजिरनायाव मुंख' नायाव गुबुन बिनायगिरिफोरनि सुदाबो दंफायो। बे केसनि सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर, जायनि सायाव आर 'जलाइया सोनारो, थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः जुजिनाय बाहागोफोरा माद्रास सल्ट एक्ट 76 (1889 नि मेड
4) (जाय बेनि उनाव, एक्ट महरै मुंख' जागोन) नि सिङाव सरकारा थि खालामनाय नेमफोर बायदियै संख्रि दिहुन्थायनि फालांगिखौ मावोमोन (जाय बेनि उनाव, एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनायनि अनगा संख्रि दिहुन्थायनि गनायथि गैया। हा आरो कारखानायाव जेराव बाहागोआरिफोरजों संख्रि दिहुनजायोमोन, बेयो गिबिसिन बिनायगिरिनि बिफानो, बिनायगिरिनि बिफानो आरो थैनाय
बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 2 निफ्राय 7 आ हा आरो कारखानानि लीजनि थाखाय बिड खालामदोंमोन, आरो सिगाङाव बुंजानाय बिनायगिरिफोरनि गोजौसिन बिडखौ गनायनाय जादोंमोन; आरो बेनि उनसंनायाव, जानुवारि 1926 निफ्राय दिसेम्बर, 1942 सिम 17 बोसोरनि थाखाय लीजखौ सोरखारा गिबि बिनायगिरिनि आरो बिनायगिरिफोरनि बिफानि फारसे 2 निफ्राय 7 नि थाखाय गनायथि होदोंमोन। '18 मार्च, 1926 मायथाइनि मोनसे पार्टनारशिपनि दलिलजों, मोन्नै अन्नानि बाहागोजों गिबि बिनायगिरि, बिनायगिरिफोरनि बिफा 2 निफ्राय 4, रोखोमसे बाहागो दं, आरो बिनायगिरि 5 आ गुबुन मोननै अन्नानि बाहागोजों, फारसेथिं, आरो गिबि बिनायगिरि, बा अन्नानि बाहागोजों, आरो बिनायगिरिफोरनि बिफाया 2 निफ्राय 7, आद्रा मोनबा अन्नानि बाहागोजों, संख्रि कारखानाखौ सालायनो थाखाय मोनसे पार्टनारशिपआव हाबदोंमोन। बाहागोआरिनि सर्तफोरखौ बेनि उनाव गुवारै सावरायनाय जागोन। बिसोर गुबुन 30,000 रां दामानि थाखाय कारखाना आरो प्रिमियाम लीजनि थाखाय दान होदोंमोन।
अ
7, जायहा फालांगियाव मोनबा अन्नानि बाहागो दंमोन, आगस्त 1935 माइथायाव रुंसारि जायो आरो बिनायगिरि 2 निफ्राय 7 खौ गावनि बिफानि जायगायाव बाहागोआरि महरै थिसननाय जायो। संख्रि बिफाननि नेम खान्थि बायदियै, संख्रि दिहुन्थायनि थाखाय गोनां लाइसेन्सखौ गिबि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि बिफानो 2 निफ्राय 7 खौ होनाय जायो, जायनि मुङा लीजबोमोन। 1939 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फारागथि जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफ्रा 1 निफ्राय 7 सिम फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। आगस्त 1941 माइथायाव, सरकारनि सोलायनाय खान्थि बायदियै, जाय बै लीज हमग्रानि फारसे लीजखौ गोदान खालामफिन्नायजों संख्रि लीजखौ थि खालामनायनि सर 'खौ सोलायदोंमोन, जायनि आखुथाया बिफाननि साननायाव गोजोनथावमोन, बयनिख्रुइ बांसिन निलाम लागिरिफोरनो संख्रि लीजखौ थि खालामनायनि गोजाम सर' नि थाखाय, 77 बोसोरनि गोजाम कालेक्ट 'रनि रेबगान्थिनि बिन्दोनिफ्राय सोंदोंमोन, जायनि नोजोरआ संख्रिनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव बिन्दोमोन।
(घ) 25 बोसोरनि उनाव आर 'जलाइगिरि आरो सिगाङाव बुंनाय गुबुन मददगिरिफोर, बिसोरनि मावखान्थिया गोजोनथावमोन, बैसोर खाजोना लागिरिफोरनि गेजेरावमोन जायफोरखौ गावसोरनि लीजफोरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि मथै, बिसोरो 1942 माइथायनि जुलायाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो नभेम्बर 1942 माइथायाव कालेक्टरनि बिथोनखौ उनसंनानै 1943 माइथायनि जानुवारिनिफ्राय 1967 माइथायनि दिसेम्बरसिम 25 बोसोरनि थाखाय मोनसे गोदान लीज होदोंमोन (पि 15 (ए दिन्थि))। गोदान लीजनि समफारिफोरखौ बे बिजिरनायनि समाव उनाव सावरायनांगोन। सिगांनि लीजनि समफारि आरो संख्रि दिहुन्थाय आरो फाननायनि लाइसेनसनि समफारि जाय 1942 माइथायनि दिसेम्बर जोबनायसिम बाहागोआरि फालांगिमोन, बादायग्रा मददगिरिफोरनि गेजेराव सासेया दाबि खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन दि बाहागोआरि सानरिखिनि समगान्थिखौ फोजोबनाय आरो बाहागोआरि सानरिखिनि सानरिखिनि समफारिखौ फोजोबनाय।
संख्रि। फोसावथायनि फिननायखौ 28 दिसेम्बर, 1942 मायथाइयाव सासे उकिलनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि 25 बोसोरनि थाखाय लीजखौ गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै, बाहागोलागिरि फालांगिया सिगांनि बाहागोलागिरिनि समगान्थि जोबखांनायनि उनावबो सोलिबाय थानो थाखाय गनाय जादोंमोन। फिननायाव आरोबाव गुबुन बाहागोलागिरि आरो "गाज्रि थांखि" खौ दाय होनाय जादोंमोन। फिननायाव हेंथा होग्राखौ मोनफ्रोम खर' आव 2,500 रां जरिमानाया होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, आरो गासिबो बाहागोलागिरिनि सम्पथिखौ बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिफोरनो होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेबादि, सिगांनि फोसावथाइफोरनि सोलाय-सोल 'या 5 जानुवारि, 1943 मायथाइआव नालिसनि फसंथाननि मोनसे जागायजेन्नायमोन, थामहिनबा, हेंथा होग्रानि पक्षआव गोदान लीजखौ जारि खालामनायनि सिगाङावबो, 7 अक्ट' आव गोदान लीज गायसन्नाय जादोंमोन।
बाहागोआरि फालांगिनि थाखाय गोदान लीज मोननो थाखाय गासिबो बाहागोलागिरिफोर 78 नि मोनसे गोरोबनाय थांखिखौ उनसंनाय। नाथाय मोनसे सोलायसोल 'मामालाबो नागिरदोंमोनदि बाहागोलागिरिफोरनि हाबाफोरनि फिथाय महरै दिसेम्बर, 1942 नि उनाव बाहागोलागिरि सोलिबाय गैयामोनब्लाबो, 25 बोसोरनि थाखाय गोदान लीजनि मुलाम्फाखौ सिफायनाय बाहागोलागिरि फालांगिनि मोनसे दोहोन महरै सान्ना लानांगौ, आरो बाहागोलागिरिखौ सिफायनायनि फारिखान्थियाव सान्ना लानांगौ। साजायनाय बादियाव गोबां बिबांनि रैखागिरिफोर दंमोन, जायफोरनि थाखाय, बादीफोरा दाबि खालामदोंमोन, बिसोर मोन्थाइगोनांमोन, बिदिन्थि महरै, बाहागोलागिरि सोलिबाय थादोंमोन, आरो 1 निफ्राय 7 नि हेंथा होग्राफोरा गावसिनि गोरोनथिगोनां हाबाफोरनि फिथाय महरै बाहागोलागिरिफोराव गावसिनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, 1 निफ्राय 7 नि हेंथा होग्राखौ उदां महरै संख्रिनि हाबाफोरखौ मावनो आरो गावसिनि बाहागोलागिरिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय, आरो बिबादी
आरोबाव 25 बोसोरनि समखोन्दोआ बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखायमोन। नाथाय बिसावरियाव, बिनायगिरिफोरा, जानो हागौ, गावसोरनि थाथायनि लोरबांथिखौ मोनदांनानै, 8 फेब्रुआरि, 1946 मायथाइयाव बिसावराय आदालतआव मोनसे बिसम्बि लिरनो सायख 'दोंमोन, गावसिनि आरजखौ सिफायनाय बाहागोआरिनि बिथायाव रैफिलफोरसिम सिमागोनां खालामना, आरो गुबुन रैफिलफोरखौ हगारनानै, जायखौ बिसोर बाहागोआरिनि बिथायाव दाबि खालामदोंमोन, दाबो सोलिगासिनो दं। बेनिखायनो बिसावराय समाव, रैफिलफोरा सिफायनाय बाहागोआरिनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सानरिखिफोर लानोसिम सिमागोनांमोन, आरो 25 बोसोरनि थाखाय गोदान लीजाखौ बाहायदोंमोन, सिफायनाय फार्मनि सम्पथिनि बाहागो महरै। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि लिरबिदां फोरमायथिखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, बिनायगिरिफोरनि दाबिआव 25 बोसोरनि थाखाय गोदानसिन लीजखौ सिफायनाय बाहागोआरिनि सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन। हेंथा होग्रा बिनायगिरिफोरा 7 बोसोरसिम दाबिनाय दाबिनायखौ गोरायै नेवसिदोंमोन दि बिसोरो 25 बोसोरसिमल 'गायसनदोंमोन।
गोदान लीज आरो लाइसेन्सनि सायाव फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं, जाय खालि गावसिनि मुलाम्फानि थाखायल 'आरो सिफायनाय बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखायल' नङा। बिसावराय अदालते मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन, जाय फोसावदोंमोन दि बाहागोआरिआ 31 दिसेम्बर, 1942 खालि बायदोंमोन आरो हिसाब लानो थाखाय। 25 बोसोरनि थाखाय गोदानसिन लीजनि 79 मुलामफानि बेलायाव बिसावराय अदालते बिनायगिरिफोरनि दाबिनायखौ नेवसिदोंमोन दि सिफायनाय बाहागोआरिहा जायखिजाया फार्म एबा फालांगियारि मुं दंमोन, जायखौ (, जायखिजाया रोखा मोजां मोन्दांथि दङ 'होन्ना बुंनो हायो, आरो बिबादीफोरखौ गावसोरनि मुंजों फालांगि सालायनो होबथानो हाया जेरै बिसोर सिगांनि समाव खालामदोंमोन। मोनसे थि फार्मनि मुंनि जेबो मोजां मोन्दांथि दंना गैया सन्देह फोरमायखांनायनि उनाव, अदालते बिथोन होदोंमोन दि "कमिस्नारआ गोजाम फार्मनि मोजां मोन्दांथिखौ बिनि बेसेननि थाखाय बायनायनि थाखाय गनायथि दं, जाय बायजानाय फार्मनि दोहोनफोरनि गेजेराव मुलाम्फा मोनफिन्नायनि गेजेरजों बायदोंमोन।"
गोदान लीजनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ हगारनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बादीफोरनि मामलाया दि पार्टनारशिपनि थि सम, जाय दिसेम्बर इं 1942 माइथायाव जोबदोंमोन, जोबखांनायनि उनाव पार्टनारफोरा फालांगि सालायनो थांखि लानायनि फिथाइ महरै गोदान लीज मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामाखैमोन। नाथाय बादीफोरनि गुबुन आर' जलाइआव, कर्टआ, बे आयदा सायाव इंराजि आरो भारतारि आयेननि मोनसे गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, मानिदोंमोन दि बादीफोरा गोदान लीजखौ सिफायनाय पार्टनारशिपनि मोनसे दोहोन महरै गनायनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ बिनि गावनि सोदोबफोराव साबसिनै बुंनो हायो, जेरै गाहायाव होनाय जादोंः "जोबनायाव, जों मानियो दि डिफेन्डन्ट 1 निफ्राय 7 नि गेजेरजों मोननाय गोदान लीजआ गोजाम लीजखौ गोदान खालामफिनजानाय आयदा, जाय पार्टनारशिपनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइ गोनांमोन।
o डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय 7 सिम मोननो हानाय मुलाम्फायाव बाहागो ला। मानोना पार्टनारशिपखौ फोजोबनायनि उनाव लीजखौ गावनो मावफुंदोंमोन आरो मानोना आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव बे बाथ्रा गैया दि डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय 7 नि अनगायै सोरबा गोदान लीजनि थाखाय गनायथिनायखौ होदोंमोन, गोदान खालामफिननायनि मुलाम्फाखौल 'पार्टनारशिपनि मोनसे दोहोन महरै सान्नाय जागोन जाय 31 दिसेम्बर, 1942 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे बेसेन दोननाय जादोंमोन। गाहाय आदालतजों थिसनजानाय कमिस्नार 80 खौ, गोनांथि बायदि फोरमान लानायनि उनाव, गिबि जाथायआव बेसेनखौ थि खालामनो बिथोन होनो हागौ। मोनसे बेसेनाव सौहैनायाव, डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय 7 सिम खाथायनाया धोनखौ जगायनो आरो बेनि हेफाजाबगिरि खैफोदफोर आरो मुलाम्फानि जाथावनाफोरजों लोगोसे गोदान फालांगि सालायनो थाखाय गोनां खरसाखौ बोजानो गोनां जाहोनफोर। "बैफोर सोदोबफोराव, गोजौ आदालतआ बिजिरनायनि मोनसे दोहोन आरो बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, जाय बिजिरनायनि बिथोनआव थिसनजानाय कमिस्नारनि सानरिखिखौ सिफायनो गनायथि होदोंमोन।
आरसिपखौ बाहायनाया गोरलै नङाबो जानो हागौ। बे आर 'जलाइखौ मदद होनानै, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते भारतारि ट्रास्ट आयेननि राहाफोरखौ गोरोन्थि दिथा होदों, जेराव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनसे सोरजिलु ट्रास्ट बानायनाय जादों; ओरैबायदि जेबो थि नेम गैया दि मोनसे लीजखौ गोदान खालामफिननाया, जाय मोनसे बाहागोआरिनि आयदामोन, जेब्लाबो गोजाम बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामथारनांगौ; आरो ट्रस्ट आयेननि दफा 88 नि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ, बे मामलायाव बानायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि लीजआ गावनो संख्रि बानायनो आरो बेखौ फान्नो मोनसे मोन्थाइ दिहुनाखैमोन, आरो बिफाननि नेमफोर बायदियै संख्रि दिहुन्थाय आरो फाननायनि फालांगिनि थाखाय मोनसे लाइसेन्सनि गोनांथि दं, आरो बेखौ बिफाननि जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'गनायथि होनाय जायाखै।
1945
इंराज आयेननि सिङाव, मोनसे सान्ना लानाय जानो हागौ दि मोनसे लीजखौ गोदान खालामनाय जाय मोनसे बाहागोआरिनि आयदा बानायो, बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होगोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे जाथायनि थासारियाव बेबादि सान्ना लानाय नुजाया, आरो जुदि बेयो जादोंमोनब्लाबो, बेखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों नेवसि जादोंमोन। गुबै बाहागोआरिनि समफारिआ मोनसे थिमोन, लीज आरो संख्रि दिहुननायनि लाइसेनसनि समफारिनि जोबनाय, जाय बोसोर 1942 जों जोबदोंमोन; बाहागोआरि दाइटआ बे बाथ्राखौ सान्ना लायाखैमोन दि बे फालांगिखौ सरकारनिफ्राय गोदान लीज 81 मोनखांनायनि थासारियाव थि समफारिनि बारा बारायनाय जागोन। बेयो जोबोद ओंथिगोनांमोनदि संख्रि फालांगिखौ सोलिहोनो थाखाय बाहागोआरिनि समफारिआ मिथिखायै लीज आरो लाइसेनसनि समफारिफोरजों गोरोबनाय महरै थि खालाम जादोंमोन। बादीफोरा माब्लाबाबो जेबो गोदान राहा लायाखैमोन, आरो बिसोरहा जेबो फोरमान लायसिनो थाखाय लायसाबो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायसिनो लायस
गुबुन फारसेथिं, गासै बाहागोआरिफोरनि मुलामफा। गुबुन फारसेथिं, जेब्ला हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि फारसेनिफ्राय 25 बोसोरनि थाखाय गोदान लीजनि थाखाय आर 'जलायो, अब्ला बादीफोरा हेंथा आर' जलाइ होयो, आरो सरकारनो आर 'जलाइ खालामो दि 25 बोसोरनि थाखाय गनायथि होजानाय लीजआव लोगो लीजनि थाखोआव सोफादेरनो थाखाय, नाथाय जेबो जाफुंसारै। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दाय गैया दि बिसोर गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय लीजखौ लादोंमोन। जेबो फोरमान गैयामोन दि हेंथा होग्राफोरा बाहागोआरि महरै गावसोरनि थाथायनि जेबो मुलाम्फा लादोंमोन, एबा गोदान लीज मोननो थाखाय बाहागोआरिनि जेबो धोन बाहायदोंमोन। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1939 निफ्राय 1942 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फारागथिफोर नुजादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि बादीफोरा मददगिरिनि थाथायाव फोथायथि दोनदोंमोन, जायनि ओंथिया ट्रस्ट एक्ट 88 नि गुबुन बाहागोफोर, जायनि ओंथिया सोरजिलुमोन।
बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 25 बोसोरनि थाखाय गोदान खाजोनाखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो सरकारनि सोलायनाय खान्थिनि फिथाइ महरै होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोर उदां बादायनायजों आरो निलाम फाननायनि गेजेरजों खाजोनानि समफारिफोरखौ थि खालामनायनि गोजाम सर' नि जायगायाव गनायथि होजानाय हानजाफोरनो गोदान खालामफिननायखौ सोलायदोंमोन। बादायग्रा बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मुंजों खाजोनाखौ मोन्नो हादोंमोन मानोना बिसोर गुबै खाजोना लागिरि महरै सोरखारि रेबगान्थियाव थिसनजादोंमोन, आरो मानोना गुबै खाजोनाया गासिबो बाहागो लागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गनायजाथावमोन, गोदान खाजोनाखौबो गोजाम खाजोनानि सायाव गायसनजानाय होनना मानिनो गोनांमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रास्ट आयेननि दफा 88 आ आबुं नङामोन, आरो आथिखालनि मामलाया गोख्रोंयै बै दफा 11 82 नि समफारिफोरनि सिङाव फैाखैमोनब्लाबो, केसाव बाहायजानाय सोरजिलु ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय इंराजि आयेननि नेम, आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाया थारमोन।
जेब्ला बिसोर गोदानसिन खाजोना मोनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा सोलायजानाय खान्थि आरो बिफाननि नेमफोरनि थाखाय बै बिनायगिरिफोरजों लोगोसे जथाय खाजोना होग्रानि थाखोआव सोफादेरनो नाजानायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव खहागोनां थाथायाव दंमोन, जायनि मुंआव, गुबै खाजोना आरो अनुज्ञापत्रआ दंमोन। बैफोर खारिथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा गावसिनि थाखाय उदां महरै खाजोना लानो हायाखिसै, एबा गावसोरनि मुंखौ जथाय खाजोना होग्रानि थाखोआव सोफादेरनायाव जाफुंसार जानो हायाखिसै। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव, आयेननि सानना लानाय दि बिनायगिरिफोरा सोरजिलु ट्रास्टिफोरमोन, बेखौ नेवसिजायाखैमोन। सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां
हानजाफोरनि खावसे, सुंद 'बुंफुरलुआव, संख्रि कारखानाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय बिखान्थिखौ थि खालामनाया खाबजाथाव।
प्रेसीडेन्सियाव। "आयेननि सिङाव, मोनसे" संख्रि कारखाना "आ संख्रि दिहुन्थायनि थाखाय एबा बेखौ दोनथुमनाय एबा दोननायनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायनो थांखि लाजानाय जायखिजाया जायगाखौ लाफायो, जेरै सम सम संख्रि खाजोना बुथुमगिरिया बुंफोरनाय जायो। आयेननि सिङाव" लाइसेनसि "नि ओंथिया सासे सुबुं जायखौ संख्रि एबा संख्रि बानायनायनि लाइसेनस होनाय जायो, आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेबादि लाइसेनसनि ट्रेन्सफ्री महरै रेबथुमजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो। दफा 8 नि सिङाव, मिरु सरकारनि सिङाव लाइसेनसि एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोराल' संख्रि दिहुन्थायनि थाखाय गनायथि होजायो। आयेननि दफा 9 आ संख्रि खाजोना बुथुमग्राखौ थि संख्रि दिहुन्थायनि थाखाय लाइसेनस होनो गनायथि होयो, जेराव मिरु सरकारा सम सम बिथोन होनो हानाय रोखा आरो थासारिफोर थायो। बेबादि लाइसेनसआ संख्रि दिहुन्थायनि थाखाय मिरु सरकार एबा फान्नायनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानो हागौ आरो सरासनस्रा नेमफोरनि बायदियै
12आव बुंनाय जादों दि? 83 सासे लाइसेन्सिखौ लाइसेन्सि आरो बेयाव थि खालामनाय संख्रिनि हाबाफोरनि बिगोमा महरै लानाय जागोन। मिरुआरि खाजोना बर्डनि थाखाय गोदान संख्रि, कारखाना गायस 'ननो आरो खहा होनायनि सायाव सोनारनानै जायखिजाया संख्रि कारखाना एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ बन्द खालामनो आरो लाइसेन्सिखौ दानस' नो एबा फोसाबनो खाबु दं। माखासे हरखाब जाथायफोराव संख्रि दिहुन्थायनि थाखाय अरायथा नङै लाइसेन्सि होनो थाखाय दफा 17 जों मोनसे राहा खालामनाय जादों। दफा 25 आ संख्रि खाजोना कालेक्टरखौ लाइसेन्सिनि सायाव थि बिबाङाव जुरिमाना होनो, एबा लाइसेन्सिखौ दानस 'नो एबा लाइसेन्सिजों नांगौ बायदि सांग्राङै एबा गोरोनथि गैयाब्ला लाइसेन्सिखौ दानस' नो एबा लाइसेन्सिखौ दानस 'नो गनायथि होयो। दफा 43 आव मोनसे संख्रि कारखानानिफ्राय संख्रिखौ बोखारनायनि बेरेखायै होबथायनाय दं, नङाब्ला मिरुआरि सरकार एबा संख्रि दोनथुमग्रा थावनिसिम रोगाथायनि थाखाय मिरुआरि सरकारनि थाखाय गनायथि होजानाय, खाजोना खाजोनानि हार, मिरुआरि सरकारनि खाजोनानि अनगायै।
सरासनस्रायै आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय आरो जर 'खायै दफा 85 आव थि खालामनाय माखासे आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय गनायथि होजायो। बेबादि नेमफोर, मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायाव, आयेननि गोहो थायो, आरो बेखौ आयेननि बाहागो महरै फरायनांगौ जायो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सरकारा संख्रि दिहुन्थाय आरो फान्नायखौ सामलायनो थाखाय गुवार नेमफोर थि खालामदों, जाहाथे राइजोआरि खाजोनाखौ रैखा खालामनो आरो होबथाजानाय संख्रि दिहुननायखौ होबथानो हायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि संख्रि दिहुन्थायनि फालांगिया, जायखौ बाहागोआरिनि गोरोबथिनि बाहागोफोरा मावो, मोनसे सरासनस्रा जिउ राहामोन, जाय आइनजों आरो बेनि सिङाव थि खालामनाय बेबादि गोख्रों नेमफोर आरो नेमफोरनिफ्राय उदां। लाइसेन्सा सरकारनो मोनसे जुनिया बिबान होयो, आरो, बेनिखायनो, लाइसेन्सफोरनि सोलायनाय एबा हगारनायखौ, आइनजों थि खालामनाय जादों, जेराव सरकारनि नेमफोरनि बेरेखायै जेबो रोखा हेंथा गैया।
बारस्लायनाय एबा नागारनाय, नाथाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों सोरखारानो बेबादि आयदाफोराव दिदोमथि गोनां बाथ्रा दं। आइनजों एबा बेनि सिङाव थानाय आयेननि बिन्दोआव जों मोन्थाइ आरो 84 लीजखौ सावरायनो गोनां जायो। गिबि लीज, जायनि मोनसे ड्राफ्ट कपिखौ सिगांनि महरै रेबगान्थियाव दोननाय जादों। 101 निफ्राय 105 पि
पि
याव पि
16, परिषदआव भारतनि रायजो सचिवनि गेजेराव लीज होग्रानि महरै मोनसे इन्देन्सार, आरो गिबि डिफेन्डन्ट आरो डिफेन्डेंटनि बिफा 2 निफ्राय 7, लीज होग्रानि महराव। लीजनि थाखाय गनायथिया रां 25,000/रांनि बिबां। लीजआ जानुआरि 1,1926 निफ्राय 17 बोसोरनि समफारिनि थाखाय, जेराव जायखिजाया हानजाया संख्रि दिहुनथाय बोथोर जोबनाय समाव लिरबिदां फोसावथाइजों लीजखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेयाव बुंनाय दं दि लीज जोबखांनायनि उनाव एबा लीजखौ फोजोबनायनि उनाव, बेनि दिहुनथाय न' सिसजों सोमोन्दो थानाय, संख्रि आरो दोनथुमनाय न 'फोरनि थाखाय लीजआव होनाय, जाय खालि संख्रिनि थाखाय खामानि मावो।
बेजों लोगोसे, जायखिजाया थाग्रा नफोर, बायदि बायदि फसंनायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे, बेयाव बेखौबो होनाय जादों दि खाजोना लाग्राखौ फर्म इ1 (दि) आव मोनसे सोलायनाय एक्साइज लाइसेन्स होनाय जागोन। बेयाव बे सर्तबो दं दि खाजोना लाग्रानि लिरनाय गनायथिनि अनगा, सिगां खाजोना लाग्रानि हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ गावनि सिङाव दोन्नो हानाय नङा। खाजोना लाग्राया सासे बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि लानो हागौ, जाय फालांगियाव कालेक्टरजों गनायथि होजानो हागौ। खाजोना लाग्राया बुथुमगिरि बायदि सोरखारि मावख 'आरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव बानायनायनि फालांगिखौ माबोरै सालायनो बेनि गुवारै फोरमायथि होयो। गोदान खाजोना लाग्राया, डि18, अक्ट' 15 एप्रिल, 1943, परिषदाव हिज एक्सेलेन्सी गवर्नर जनरल, खाजोना लाग्रानि महरै आरो बादायगिरि महरै हेंथा होग्रानि गेजेराव, 25 बोसोरनि खम समफारिनि थाखाय, 1 जनवरी, 1943 निफ्राय जुरिजेननाय, आरो लीजनि सिगांनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय रां होनां थाथायफोर गैया।
मोनसे। सम-सम अरायथा नङै लाइसेनस होनाय जायोब्लाबो, 17 एप्रिल, 1945 माइथायावल 'मोनसे फोसाबनाय अरायथा नङि लाइसेनस होनाय जादोंमोन, आरो इं 1945 माइथायनि थाखाय होनाय अरायथा नङै लाइसेनसखौ बोखारनाय जादोंमोन। "क' पार्टनारशिप डीड", जायखौ 18 मार्च, 1926 माइथायाव बुंनाय जायो, बा सुबुंनि गेजेराव दं, आरो बेयाव बुंनाय दं दि बै मोनबा सुबुंफोरा 85 जौखोन्दो मुलाम्फा लानो नांगौ एबा बेनि खहाखौ सहायनो नांगौ, गोजौनि सेयारफोरनि बायदिब्ला; "संख्रिनि लाइसेनसआ चेन्नुरु अप्पाला नरसय्या चेट्टीनि मुंजों दं आरो गुरुस्वामी चेट्टीया जोंनिफ्राय ओंखारलांब्ला, बैसोर सुबुंफोराल 'बेनि थाखाय बिबान गोनां जागोन"; आरो "जुदि बुंनाय अप्पाला नरसय्या चेट्टी आरो गुरुस्वामी चेट्टी एबा बिसोरनि उनमोनगिरिफोरा जेब्ला दाबि खालामनाय समफारिफोरनि बायदियै थार हिसाब होनो फेलें जायो, अब्ला बिसोर गावसिनि आद्रा थानाय बोसोरथाम समफारिनि थाखाय गोराया चेट्टी एबा चेट्टी
एफ, गुबुन मुलाम्फा आरो खहाजों जेबो सोमोन्दो गैयालासे, अनागारि खालामनाय बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोम सेयाराव ₹2,500/(नै रोजा बाजौ) नि हाराव बुंजानाय साथाम बाहागोआरिफोरनो जुरिमाना होनाय जायो। "बे रोखोमै, बेयो रोखा दि बाहागोआरिआ 17 बोसोरनि थि समफारिनि थाखायमोन, लीजनि समफारिनि उनाव जोबदोंमोन, आरो बाहागोआरिफोरा, बे समफारिनि जोबनायनि उनाव बाहागोआरिखौ सोलिहोबाय थानो सानाखैमोन। बिसोरनि मोन्थाइ आरो दाहारफोरा आबुङै 17 बोसोरनि मुंख 'नाय समफारिनि सोमोनदै, बुंजानाय समफारिनि जोबखांनायनि उनाव बाहागोआरिजों फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जेबो राहा गैया। जुदि बाहागोआरि दलिलाव मोनसे थि दिथा गैया, एबा मोनसे इंगितबोमोनदि बाहागोआरि फालांगिया 17 बोसोरनि जोबखांनायनि उनावबो सोलिगोन, जाय बाहागोआरिनि गुबुन समफारिनिमोन, अब्ला बाहागोआरिखौ सामलायनायनि थाखाय गुबुन दायफोर मोननो हागौ होनना बुंनाय जादोंमोन।
सिगांनि लीजखौ गोदान खालामफिननाय। बेनिखायनो, गोनांथि गैयालासेनो नङा दि नालिसनि दफा 12 आव, बादीफोरा जर 'खायै दाय होदोंमोन दि बाहागो लागिरिफोरजों गनायथिनाय बायदियै थि खालाम जादोंमोन दि बाहागो लागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय आरोबाव मोनसे समफारिनि थाखाय लीजखौ गोदान खालामफिननांगौ, आरो थारै, गोदान खालामफिननाया बै थांखिखौ उनसंनानै आरो बाहागो लागिरिनि मोजां मोन्दांथिखौ बाहायनानै मोननो हादोंमोन। बे थि केसआ गाहायनि मोन्नैबो कर्टाव फेलें जाबाय, नाथाय गोजौ अदालते, बिसावराय आदालतजों गोरोबलायै, सोलायसोल' केसखौ गनायदोंमोन, दफा 86 आव। नालिसनि दफा 17 आव, लीजखौ गोदान खालामफिननायखौ बाहागो लागिरिनि मोनसे दोहोन महरै मानिनाय जानांगौ, सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय आरो सिफायनाय बाहागो लागिरिनि धोनफोरखौ बोखावनाय। नाथाय दफा 17 आवबो, भारतारि ट्रास्टनि दफा 88 नि सिङाव जेबो थि केस खालामजायाखै (दाय होग्रानि दफा 1882)।
सुदखौ रैखा खालामनो गोनां। लीजखौ गोदान खालामफिननायाव गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि जौखोन्दो, एबा बेबादि खालामनायाव, बिसोरनि सुदआ गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि रुजुनायाव गाज्रिमोन, आरो बिसोरहा, बेयो गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि खहानि थाखाय मोनसे रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। जिखिजायामानो बादीफोरा सुबुरुन होदोंमोन दि बादायग्रा बिनायगिरिफोरहा बाहागोलागिरिनि 90,000 रांसोनि गिदिर धोन दंमोन, जायनि मोनसे बाहागोखौ प्रिमियाम होनो थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो लीजखौ गोदान खालामफिननायजों सोमोन्दो गोनां गुबुन खर्साफोरनि थाखाय, बेखौ मोननाय जादोंमोन, आरो बेनि बागै एसेबो सन्देह थानो हाया, गोदान लीज मोननो थाखाय बाहागोलागिरिनि जेबो धोनखौ बाहायनाय जायाखै। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जुजिनाय बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय गोदान लीजनि थाखाय जेबो प्रिमियाम होनो गोनां नङामोन। नालिसफोराव जेबो बिथाय दोनजायाखैमोनब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि 88थि दफानि मोनसे केसाव, जों दासिमबो ट्रास्टनि बे सोंनायखौ नायदोंमोन दि गोदान लीज मोननो थाखाय बाहागोलागिरिनि जेबो धोनखौ बाहायनाय जायाखै।
बै खोन्दो एबा सरासनस्रा आयेननि सिङाव, आयेनारि आयेननि अनगायै, बादायग्रा बिबादीफोरा गावखौ ओरैबादि थाथायाव दोनदोंमोन दि गावखौ सोरजिलु ट्रास्टि महरै बिबान होनो हायो। दफा 88आ बे सोदोबफोराव दङः "88। जेराव सासे ट्रास्टि, मावफुंग्रा, बाहागोआरि, थानदै, कम्पानिनि दिथागिरि, आयेनारि सुबुरुनगिरि एबा गुबुन सासे सुबुंखौ गावनि आखुखौ बाहायना गुबुन सासे सुबुंनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय फोथायजाथाव आखुआव खानाय जायो, गावनि थाखाय जायखिजाया रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोननो हायो, एबा जेराव जायखिजाया सुबुंआ बेबादि थासारियाव जायखिजाया फालांगिफोराव हाबनो गोनां जायो जेराव बिनि गावनि मोजांआ बेबादि गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय हेंथा गोनां, एबा जानो हागौ, आरो बिनि गेजेरजों गावनि थाखाय मोनसे रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ मोननो हायो, बिथाङा बेबादि गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि मुलाम्फा मोननो हायो। 87 खोन्दोआ मोननै बाहागोआव दङ। केसखौ गिबि बाहागोनि सिङाव लाबोनो थाखाय, बिबादीफोरा मोनसे फोथायजाथाव आखुखौ दिन्थिदों, जाय बेबादि थासारियाव बिनि गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो गोनांमोन, आरो बिनि आखुखौ रैखा खालामनो गोनांमोन।
लीज मोन्नायनि बिथिङाव बाहागोलागिरिफोर; आरो बेनि सोलायै बिसोर गाव गावनि थाखाय लीजखौ मोन्नो हादोंमोन, बै आखुखौ लानो थाखाय। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, लीजखौ गोदान खालामफिननाया दाहारनि खान्थि बायदियै बाहागोलागिरिनि सिङाव गैयामोन। बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
एच लीज, आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर लीजखौ गोदान खालामफिननायाव बाहागोआरि महरै गावसोरनि आखुखौ बाहायदोंमोन। बिनायगिरिनि दायदि फार्मनि मोजां मोन्दांथिखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बेखौबो गाहायनि बिजिरसालिनि दारै सैथो मोननाय जायाखै, मानोना गुदि दायदि मोनसे मोजां मोन्दांथि गोनां बाहागोआरि फार्म दंमोन, मोनसे सैथो महरै गायसनजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बिनिखाय, बिनायगिरिफोरा केसखौ दफा 88 नि गिबि बाहागोनि सिङाव लाबोनो फेलें जाबाय। जों दा बे थाथायखौ नायबिजिरगोन दि बिनायगिरिफोरा खोनदोनि नैथि बाहागोनि बेलायाव मोनसे केस बानायदों ना खालामाखै। बेबादि खालामनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनाया गाज्रि दि बादायग्रा बिनायगिरिफोरा लीजखौ गोदान खालामफिननाय समाव, गुबुन बाहागोआरिफोरनि फारसे गावसोरनि मोजां मोन्दांथिफोरखौ उलथा खालामनो थाखाय गावखौ ओरैबादि थाथायाव दोनदोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों मोनसे रांख 'रारि मुलाम्फाखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन।
खोनदोनि सिङाव लस्ट्रेशनफोर (घ) आरो (ङ) फोरोन्थानायफोरा फोरोंथायारि। जुदि बिनायगिरिफोरा फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन, जेरै बिसोर मावनो नाजादोंमोन, दि बुंजानाय फार्मनि मुंनि जायखिजाया धोन एबा जायखिजाया मोजां मोन्दांथिखौ लीजखौ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला केसआ थोंजों बिदिन्थिनि सिङाव फैयोमोन (घ)। बिदिन्थि (ङ), बेनि मोखांआव, बाहायजाया, मानोना फिथायफोरनि सायाव, बिबादीफोरा बाहागोआरिफोरनि गासै आफादनि फारसेनिफ्राय लीजखौ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय रायज्लायाखैमोन, आरो जेबो दाय गैया दि बिसोर गावनोगाव बाहागोआरि फालांगि एबा धोननि खहानि थाखाय मोनसे मुलाम्फाखौ गोमोरायै थि खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि नालिसखौ गोदान लीजखौ थारै गनायथि होनायनि दानफोर सिगां गायसनदोंमोन, आरो संख्रि दिहुननायनि थाखाय मोनसे अरायथा अनुज्ञापत्रनि बोसोरफोर सिगां, आरो संख्रि फाननायनि थाखाय हेंथा होग्राया गावनोगाव दिहुनथायनि मोन्थाइखौ हगारदोंमोन।
संख्रि। खाजोना होग्राखौ संख्रि दिहुन्थाय, दोनथुमनाय आरो फाननायनि फालांगि सालायनो थाखाय लीजनि उनाव अरायथा लाइसेनसनि गोनांथि जायो। बेनिखायनो, लीजनि जेबो बेसेन गैया जेब्लासिम बेनि उनाव संख्रि दिहुन्थाय आरो फान्नायनि लाइसेनसनि गोनांथि जाया, जायखौ सिगांनि लीज आरो लाइसेनसनि जोबनायनि फ्राय नै बोसोर आरो ब्रै दान उनाव 17 एप्रिल, 1945 माइथायावल 'गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय सिगांनि लीज आरो लाइसेनसनि समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन। जाहोना बेनो दि गोजौ अदालते बादीफोरनि फारसे बिथोन होदोंमोन, जाय रां सोलायसोल' आरो जाय गोरलैयै रां सोलायनायाव गावखौ दाहार होआमोन। बेयो मोनसे फालांगि जेराव फालांगि सामलायनायनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि गावारि जाहोनआ गुबुन जायखि जाया बेसादनिख्रुइ बांसिन गोनां। गुबुन मोनसे गोनां आयदा, जायनि सायाव 1939 आरो 1939 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसे केसबो दं, बुंनाय जायो दि बाहागोआरि समनि थाम बोसोरसिम।
बाहागो लागिरिफोरा गोजोन सोमोन्दोआव गैयामोन, आरो बिसोरनि गेजेराव गोबां फोथायथि दंमोन होन्ना नुनो मोनामोन। "सिगांनिफ्राइनो नांलाय-नांलाय जागायदोंमोन आरो 89 गोरोनथि गैयै थांखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बिनिखाय बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव बेबादि फोथायथिनि सानदांथिखौ लाबोनायाव जेबो जायगा गैया जाय बादायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन (, मदद होग्राया मोनसे फोथायजाथाव थाथाइ आवग्रिना दं, बे सैथोथिनि अनगायै दि बिसोर बाहागो लागिरिफोरमोन। जेरै सिगाङाव दिनथिफुंदोंमोन, बाहागो लागिरिफोरा गावनो गाव बोसोर 1942 नि जोबनायाव जोबदोंमोन। सोंजानाय लीजनि नंगुबै गनायथिखौ एप्रिल 1943 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन, आरो संख्रि दिहुन्थाय आरो फाननायनि अरायथा गनायथिखौ 1945 माइथायावल' होनाय जादोंमोन। बिनिखाय, गोरायै बुंनायाव, जेब्ला जानुआरि, 1943 मायथाइयाव मोकद्दमा गायसन्नाय जादोंमोन, आयेनारि महरै, जेबो लीज गैयामोन, आरो संख्रि दिहुन्थाय आरो फान्नायनि फालांगिया अरायथा गनायथि मोनजासिम गोहोम गोनां महरै मावनो हायामोन।
नाथाय बे मामलाया फेलें जाखांनायनि उनाव, बे बाथ्राखौ मिथिनाया एसे गोब्राब जायो दि माबोरै बिसोर गोदान लीजआव बाहागोआरि फालांगिनि दोहोन महरै जायखिजाया सुदखौ दाबि खालामनो हायो। बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानाय फोथायजाथाव आखुथाया गुबै लीज आरो बाहागोआरि फालांगिनि फोजोबनायनि उनाव जोबदोंमोन। बेबादि फोजोबनायाव, बाहागोआरिफोरनि जेबो सुद गैयामोन, जायखौ बादायग्रा बिबादीफोरा रैखा खालामनो गोनांमोन। एखे जाहोनफोरनि थाखाय, बाहागोआरि महरै बिबादीनि आखुया जोबबायमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर गोदान लीज मोननो थाखाय बाहागोआरि महरै गावसोरनि आखुखौ बाहायदोंमोन होनना बुंनो हाया मोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ गनायथारनांगौ दि बादीफोरा भारतारि ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 88 नि बाथ्राफोरनि सिङाव केसखौ गोरायै लाबोनो फेलें जादों मोन। रोंग 'थि उखिलाजों रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा 90 नि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय ट्रस्ट एक्टनि दफा 88 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बाहागोलागिरिफोर आरो थानदैफोर, बायदि बायदिनि सायाव मुंख 'नाय, दफा 90आ जिउनि थाखाय बाहागोलागिरि, सासे लोगो बिगोमा, सासे बन्दक होग्रा, एबा जायखिजाया सम्पथिनि जायखिजाया रोंग' थिगोनां बिगुमानि सायाव बाहाय जायो। दफा 90आ, बिनिखाय, मामलायाव बाहायजाया। जुदिबो बेयो जादोंमोन, बे मामालाया बिनायगिरिनि फारसे जेबो नङा। 12 90 दि ट्रास्ट्स एक्टनि राहाफोरा, मामलायाव बाहायजायाखैब्लाबो, इंराजि कर्टफोराव बाहायजानाय आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरा, बिनायगिरिनि केसखौ हेफाजाब होयो। बे सोमोनदोआव, फेदरस्टनह 'ग बनाम फेनविक (1), क्लेग बनाम फिशविक (2), क्लेमेंट्स बनाम हॉल (3), क्लेग बनाम एडमंडसन (4), बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस, बिस
गासैबोनि मुलाम्फानि थाखाय। नेमखान्थिआ एखे जेब्ला गोदान खालामफिननायनि थांखिखौ गुबुनफोरनो फोसावनाय जायो जुदि उननिफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो गोख्रै जायो; आरो बेयो जेबो गोनांथि गैया दि बाहागोआरिनि समफारिआ थि एबा अरायथा नङै, एबा बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोरनो गोदान खालामफिननो नेवसिगारोमोन जाय गोदान खालामनायनि थाखाय गोथों नङा। सासे थैनाय बाहागोलागिरिनि थान्दैहा थांना थानाय बाहागोलागिरिजों लीजखौ गोदान खालामफिननायनिफ्राय मोननाय मुलाम्फायाव बाहागो लानो मोनसे मोन्थाइ थानो हागौ। "बांसिन जाथायफोरा साखिगिरिफोरनि फारसे सोनारनाय, इंलेन्डनि आयेननि फोरमायथिनि बिथाय महर होयो, गोजौयाव मुंख 'नाय। गोजौनि इंराजि बिदिनथिफोरनि मोनसे खाथिसिन नायसंनायाव, बेखौ मोननाय जागोन दि आइन एबा इकुइटिनि जेबो आबुं नेम गैया दि सासे बाहागोलागिरिजों लीजखौ गोदान खालामफिननाया गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथार।
गासैबो बाहागोलागिरिफोरनि। नाथाय बेबादि साननाया सैथोनि मोनसे, नेवसिथाव, आरो बेनिखायनो, मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। भारतारि आयेन आफादआ (1), (3), (5), (2), (4), (6), (1907), (91) भारतारि ट्रास्ट्स एक्टआव थि खालामनाय नेमफोर, गुबैयै, ट्रस्ट्स एक्टनि दफा 88 आरो 90। हरखाब जाथायआव, नंगुबै बाथ्राफोर दि
बाहागोलागिरिनि समफारिखौ बोसोर 1942 जों जोबलांनाय लीज आरो लाइसेनसनि समफारिजों गोरोबै महरै थि खालामनो सायख 'दोंमोन; बिसोर फोरमायजानाय बाथ्राफोराव, एबा गोनां गोहोमजों, बाहागोलागिरिनि समखोन्दोखौ बारायनो एबा लीजखौ गोदान खालामफिननो थाखाय जेबो राहा खालामाखै, आरो बैयाव दाबि खालामग्राफोर एबा दाबि खालामग्राफोरनि जेबो फोरमान गैयामोन, जाय बिसोर गावनोगाव लीजखौ गोदान खालामफिननो नाजाबायमोन।
आरो बिसोर गावनो लीजखौ फोदानफिननाय समाव दानहोग्राफोरनि थाखोआव लाफादोंमोन; दि फालांगिनि जुनिया आखुआव नंगुबै सामलायग्रा थानदैफोरनि गावारि आखाफाखा आरो मोजां आखुथायनि गोनांथि दंमोन; गोदान लीज मोननो थाखाय जोबलांनाय बाहागोआरिनि जेबो धोन एबा बाहागोआरिनि जेबो मोजां मोन्दांथि बाहायजायाखैमोन; जुजिनाय मददगिरिफोरनो मोजां सामलायथि आरो मोजां आखुथायनि गावआरि गुनफोरखौ नोजोर होनानै गोदान लीज आरो लाइसेनस होनाय जादोंमोन; बाहागोआरिनि जोबथा माखासे बोसोरफोरनि समाव बाहागोआरिफोरा साबसिन थाथायफोराव गैयामोन, आरो जोबनायाव, लीज आरो अरायथा लाइसेनसआ थारैनो 1942 नि जोबनायाव बाहागोआरिआ गावनो गाव सिफायनायनि उनाव होजादोंमोन, बेफोर गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोर जाय मोनसेल 'फोजोबनायनि फारसे इंगित होयो, जेरै लीजखौ फोदानफिननाया गासिबो क' न्डाम बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। बैफोर थासारिफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोर जाय गासिबो नंगुबै महरै लीज
गासिबो बाहागोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। गोजौआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ गनायथारनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनआ, जेराव बिसोर बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो, गोरोन्थि, आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि मथै, आपिलखौ गासै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो, जाय मोनसेल 'आयदाजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ बे कर्टआव थि खालामनाय जादों। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
