सिभिल आपिल नं
1987 नि 188 89। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि सेथि आपिल बिथोन नं
620 आरो 619 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 571 के
के
जैन आरो प्रमोद दयाल। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय मीरा छाबड़ा आरो सुश्री पानी छाबड़ा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सोलायसोल 'खालामनाय सरासनस्रा थिरांथाखौ हेंथाहोनाय जर' खा जिरायनायजों आपिलफोर, 1939 मायथाइनि सिङाव बीमाकृतखौ खहा खालामनायनि थाखाय दायगोनां होन्ना सान्नाय। बीमाकृतआ दुर्घटनानि उनाव पलिसीखौ लानाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि
एइस
टि
आरो पलिसीनि अक्ट 'निफ्राय खैफोद जानायनिफ्राय बीमाकर्ताया बिबान गोनां जायो। आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि अनगायै, जों मोनदों दि बे नोजोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरथिफोरजों हेफाजाब होनाय जादों आरो पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे थिरांथा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै खोन्दो बेंचा आयेनखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव नोजोर लादोंमोन दि साननि जायखिजाया समाव लानाय पलिसीआ बै साननि जागायजेन्नायनिफ्राय बाहायजाथाव जायो। बेफोर बिजिरथिफोरनि अनगा जद्दू सिंह आरो अनर बनाम श्रीमती इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा थिरांथा लानाय जादों। मालती देवी आरो अनर, ए
आइ
आर
1983 गासिबो। 87 बिखान्थिआ बिखान्थि बायदियै बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो। बे मामलायाव फोरमान दं दि गारिखौ सिगां 31.8,1984 सिम बीमाकृत खालामनाय जादोंमोन। आरो बेखौ गोदान खालामफिननो थाखाय मोनथावनामोन, नाथाय गोदान बीमा लानायनि बदलै, 28थि अक्ट' निफ्राय लानाय जादोंमोन, जाय सेप्टेम्बर 1984नि मोनसे खैफोद गोनां थांखि जाय मोनसे खैफोद गोनां थांखि लानाय जादों।
थि अक्ट 'आ बेनि गोहोम गोनांथिया अक्ट' नि जागायजेन्नायनिफ्राय आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, बिमाकृतआ आयेननि बिथिङाव बान्थानि सिङाव बिगुमानि उदायैखौ आबुं खालामनो थाखाय बिबान गोनां होनना गनायनाया थारमोन। जेरै स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि 'डेट' नि ओंथिया बै सान, जेराव मटर 572 गारिनि अरायथा नङै बीमानि राहा गैयाब्ला जागायनायनि अक्ट 'नि 15 सान जोबलाङो, बेयो बै साननि आबुं 15 सानहालागै सोलियो जाय सानाव बियो जागायनांगौमोन। "रोखोमसेयै स्ट्राउडआव बुंनाय जादों दि" सोलायसोल' नि बिल, एबा न 'ट, बिनि मोखांआव फोरमायजानाय अक्ट' नि, नंगुबै महरै जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जायो बै समनि नङा। 'बे एखे जाउननि थाखाय आर
इ
एफ
एन्ड
बि
वारेननि थिरांथा, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि मोनसे जुडिसियेल एक्टखौ गिबि साननि थाखाय मुंख' नाय जागोन, जाय बेखौ ए
ए
नि फुंआव होनाय अक्ट 'नि गेजेरजों खालामनाय जायो।
बे सानावनो। बेफोर रुजुज 'थायाबो जों लानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो। आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। बेनि उनाव, बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
आपिलफोरा नागार जायो।
