1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
673। 1985 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
41आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एस
एस
खान्डुजा, वाई
पी
ढींगरा आरो बी
के
सतीजा, आपिल लान्तनि थाखाय। साखिगिरिनि थाखाय श्रीमती जे
वाड। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एस
एल
आइ
वाल, जे
जों होजादोंमोन। सुबुं थानदै आइन, 1951 (सुंद 'महरै "आइन") नि दफा 116 ए नि सिङाव बे आपिलखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि 17 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। मध्य प्रदेश रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख 'थिया फेब्रुआरि, 1985नि दानाव जादोंमोन। मोनसे हायुं आवथा नं
14 लाहार (जिला भिंड) मुं थिसन्नाय जादोंमोन। मुं थिसन्नायनि सिगां रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेब
सायख 'नाय फारि बायदियै सिनायथिनाय। बिथांनि थान्दैआबो बे गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन। बेनिखायनो एडखौ नेवसिगारदोंमोन। गोरोन्थिखौ फोसाबनो बोसोन होखांनायनि उनाव केन्डी अक्ट' आ फोसाबाखैमोन। गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय नायसंनाय समावबो नुजायाखैमोन। बेनिखायनो नेवसिगारदोंमोन। दफा 33 (4) आर
पि
ए
खौ नाय। "बिसायख 'थिनि फिथाया 5 मार्च, 1985 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो श्री 506 मथुरा प्रसादनि आपिलआ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। हायुं आवथानि भटफोरनि गेजेराव सासे अजीम खानआ आयेननि दफा 88 नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मथुरा प्रसादनि सायख 'नायखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोन, नाथाय गासिबो जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, मानोना रामप्रकाशनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै नेवसिगारनायखौ लानानै आथिखालनि आपिल सेन्टारफोराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बे सोमोनदै बिसायख 'थि आर' जियाव लानाय बिन्दोआ बेमोनदि रामप्रकाशनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथि महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
रामप्रा काशआ सायख 'नाय फारियाव बिनायगिरिनि फारि अनजिमाखौ फोरमायनो थाखाय लिरबिदांखौ खालि दोनदोंमोन। 1टीआ बेबादि दाय होजादोंमोन दि बुंजानाय गोरोनथिआ मोनसे गोनां चार एक्टारनि नङामोन आरो आयेननि दफा 36 (4) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै मुं थिस' ननायखौ नेवसिथारनांगौमोन। गुबुन फारसेथिं सायख 'जानाय एड बिनायगिरि मथुरा प्रसादनि बेलायाव रामप्रकाशनि मुं थिस' ननायखौ नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन जेब्ला रामप्रकाशनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं अफिसनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय रावबो सुबुं गैयामोन। नायसंनायनि समाव, रिटर्निं मावख' गिरिया नोजोर होदोंमोन दि मुं थिस 'ननायाव भट' रनि अनजिमाखौ मुंख 'नाय जायाखै आरो जयप्रकाश (आर
डब्ल्यू
3) जाय रामप्रकाशनि सुबुरुनगिरिमोन बिथाङा रिटर्निं मावख' गिरिनो बुंदोंमोन दि गोजौनि गोरोनथिनि बागै रामप्रकाशनो फोरमायगोन। अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिआ मुं थिस' ननायखौ गुबुन गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रामप्रकाश। गुबुन गासिबो मुं सायख 'नाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव रिटर्निं मावख' गिरिआ आरोबाव रामप्रकाशनि मुंखौ गाबज्रियो। रामप्रा काशआ अब्लासिम सौफैाखैमोन, अब्ला जयप्रकाशआ रिटर्निं मावख 'गिरिनो रामप्रकाशखौ लाबोबावगोन होन्ना खौरां होनानै हलनिफ्राय ओंखारलाङो। जयप्रकाशआ बै जायगाखौ नागारना रामप्रकाशखौ नागिरना थाङो, नाथाय रामप्रकाशखौ नागिरनायनि बिथांनि नाजानायफोरा फेलें जायो आरो बिथाङा रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव फैफिनाखैमोन। गोजौनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, रिटर्निं मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 33 (4) नि सिङाव रामप्रा काशनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ हगारो। गोजौ बिजिरसालिनि लर्नड सिंगल जज, जाय बिसायख 'थि आर' जलाइ नं
1 नि सायाव बिजिरदोंमोन, जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः (i) रिटर्निं मावख 'गिरिजों रामप्रकाशनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया आयेन गैयैमोन ना नङामोन, मानोना बिनायगिरिनि 507 नि बिन्दोआव मोन्नैबो बाहागोआ गावनोगाव नायदोंमोन, एक्टनि दफा 33 (4) नि सिङाव रामप्रा काशनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारदोंमोन।
खान, गौरीशंकर आरो पहलवान। गोजौनि साखिगिरिफोरनि फोरमानजों मोनसे सल 'खौ फोसावनाय जादोंमोन दि रामप्रा काशनि मुं थिसन्नायनि एसे सिगां रामप्रकाशआ हासुदै गारनो ओंखारदोंमोन। बिथाङा मिट्ठूखानखौ गावनि रिप्रेजेन्टेटिभ महरै दोनदोंमोन आरो जेब्ला रामप्रकाशनि मुं थिस' ननायखौ नायसंनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो गोरोन्थिखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, अब्ला मित थुखानआ रिटर्निं मावख 'गिरिनो रामप्रकाशखौ लिंहरनो थाखाय ओंखारदोंमोन। बिथाङा रामप्रकाशजों लोगोसे बा मिनिटनि उनाव थांफिनदोंमोन, नाथाय मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उलथा मथुरा प्रसादआ गावखौ आरो जयप्रकाशखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय रामप्रकाशनि प्रपोजारल' नङामोन, नाथाय बिथांनि बिदा-फंबायबोमोन। जयप्रकाशआ मथुरा प्रसादनि केसखौ आबुङै मदद होदोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सिंगल जजखौ सोलोंदोंमोन आरो बिनायगिरिनि सल 'खौ सोलोङोमोन, मानोना रोखा महरै
बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बेबादि सल 'खौ बानायनाया आबुङै नेवसिजानायनि थाखाय आरजाथाव। बिथाङा आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिनायगिरिनि (आर
डब्ल्यू
1) बुंफुरलुफोरा खालि रिटर्निं मावख' गिरि श्री ह 'शियारसिंजोंल' रोखा खालाम जानाय नङा, बिनायगिरिआ गावनो पि
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि बिदा-फंबाय जयप्रकाश (आर
डब्ल्यू
3) जोंबो फोरमान खालाम जादोंमोन, जाय बिथांनि बोसोन होग्राबोमोन आरो फोरमानआबो रिटर्निं मावख 'गिरिजों बिथांनि बिथोनआव बुंजानाय नेवसिजानायनि जाहोनफोरजों गोरोबनायमोन। रिटर्निं मावख' गिरि श्री ह 'शियारसिं (पी
डब्ल्यू
1) आ सासे उदां साखि आरो जयप्रकाश (आर
डब्ल्यू
3), जाय रामप्रकाश (पी
डब्ल्यू
4) नि बिदा-फंबाय आरो थांखि होग्राबो झूथा बुंफुरलुनि जेबो जाहोन गैया। बेनिखायनो, आं झूथा बुंफुरलुनि जेबो जाहोन नुनो मोना, मानोना सिंगल रिकर्डिं मावख' गिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
रामप्रकाशनि मुं थिसन्नाय बिलाइयाव, बिथांनि मुं, बिथांनि बिफानि मुं, बिथांनि थाला थं, बिनाय बिलाइजों सोमोन्दो थानाय हायुं आवथानि अनजिमा आरो मुं आरो बै रायजोनि सायख 'नाय फारियाव बाहागोनि 508 अनजिमा जेराव बिथांनि मुंखौ भट' र महरै सोदेरनाय जादोंमोन बेखौ मोजाङै आरो मोजाङै आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय फारियाव बै बाहागोनि फोरमान होजानाय कपि पि
1 आ दिन्थियो दि बेयाव रेबथुमजानाय गासै भट' रफोरनि अनजिमाया 1011 मोन आरो रामप्रकाशनि मुङा फारि नं
735 आव बेयाव सोदेरनाय जादोंमोन। नायसंनाय समाव, रिटर्निं मावख 'गिरिखौ गावनि गाहायनि मावख' गिरिनि माखासे सोद्रोमाफोरा गोरलैयैनो हेफाजाब होदोंमोन जानांगौ। सोलोंनाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिनि बायदिब्ला बिखान्थिनि गेजेराव बिथाङा गावनो मुं थिसन्नाय बिलायखौ दोनदोंमोन आरो उनाव गुबुन गासै नायसंनायनि उनाव बेखौ नेवसिदोंमोन।
सायख 'नाय फारियाव मुंख' नाय बाहागोयाव सिनायथि हो। सायख 'नाय मावख' गिरिआ मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि गैयैआ गोनांथि गैयैमोन आरो सायख 'नाय मावख' गिरिआ गावनो बिनाय बिलाइयाव मुंख 'नाय सायख' नाय फारियाव मुंख 'नाय सायख' नाय फारियाव मुंख 'नाय सायख' नाय मावख 'गिरिनि अनजिमाखौ गोरलैयै नागिरना मोन्नो हायोमोन, नाथाय थारै सायख' नाय मावख 'गिरिआ बे बिथिङाव जेबो नाजानाय नङामोन। सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लीला कृष्ण बनाम मणि राम गोदारा आरो गुबुनफोर, (1985) साप्ल
एस
सी
आर
592 आव फाराग खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिनायगिरिनि गैयैआ गोनांथि गैयैमोन आरो सायख 'नाय मावख' गिरिया गावनो बिनाय बिलाइयाव मुंख 'नाय सायख' नाय फारियाव मुंख 'नाय सायख' नाय फारियाव मुंख 'नाय सायख' नाय फारियाव मुंख 'नाय सायख' नाय फारियाव रेबगान्थि खालामजानाय रामप्रकाशनि सायख 'नाय अनजिमाखौ गोरलैयै मोन्नो हायोमोन।
आइन आरो मुं थिसन्नाय बिलाइयाव गोरोन्थिखौ मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय होनना गनायनो हाया। बेबादि नं 1 खौ बिनायगिरि अजीम खाननि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मथुरा प्रसादनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दुखु मोननाय, देरहागिरि बिनायगिरि माथुर प्रसादआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों मोन्नैबो हान्जानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो जोंनि नोजोरै बे आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय लार्नड सिंगल जजआ गावनो आर' जलाइगिरि अजीम खानजों बुंजानाय सल 'खौ गनायाखैमोन, बबेखानि बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथांनि गासै बुंजानाय सल' आ मोनसे फेदेरनायमोन आरो बे एखे सल 'खौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरि जाय सासे उदां साखिमोन आरो जयप्रकाश जाय रामप्रकाशनि थांखिगिरिमोन, बेखौ गासै 509 नि सिङाव मानिनाय जादोंमोन, जाय रामप्रकाश पेपारनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन।
नेवसिजानायफोरा थारमोन। बे रोखोमै रामप्रकाशनि मुं थिस 'ननाय आरो नेवसिजानायनि समाव बे साखिगिरिफोरजों होनाय थासारिफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि रामप्रकाशआ गावनो नुजायाखैमोन आरो रामप्रकाशखौ लाबोनो थांफिन्नायनि उनाव बिथांनि सुबुरुन होग्रा जयप्रकाशआबो फैफिनाखैमोन आरो जोबनायाव रिटर्निं मावख' गिरिआ रामप्रा काशनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिया रामप्रकाशनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ रोखा महरै मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिसायख 'थि फारि बायदियै सिनायजायाखैमोन। बिथांनि थान्दैआबो गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन आरो फोसाबनो थाखाय बोसोन होजादोंमोन नाथाय बेखौ फोसाबाखैमोन। बिनायगिरिआ गोरोन्थिखौ फोसाबनो बोसोन होखांनायनि उनावबो फोसाबाखैमोन। बेयो आरोबाव मुंख' यो दि बिनायगिरिआ गोरोन्थि टेकखौ फोसाबनो थाखाय नायसंनाय समाव नुजायाखैमोन। गोजौनि थासारिफोराव जों रिटर्निं मावख 'गिरिनि होल्डिंआव जेबो रैखाखिसै दि बियो आबुङै नेवसिगारदोंमोन।
रामप्रकाशनि अ 'मिनेसन पेपार। बेखौ मोनफ्रोम्बो केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि मुं थिसन्नाय पेपाराव मा गोरोन्थि जादों बेखौ ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि होनना गनायनो हायो। बेयो थार दि रिटर्निं मावख' गिरिआ खालि बिरोंदामिनारि एबा खान्थियारि आखुनि गोरोन्थिनि सायाव मुं थिसन्नाय पेपारखौ नेवसिनांगौ नङा, जेराव बिनायगिरिनि सिनायथिखौ बिथाङा मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव रोखा खालामनो हायो। बिथाङा बिनायगिरि एबा बिजिरसंनाय समाव थानाय बिथांनि थान्दैखौबो गोरोन्थिखौ बोखारनो मोनसे खाबु होनांगौ। बबेखानि, बिनायगिरि एबा बिथांनि थान्दैआ नुजायाब्ला आरो मुं थिसन्नाय पेपाराव बेबादि गोरोन्थिखौ बोखारालाबानो बिनायगिरिनि सिनायथिखौ रोखा खालामनो हाया, अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिनाव बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि गेजेरजों गिदिंबाय थानाय नायबिजिरसं खालामनो आरो बेबादि गोरोन्थिखौ गावनो बोखारनो जेबो आयेनारि बिबान होनाय जाया। जों जोंनि सिगाङाव ए
आइ
कुमार प्रसाद बनाम दुर्गा प्रसाद सिंहनि सिगाङाव मुंख' जानाय माखासे केसफोरखौबो मुंख 'नो हागौ।
1974 एस
सि
2343आ ओरैबायदि मोनसे केस जायनि सायाव आजिम खाननि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। गोजौनि केसाव रेबगान्थि मासिनि थाखाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
रिटर्निं मावख 'गिरिजों सायख' जानाय आरो बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिनि थाखाय बेफोर हाबग्राखौ आबुं खालामनाया थार नङा आरो आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बे गोरोन्थिआ फिसा एबा टेकनिकेल नङामोन नाथाय मोनसे गोनां आखुनिमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदियै गनायनाय जादोंमोनः "गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि' जन जाति '(हारिसानि) सोदोबखौल' मोन्नो हानायाव आरो 'जाति' (हारि) सोदोबखौ मुं थिस 'ननाय फर्मनि गोजौनि कलमाव दांजायै दोननायाव, अब्दुल हामिदआ बे आयदा सायाव आयेननि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन" आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। बियो बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि जामतारा निर्बाचनी ओनसोला मोनसे' जेनेरेल 'निर्बाचनी ओनसोलमोन आरो जाय मासिनि थाखाय बिनायगिरिफोरा बिसायख' थिनि थाखाय जुजिनो लुगैयो, बियो दफा 33 (सुबुं दिहुनथाइ आइन) नि दफा 195 (सुबुं सायख 'नाय आइन 1) नि सायाव मोनसे आयेनारि राहा, जाय बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे आयेनारि राहा।
आर
डब्ल्यू
2 महरै नुजानाय रिटर्निं मावख 'गिरिआ रोखा मानिना लादोंमोन दि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायसंनाय समाव, बिथाङा मिथियोमोनदि अब्दुल हामिदआ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा नङामोन आरो बिथाङा फारियाव जमा होदोंमोन। फारियाव सेबखांजानाय जाति/हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सेबखांजानाय मुं थिसन्नाय फर्माव कलमखौ बोखारनाया आयेननि मेगनाव गोरोन्थि नङा, जोबोद एसेल' बेयो मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थिमोन, जाय अमलाक चंद बनाम रघुवीर सिंह, 1968; एस
सी
1203 आव मुं थिसन्नाय पेपारफोरखौ नेवसिगारो। मोनसे सरासनस्रा मासिनि थाखाय जुजिनाय सानै बिनायगिरिफोरनि मुं थिसन्नाय पेपारफोरखौ रोखोमसे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। मानिना लानाय जादोंमोन दि नेवसिजानायआ गोरोनथि, रामास्वामीनि थाखाय बुंजानाय बिन्दोमोन। बुंनाय बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन, मानो ए बिनायगिरिनि फारामआ मोन्नैबो खोन्दोफोरनि थाखाय आरजाथावैमोन, नाथाय मोन्नैबो खोन्दोफोरनि थाखाय सरासनस्रा फारामआव बेखौ मानो साफाखालामनाय जादोंमोन।
फसंथाना थि 511 कलामाव बियो मोनसे थि हारि एबा हारिसानि सोद्रोमा होनना फोसावनाया सरासनस्रा हायुं आवथानि सोमोनदै बेबादि जेबो नेम गैया। आयेननि 33 (2) आ संरैखाथि हायुं आवथानि बिनायगिरिनि सायाव थि कलामाव फोसावनाया मोनसे बिबान लायो नाथाय सरासनस्रा हायुं आवथाफोरनि सोमोनदै आयेनाव बेबादि जेबो बिथोन गैया। जोंनि सान्नायाव, मुं थिसन्नाय फर्माव बिनायगिरिनि हारिनि मुंख 'नायआ मोनसे रोखा बांद्रायमोन मानोना बिनायगिरिनि थाखाय जेब्ला बिथाङा मोनसे सरासनस्रा हायुं आवथियाव जुजिदोंमोन अब्ला कलमखौ आबुं खालामनाया गोनां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जों सोलायगोन आरो बुङो दि आब्दुल हामिदनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरा फैग्रा मावख' गिरिजों गोरोनथिगैयै नेवसिजादोंमोन। "गोजौनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुनमोन आरो अजें खाननि सिगाङाव बेखौ जेबो हेफाजाब होनाय जायासै।
आइन एबा गुबुन जायखिजाया आयेनारि राहाफोरा सासे सादारन मासिनि थाखाय बिसायख 'थि गेलेबाय थानाय बिनायगिरिनो बिथोन होनाय नङा, मोनसे संरैखाथि मासिनि थाखाय नङा, गावनि फोसावनायाव गावनि हारि एबा हारिसाखौ रोखा खालामनो। बबेखानि, रिटर्निं मावख' गिरिआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायसंनाय समाव, बिथाङा मिथिदोंमोन दि अब्दुल हामिदआ फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा नङामोन आरो बिथाङा रैखाथि महरै <ID1 जमा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि फारियाव सेबखांजानाय फारामाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
जेराव बिथांनि सुबुरुन होग्रा राम प्रतापा फारि नं 313 आव बिसायख 'थि महरै रेबथुम जादोंमोन आरो न' नं 6 आ एखे हायुं आवथानि बाहागो 39 आव रेबथुमनाय जादोंमोन। सायख 'नाय बिलाइफोराव ड' ग रामनि मुं आरो थाला थंखौ थारै होनाय जादोंमोन, नाथाय सायख 'नाय फारिलाइनि बाहागोखौ 39 नि बदलै 57 महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय मुं थिस 'नग्रा सुबुंजों खालाम जानाय मोनसे सानबोलावरि गोरोन्थिमोन। 512 रोखोमसेयै सुबुरुन होग्रानि बेलायाव सायख' नाय आरो हायुं आवथानि सोद्रोमाफोरनि फारि अनजिमाखौ थारै होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि न 'नि अनजिमाखौ बिसायख' थि फारिलाइनि बाहागोनि थाखाय कलामाव गोरोनथिङै सोदेरनाय जादोंमोन। नायसंनाय समाव रावबो बिनायगिरि एबा सुबुरुन होग्राया ड 'ग रामनि मुं थिस' ननायखौ नाजावनायाव हेंथा होआमोन, नाथाय बिथांनि गावनिनो सायख 'नाय मावख' गिरिआ बे बिथायाव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिदोंमोन।
नंगुबै महरै नेवसि जादोंमोन। हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोनदों दि बिनायगिरि डग राम आरो बिथांनि बोसोनहोग्राया ओनसोलाव भटफोरनि महरै रेबथुमजादोंमोन आरो फारियै बिसायख' थिखौ जुजिनो आरो बिनायगिरिखौ थांखि होनो थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन। आरोबाव बेखौ मोननाय जादों दि बिनायगिरिफोर आरो सायख' नाय फारियाव थांखि लाग्रानि अनजिमायाव गोरोनथिफोर आरो मुं थिस 'नायाव गोरोन्थिफोरा आयेननि दफा 33 (4) नि प्र' विस 'आव मुंख' नाय बायदि मोनसे ओंथिगोनां आखुनि गोरोनथि नङा। सोलोंनाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया थांखि लाग्रानि (पि
डब्ल्यू
2) फोरमानखौ मानिना लायो दि जेब्ला बिथाङा आरो केन्डी अक्ट' आ मुं थिस 'ननायखौ होदोंमोन, रिटर्निं मावख' गिरिआ बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि बियो थिमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिसोरखौ गोरोन्थिआव नारस' दोंमोन आरो जुदि रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि मुं थिस' नायाव माखासे फारागथिफोर दङमोन, अब्ला बिसोर थारै फोसाबनो आरो हेंथा होनो थाखाय थियारि जानो हागौमोन।
नायसंनायनि सम। बेफोर थासारिफोराव गोजौ अदालते सायख 'नाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि ड 'ग रामनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन। सायख 'जानाय बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ ड' ग रामनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन होनना बुंनो हाया। बे अदालते बोसोन होग्रानि (पि
डब्ल्यू
2) फोरमानखौ फोथायाखैमोन जाय गुबुन सोरबा साखिगिरिनि फोरमानजों रोखा खालामजायाखैमोन। केसनि खारि आरो थासारिफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे बिजिरगिरिया पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ नाजावनायाव थार नङामोन आरो बेखौ गनायनायावदि रिटर्निं मावख' गिरिया बिनायगिरि आरो थांखि होग्राखौ गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दाबि खालामनानै मुं थिस 'ननायाव जेबो गोरोन्थि गैया होन्ना फोथायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। गोजौनि मामलायाव बे बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः "बेखौ बुंनाया जाथावै नङा आरो सरासनस्रा बिसायख' थि रेबगान्थियाव गोरोन्थिफोर एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रायलायनाय आखुथाय। बेफोर 513आ मोनसे ओंथिगोनां आखुथायनि गोरोनथि नङा जुदि नायसंनायनि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिया गाव हारसिङैनो नायसंनायनि समाव गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरजों एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि थांखि होग्राया एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि हेफाजाबजों सायख' नाय फारियाव बिनायगिरि आरो थांखि होग्रानि थार फारि अनजिमाखौ नागिरना मोन्नो हायो। बेबादि नङाब्ला, बिनायगिरिया रायजोनि बै एबा जायखिजाया गुबुन खोन्दोआव भटगिरि ना नङा आरो थांखि होग्राया बै खोन्दोआव भटगिरि ना नङा बेखौ फोरमान खालामालाबानो मुं थिस 'ननायखौ नाजावनानै बियो मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामगोन। "बिनायगिरि आरो थांखि होग्राया जेब्लाबो सोरबा बिनायगिरि एबा सायख' नाय मावख 'गिरिजों गावनो नायसंनायनि समाव लानाय जायखिजाया हेंथाखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय आबुङै थियारि जाना थानो आसा खालामनाय जायो। आरो बिसोरनिफ्राय जेबो मुं थिस' ननायखौ मोननो हाया मानोना मुं थिस 'ननायखौ जेबो थारै थियारि खालामनाय जादोंमोन।
एन
बेयो नायसंनायनि समाव जाय गासिबो सोमोनदो गोनांफोरनि सिगाङाव खालामनाय जायो दि सायख 'नाय बिलाइफोरा रिटर्निं मावख' गिरिनि आखायफोराव गुवारै नायसंनायनि थाखाय फैयो, जायनि बेरेखायै नायसंनायनि आयेनारि बिबाननि सोमोनदै जेबो हेंथा गैया। "गोजौनि मामलायाव बे कर्टआ रोखा बिथोन होदोंमोन दि गोरोनथिफोरा मोनसे ओंथिगोनां आखुनि नङा जुदि नायसंनायनि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ गाव हारसिङैनो नायसंनायनि समाव गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरजों एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि थांखि होग्रानि हेफाजाबजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंआ बिसायख' थि फारियाव बिनायगिरि आरो थांखि होग्रानि थार फारि अनजिमाखौ नागिरना मोन्नो हायो। बेयो जेरावबो थि खालामाखै दि नायसंनायनि समाव गोरोनथिखौ फाहामनाया गावनो रिटर्निं मावख 'गिरिनि आयेनारि बिबान। जों गोजौनि मावख' आरिआव फरायनो हाया, जेरै लायारनि थाखाय सुबुरुनगिरिजों बुंजादोंमोन, बिनि सिगाङाव फिननाय होग्राबो रामप्रकाश एबा गुबुन जायखिजाया केसाव गावनि थान्दै जानो हायो।
जेब्लानो गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय नुजायाखैमोन, अब्लाबो रामप्रा काशनि थार सिनायथिखौ नागिरना दिहुननाया रिटर्निं मावख 'गिरिनि बिबानमोन। जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन, रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ गावनो मानिदोंमोन दि अजीम खानजों गायसनजानाय केसआ मोनसे साजायनायमोन आरो देरहागिरि बिनायगिरि मथुरा प्रसाद आरो बिथांनि साखिगिरिफोरजों फोसावजानाय सल 'आ थारमोन। रिटर्निं मावख' गिरिनि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोन दि रामप्रकाशनि 514 हादोरयारि पेपारनि गोरोन्थिखौ बिथांनि सुबुरुनगिरि जयप्रकाशनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन आरो मुं थिसन्नाय पेपारखौ गिबि फारियाव नेवसियाखैमोन। रामप्रकाशखौ लाबोनो थाखाय जयप्रकाशनो थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा फैनायाव फेलें जादोंमोन। गुबुन गासिबो मुं थिसन्नाय पेपारफोरखौ नायसंनायनि उनाव मुं थिसन्नाय पेपारखौ नेवसिदोंमोन। गोजौनि थासारिफोराव रिटर्निं मावख 'गिरिआ रामप्रकाशनि सिंगल पेपरखौ नेवसिगारनायाव आबुङै थारमोन।
1985] साप्ल
1 एस
सि
आर
592 (गोजौ)। बे मामलायाव हरियाणा बिधानसभानि फतेहबाद कन्स्टिट्युएननिफ्राय लीला कृष्णनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि सानै बिनायगिरि मणि राम छाप' ला आरो राज तिलकनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन। मणि राम छाप 'लानि सुबुरुनगिरिया सासे ब्रिज भूषणमोन, राज तिलकनि सुबुरुनगिरिआ सासे उपेन्द्र कुमारमोन। बिसायख' थि फारियाव ब्रिज भूषणनि फारि अनजिमाया 26 मोन, उपेन्द्र कुमारनि 77 मोन। फर्म 3एआव बेफोर अनजिमाफोरखौ थारै दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय मुं थिस 'ननाय बिलाइफोराव अनजिमाफोरखौ फारियै 126 आरो 177 महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ बे मुं थिस 'ननायखौ नेवसिदोंमोन मानोना मुं थिस' ननायनि फारियाव फोसावग्राफोरनि फारि अनजिमाफोरा सायख 'नाय फारियाव रायखांजानायजों लोगोसे सायख' नाय फारियाव रायखांजायाखैमोन।
थिस 'न पेपारफोर, मानोना थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
लिरनायनि मावखान्थिया गोख्रों आखुथाय गोनां आरो जायखौ मोनसे थि आदबाव मावनो गोनां जायो बेखौ नांगौ जानाय बायदियै एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों खालामनांगोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 36 नि दालाय दफा (4) सोदेरनानै मोनसे फारागथि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, थांखि होग्रानि सिनायथिखौ नागिरना नायनो थाखाय मोनसे थि बाहागोनि गासै सायख 'नाय फारिखौ नायनायनि थाखाय सायख' नाय मावख 'गिरिनि बिबानखौ दिन्थिनाया आयेननि गोनांथि नङा। बेखौ फरायनाया दि मोनसे बिबान महरै मोनसे खामानि गैयै थाथायखौ दैदेननो हाथावना जानो हागौ। "बिदिन्थि महरै, हरखाब थासारियाव, रावबो गैयामोन, जेब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया रिटर्निं मावख 'गिरिनाव बिथांनि सायख' नाय फारि अनजिमाखौ दिन्थियो दि बिसायख 'थि फारियाव बिथांनि फारि अनजिमाया 26 मोन आरो 126 नङामोन। जुदि बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायाव भूषणनि सिनायथिनि सायाव सुंद 'फोरमायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला रिटर्निं मावख' गिरिखौ दानथेलायनाय नङा आरो जेबो सोमोन्दो गैया।
सिनायथिखौ थि खालामब्ला बेखौ मोनसे गोरोनथि होनना बुंनो हाया, नंगुबै आखुथाइ नङा। बेनि अनगायैबो, जेब्ला फारि अनजिमाआ गोरोन्थि जायो अब्ला बोसोन होग्रानि सिनायथिखौ नागिरना नायनो थाखाय इलेक्ट 'र' ल र 'ल र' लखौ नायसंनाया रिटर्निं मावख 'गिरिनि आयेनारि बिबान जानो हाया। नाथाय जुदि गोसो गोनां आरो रोंग' थि गोनां सुबुंफोरा रिटर्निं मावख 'गिरिखौ दिन्थियो दि बेयो मोनसे गोरोन्थि, अब्ला बे बाथ्राखौ नायनाया थारैनो बिथांनि बिबान जागोन दि गोरोन्थिआ नंगुबै नंगौना नङा आरो बेनिखायनो, बेखौ फोसाबनो गनायथि होनांगौ एबा नेवसिनांगौ। जेब्ला नायसंनायखौ लानाय जायो अब्ला मनि राम छाप' ला आरो राज तिलकआ गाव हारसिङैनो रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। रोखोमसेयै, थांखि होग्राया, ब्रिज भूषण आरो उपेन्द्र कुमाराबो गैयैमोन। बिसायख' थि नालिसाव मददगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिनि फारसे फोरमान दंब्लाबो रिटर्निं मावख' गिरिआ सम समाव पि
डब्ल्यू
नि नायसंनायखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन।
3, बिथाङा बुंदों दि मददगिरि सायख 'नाय मावख' गिरिया बै समाव नुजायाखैमोन जेब्ला बिथाङा सायख 'नाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय फोरमान दं दि हेफाजाबगिरि सायख 'नाय मावख' गिरिआ नुजायाखैमोन। बे थासारियाव, जुदि मुं सायख 'नाय हादोरनि रेब्थाय बिलाइफोरा 516 आव गोरोन्थिनि थाखाय नेवसि जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरा गावनो गाव गावनि थारखौ बाखनायनांगौमोन आरो सायख' नाय मावख 'गिरिनाव जेबो गोरोनथि मोननो हायामोन। बेनिखायनो, सायख' नाय रेब्थायफोरा थारै नेवसि जादोंमोन। "बेनिखायनो गोजौनि मामलायाव बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय मावख' गिरिनि सायाव मोनसे थि बाहागोनि गासै सायख 'नाय फारिखौ नायनायनि बिबान होनाया आयेननि गोनांथि नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव बेखौ मोनसे समनि थाखाय गनायनाय जायोब्लाबो दि सायख' नाय मावख 'गिरिजों माखासे नाजानायजों, रामप्रकाशनि सिनायथिखौ रोखा खालामनो हानाय जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन।
सैथोआ बेनो दि बिनायगिरि रामप्रकाश एबा बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय रावबो थान्दैआ गोरोन्थिखौ फाहामनो आरो रामप्रकाशनि थार सिनायथिखौ फोरमान खालामनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिखौ हेफाजाब होनो थियारि नङामोन, बेखौ बुंनो हाया दि रिटर्निं मावख' गिरिआ रामप्रकाशनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ थोजासे सम होनायल 'नङा, नाथाय गोरोन्थिखौ जयप्रकाशनि थांखिसिम लाबोयोब्लाबो मुं थिस' ननायाव गोरोन्थिखौ बोखारनाय जायाखै। फिथाय महरै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, 17 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ मानिनाय जायो दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ रामप्रकाशनि मुं थिस' ननायखौ थारै नेवसिदोंमोन। आर
एन
जे
आपिलाबो बेसेननि मोन्थाइ गोनां जागोन।
