1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1929.1987 मायथाइनि ट्रेन्सफार्ड एप्पली केशन नं
244 आव सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल माद्रासनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 619। आपिल खालामग्रानि थाखाय अम्बरीश कुमार। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, आर
बी
मिश्रा आरो सुश्री सुषमा सूरी। जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादों। अर्डिनान्स क्ल' थिंस फेक्ट 'री, अवादी, माद्रासनि मावगिरिफोरा बिनायगिरि/आपिल इउनियनजों थान्दैथि होजायो। कारखानानि मावदांसाफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावनाय जायो, जेरै, (i) सानसेयारि मावदांसाफोर आरो (ii) पिस रेट खालामनाय मावदांसाफोर। सानसेयारि मावदांसाफोरनो बिसोरनि नंगुबै नुजानायनि बिथायाव Rs.260 400 नि सम स्केलाव मजुरि होनाय जायो, जेराव नंगुबै आउट पुट एबा दिहुनजानायनि बिथानि सायाव सोनारनाय थुख्रा मावदांसाफोरखौ रोखोमसे बेसाद बानायनायनि समनि सायाव सोनारनानै रोखोमसे हारखौ बांहोनायजों गुन खालामनाय जायो।
थि घनताफोर)। आर 'जलाइ खालामग्रा जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि सनिबारनि अनगायै सप्तायाव खामानि मावग्राफोरनि सानफ्रोमबोनि सरासनस्रा हाबा मावनायनि समा 8 जायो, जेराव खामानि मावनायनि समा ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोल' जायो। बे रोखोमै सप्तानि गासै हाबा मावनायनि समा ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागो जायो। जुदि थुख्रा मान होनाय मावगिरिफोरा सिगांनि सरासनस्रा हाबा मावनायनि घन्तानि बारा खामानि मावनो गोनां जायो, अब्ला बिसोर दफा 59 नि सिङाव अ 'र्टाइम मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बे खोन्दोआ, जेसेबां गोनां, बे बायदि फरायोः "दफा 59 (1)" जेराव सासे मावगिरिफोरा सानसेयाव गु घनटानि बारा एबा जायखिजाया सप्तायाव ब्रैजि दाइन घन्तानि बारा खामानि मावो, अब्ला अ' र्टाइम खामानिनि बेलायाव बिथाङा गावनि सरासनस्रा मजुरि हारनि नै गुननि हाराव मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। "बे दालाय खोन्दोआ बै मावदांसाफोरनि थाखाय सरासनस्रा मजुरि हारनि नै गुननि बांद्राय मजुरि होनायनि गनायथि होयो, जायफ्रा सानसेयाव 9 घनटानि बारा एबा सानसेयाव ब्रैजि घनटानि बारा खामानि मावो।
सोरबा खामानि मावग्रानि गासै हाबा मावनायनि समफ्रा सप्तायाव 44/4 घन्टा बारोब्ला दफा 59 (1) जों थि खालामजानाय हाराव खामानि मावग्रानो बांद्राय एबा ओभरटाइम मुजुरि होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव लिरथाइ एबा बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालाम। आर' ज खालामग्रानि जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि थुख्रा हार बिखान्थिखौ 1963 मायथाइयाव माब्लाबा जागायदोंमोन आरो अब्लानिफ्रायनो थुख्रा हार मावग्रानो सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोरनि बारा खामानिनि थाखाय ओभरटाइम मुजुरि होनाय जादोंमोन, नाथाय 1983 मायथाइनिफ्राय बेखौ हरखाबै बन्द खालामनाय जादोंमोन; ओरैबायदिदि बिसोर 44/4 घन्टानि बारा आरो 48 घन्टासिम, थामहिनबा 3/4 घन्टानि बारा खामानिनि थाखाय सरासनस्रा हाराव मुजुरि होनायनिफ्रायबो नेवसि जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ गनायनाय जायो दि जुदि खामानि मावग्रानो सप्तायाव 48 घन्टानि बारा खामानि मावनो गोनां जायो, अब्ला बिसोरनो फाक्ट 'फ्राइज एक्टनि दफा 59 (1) नि बायदियै बांद्राय मुजुरि होनाय जायो।
बेनि दफा 59 (1) नि बायदियैब्ला सरासनस्रा हारनिफ्राय नैगुन हाराव बे 3 भि4 घन्टानि थाखाय बांद्राय मुजुरि। मददनि थाखाय रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि लाइसि नं
एफ
8 (5)/56/डी (सिभ
II) अक्ट '1 सेप्तेम्बर, 1959 आव सोनारनाय जादों, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय दं दि गासिबो जाथायफोराव जेराव नोगोरारि सुबुंनि थाखाय अ' टारमाइनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिस्त्रीया रोखा खालामदोंमोन दि 16 जानुआरि, 1954 मायथाइनि मनथ्रिनि बिलायजों गनायथि होजानाय दानारि बेसेननि स्केलजों सोमोन्दो थानाय अर्डिनान्स फेक्ट 'रीज क' आव गोहोम खोख्लैजानाय पिस वर्क रेटफोरनि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, गोजौ रां होनाय आरो एसेल 'रां होनाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 1 सेप्टेम्बर, 1959 मायथाइनि मनथ्रिनि लाइसिखौ गोसोआव लानानै हादोरगिरिया पिस रेट मावदांसाफोरनो साननायनि आरो ओभरटाइम होनायनि उननि आदबफोरखौ गनायथि होदोंमोनः 621 (i) पी
एन्ड
ए रेगुलेशन्स पार्ट I 1923 नि सिङाव पिस मावदांसाफोरा। (a) सान सिफ्टआव ओभरटाइम खामानि मावनायनि थाखाय जेबो ओभरटाइमखौ गनायनाय जानाय नङा। नाथाय पी
डब्ल्यू
मुलाम्फानि रानलायनायनि थांखिनि थाखाय, सानसेयाव 9 घन्टा एबा सप्तायाव 48 घन्टासिम ओभरटाइमनि बेलायाव सम मजुरि गुदिखौ 200/पी
नि हाराव थि खालामनाय जागोन, जेराव' पी 'नि गुदि बिखान्थिखौ दिन्थियो।
आई
सी
रां होनाय आरो बेसेन गोसा होनाय, जेराव गनायथाव, हर सिफ्टआव खामानि मावनाय मोनफ्रोम घन्टानि थाखाय बिसोरनि पिस वर्क आर्निंजों लोगोसे सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
बिफानारि नेमफोर। बे बेसादनि सिङाव सम सम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नाथाय हेंथा होजादों। बबेखानि, अरदि नेन्स फेक्टरिफोर आरो डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि सिङाव थानाय गुबुन दारिमिनारि फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव, 11 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि खौरां बिलाइजों बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि खामानि मावग्राफोरा 25 जुन, 1983 मायथाइनि मिनिस्ट्रिनि अ
एम
बायदियै थि समफोरनि बांसिन आरो सप्तायाव 48 घन्टासिम मावजानाय खामानिनि थाखाय सम सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा सम एबा
बिनायगिरि/आर 'पिलेन्ट इउनियना बांसिनै भारत सरकारनि मोनसे फसंथान, अर्डिनान्स क्ल' टिं फेक्ट 'रिआव सि दाग्रा, इउनिफर्म, टेन्ट, पेराशुट, कभार बायदि बायदि खामानि मावो आरो बेखौ थुख्रा हार बिथायाव मजुरि होनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि थुख्रा खामानिनि हार थि खालामनाय समाव मोनफ्रोम बेसादनि दिहुन्थायाव हाबफाना थानाय मावदांसाफोरखौ गुवारै बिजिरनाय जायो आरो गुदि समखौ थि खालामनाय जायो जेराव 25 जौखोन्दो थुलुंगानायखौ दाजाबदेरनाय जायो आरो मजुरिखौ समनि बिथायाव होनाय जायो, बेबादि सानना लानाय स्केलनि सानखान्थियारि सानजेरखौ लानानै जेराव मावदांसाफोरा थाफायो आरो बेखौ दानसेनि थाखाय मानथाखो घन्तानि अनजिमाखौ दिन्थिग्रा अनजिमा 195 जों बोखावनाय जायो। बे रोखोमै जुदि सासे थुख्रा मावदांसा गावनि हाबाखौ आबुं खालामो अब्ला बिथाङा गावनि गुदि सम मुजुरिजों लोगोसे थुलुंगानाय महरै 25 जौखोन्दो बांद्राय आरजिनो हायो। बेखौ बुंनाय जायो दि सरासनस्रा मजुरिनिफ्राय बारलांनानै मावजानाय खामानिनि थाखाय बांद्राय सम होनां मजुरिखौ 44 घन्टा आरो 48 घन्टा एबा 48 घन्टायाव 48 घन्टा होनाय जायो।
सानसेयारि घन्टाफोरा मावग्रानि गोनांथि बायदियै नेमखानथि खालाम जायो। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, 21 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि फोसाबनाय बायदियै फोसाबनाय 1 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइनि रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि बिलायआ मावग्रानि सायाव बाहाय जाया, नाथाय बांद्राय समनि रां होनायनि सोमोनदोआव बिसोरनि मामलाया 13 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि बिलाय, 18 जानुआरि, 1970 मायथाइनि फोसाबनाय बायदियै, 623 जों सामलाय जायो। थारै सिगांनि बिलायफोरा सानसेयारि मावग्रानि सायाव बाहाय जायो, जायफोरखौ नुजानायनि बिथायाव मुजुरि होनाय जायो। बे रोखोमै साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, मावग्राया सप्तायाव 48 घन्टासिम 44/4 घन्टानि बांसिन खामानिनि थाखाय नैगुन हाराव बांद्राय समनि मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना बिसोर आयनि महराव खामानि मावनायनि मुलाम्फानि थुख्रा बानायनायनि मोन्थाइ दं, जाय सप्तायाव 48 घन्टासिम खामानि मावनाय बांद्राय समनि थाखाय बिसोरखौ खहा खालामनो थाखाय गावसिनि आयनि दाथायावनो सोफादेरनाय जायो।
2थि फेब्रुआरि, 1983नि क 'लार बिलाय। बे थाद' नायखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन नं
10095/83 आव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ 6थि दिसेम्बर, 1983नि बिथांनि बिथोनजों जे
मोहनआ नेवसिगारदोंमोन। जे
मोहननि थिरांथा बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलआ दासिमबो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानायमोन, जेब्ला बे आपिलखौ जागायनो हानाय मावआगानखौ बे जुथाइया जागायदोंमोन। जोबनायाव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि दफा 59नि बाथ्राफोरनि बायदिब्ला, जर' खा मावगिरिफोरा सानसेयाव 9 घनता एबा सप्तायाव 48 घनटानि बारा खामानि मावोब्ला नैगुन हाराव ओभरटाइम होनायनि सोंथिया जानो हागौ, नाथाय आथिखालनि रोखोमनि जाथायफोरनि थाखाय 48 घनता मेकानिकेल ब्रेकडाउन टुल, नाथाय 4 घन्टा मेकानिकेल ब्रेकडाउननि राहा होनो थाखाय मोनसे फिसा राहा, 44 जौखोन्दोसिम थुलुंगा होनाय नङा, नाथाय मोनसे फिसा राहा।
गोथां मुवाफोर, बायदिनि आंखालनि थाखाय मोनसे बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय मावफुङारि समाव सौहैनो थाखाय गोख्रों खालामनाय एबा सोदेरनाय एबा थाबथानाय। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1 सेप्तेम्बर, 1959 आरो 12 अक्ट' बर, 1969 मायथाइनि बिलायफोरा दानारि बेसेन होनाय सान मावदांसाफोरावल 'बाहायजानायनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि सानना लानाय। बेयो 13 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि उननि बिलायनिफ्राय रोखा जायो, जायखौ 18 जानुआरि, 1970 मायथाइनि फोसाबथायजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि थुख्रा बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय मजुरि दाथायाव थुख्रा खामानिनि मुलाम्फाखौ सोफादेरनाय जादों, थार नङा आरो रोखा महरै दिनथियोदि बांद्राय समखौ बन्द खालामनाया सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय। मददआव गोख्रों सोनारनायखौ इउनियन अफ इन्डिया बनाम जी
एच
क 'क' लियाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादों, जोबनायाव बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिबैफोरा गावसोरनि गोरोन्थिखौ 'हरखाब बन्द' खालामनायनि जाहोन होनना बुंजानाय गोरोन्थिखौ गनायाखैमोन।
एन
जि
आ रोखा महरै मोनसे सोरखारि फसंथाननिफ्राय आसा खालामै अनागारि मावसोमनाय मावखान्थिनि बिबां। बेखौ बेखौबो बुंनाय जायो दि 2थि फेब्रुआरि, 1983नि सारकुलार बिलायआ मोनसे सन्देहगोनां गुदिनि खाख्रि आरो जायखिजाया थासारियाव रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि लाइसिफोराव थानाय सिगांनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो हाया। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा होजानाय थिरांथाखौ आलादा दोननांगौ आरो बांद्राय सम होनाय जाय हारसिङै आरो गोसोआरि महरै बन्द' खालामजादों बेखौ फिन दोनथुमनांगौ। गोजौनि जागायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बाथ्रा दानथेलायनाया 44/4 घन्टानि सरासनस्रा घन्तानि बारा आरो सप्तायाव 48 घन्टासिम, थामहिनबा सप्तायाव 3,14 घन्तानि थाखाय मावजानाय खामानिनि थाखाय बांद्राय सम मावजानाय मावसोमनाय मावमिननि बिन्दोसिम सिमागोनां। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि मावदांसाफोरनो 9 घन्टानि बांद्राय सम मावजानायनि थाखाय बांद्राय सम मावमिन होनाय जायो।
खामानि मावनायनि सम आरो 48 घन्टासिम। क 'क' लनि बेलायाव (गोजौनि) बिसावरायनाया बेमोन दि भारतारि रैखाथि प्रेस, नासिकनि कारखानायाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा बम्बे श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 59 नि सिङाव सरासनस्रा खामानि मावनायनि समनिफ्राय बांसिन खामानिनि थाखाय ओभरटाइम मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बिसोरनि बायदिब्ला बिसोरनि सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफ्रा सप्तायाव 44 मोन, बिसोरो बेनि बांसिन खामानि मावनो गोनांमोन, नाथाय बिसोरनो गुदि हारफोराव खामानिनि बांद्राय समनि थाखाय समजों लोगोसे मजुरि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरो सरासनस्रा हारनिफ्राय नैगुनआव ओभरटाइम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बादियाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै, (1) बिदिनथि होग्राफोरनि गेजेराव रावबो दफा 2 (1) नि सिङाव सासे' मावगिरि 'नङामोन, बिसोरनि मामलाया दफा 70 नि दफा 59 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 59 जों लोगोसे सरख' खालाम जानाय नङामोन।
सासे मावसामोनब्ला, दफा 59 आ दफा 64 नि सिङाव बानायनाय नेम 100 नि थाखाय बाहायजाथावै जायो; आरो (iii) मानोना साखिगिरिफोरनि गेजेराव रावबो दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव 'मावसोमग्रा' नङामोन, बेनि दफा 33सि (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ लाखिनो हानाय नङामोन। बे अदालते, बम्बे गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि दफा 70 नि थार बुंफुरलुआव, बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दफा 59 आ बाहायजाथाव जागोन आरो बे एखे हेंथा गैयै दफाया नेम 100 जों फरायजानाय दफा 64 नि आर' जलाइखौ नागारदोंमोन। थामथि सोंनायाव बे कर्टआ लेबार कर्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि साखिगिरिफ्रा दफा 64 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरा दफा 595 नि दफा 595 नि सिङाव ओभरटाइमनि मोन्थाइ दं। दा हादरगिरिनि बिथोन बायदियै, 1959 आव, दफा 59 नि दफा 70 नि सिङाव, बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दफा 59 आ बाहायजाथाव जागोन आरो बे एखे हेंथा गैयै दफाया नेम 100 जों फरायजानाय दफा 64 नि आर' जलाइखौ बाहेरायाव दोनदोंमोन। थामथि सोंनायाव बे कर्टआ लेबार कर्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि साखिगिरिफोरा दफा 64 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन।
मेलेमारि नेमफोर। 13थि फेब्रुआरि, 1963नि उननि हादोरगिरिनि बिथोनजों खामानि मावग्राफोरखौ सम सम साननायनि आरो सम सम आय होनायनि आदबखौ महर होनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि सिङाव बै सानाव मावदांसाफोरखौ सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोरनि बारा खामानि मावनायनि थाखाय सम सम आयनि गनायथि होनाय जायो, जेराव सम खामानि मावग्राफोरखौ सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोरनि बारा आरो सप्तायाव 48 घन्टासिम खामानि मावनायनि थाखाय बिसोर आर्जिनो हानाय सम सम आयनि गनायथि होनाय जायो। बेयो 13थि फेब्रुआरि, 1963नि लायजामनि दफा (i) निफ्राय रोखा जायो। अर्डिनान्स आरो अर्डिनान्स इक्युपमेन्ट फेक्ट 'रिफोरनि थाखाय बानायनाय मेनुएल अफ कस्ट एकाउन्टिंग (1986) आबो फोरमायो दि सम सम मावदांसाफोरनि बेलायाव सान सिफ्ट मावदांसाफोरनि थाखाय बिफानारि नेमफोरनि सिङाव सम सम आयनि थाखाय आलादा रां होनायनि गनायथि गैया, नाथाय बिसोर खालि सम सम आयनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो इं 1983 माइथायनि सिगांनि रेबगान्थि नं
10095 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि
सिफ्टफोरा ओभरटाइम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइमोन, जेराव पिस मावगिरिफोरा बेखौ नेवसिगारोमोन। जे
मोहनजों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय उनाव दिफल्टनि थाखाय आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेयो थारैनो गोमोथाव दि 1985 नि आरोबाव मोनसे रिट पिटिसन नं
2356 खौ एखे गोजौ बिजिरसालिनि मानो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बुंनाय आपिलनि थाबथानाय थासेयावबो, जाय सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलाव सोलायनायनि सायाव रिट पिटिसनखौ इमपाग्ड जजमेन्ट आरो अर्डारजों फोजोबनाय जादोंमोन। थारै बेयो सन्देह गोनां दि बे नैथि रिट पिटिसनखौ म 'हन, जे
नि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन। गोबां बोसोर सिगां 2थि फेब्रुआरि, 1983 नि सारकुलार लेटरजों ओभरटाइमनि गनायथिखौ बन्द खालामनायनि उनावनो होनाय जादोंमोन मानोना मोनसे गुबुन इउनियना जाहोनखौ मदद होदोंमोन, मानोना जाहोनआ रोखोमसेमोन। क' किल कर्टनि बे थिरांथाआ दफा 59 नि सायाव रोखा फारागथि गैयै नंगुबै बाथ्राफोर दं।
बिथाङा खामानि मावग्राफोरनो सरासनस्रा समनि बारा आरो 48 घन्टासिम मावजानाय खामानिनि थाखाय ओभरटाइम मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ होदोंमोन। बेयो मिथिंगायारियै सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि सायाव सोनारो मानोना सानसेयाव 9 घन्टा एबा सप्तायाव 48 घन्टानि बारा मावजानाय ओभरटाइम खामानिनि जाथायफोराव सेक्शन 59 स्ट्रिक टु सेन्सु बाहाय जायो। आथिखालनि बेलायाव सप्ताहयाव 44 3/4 नि सरासनस्रा खामानि मावनायनि समफोरनि बारा आरो 48 घन्टासिमनि समफारिनि थाखाय ओभरटाइम मुजुरिखौ सोमोन्दो गोनां बिफानारि नेमफोरजों सामलाय जायो आरो सेक्शन 59 (
1) बाहायनाया अब्लासो सोलियो जेब्ला सासे पिस मावगिरिफोरा सानसेयाव 9 घन्टा एबा सप्तायाव 48 घन्टानि बारा खामानि मावो आरो गुबुन नङा। आरोबाव, पिस मावगिरिफोरा सप्ताह 626 आव बे 3/4 घन्टानि खामानिनि थाखाय ओभरटाइम मुजुरिखौ नेवसिनाय जायो मानोना बे जाहोनखौ पिस रेटनि साननायाव जोथोन लानाय जायो। बेनिखायनो जों गनायोदि केसाव क 'किलनि रुजुथाया जेबो नंगुबै जाहोन गैया, बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
खरसानि बादै। वाई
लालनि आर 'जलाइखौ नागारनाय जादोंमोन।
