vil आपिल Nos.977 आरो 1988 नि 978। 1986 (T) नि आर 'जलाइ नं 4743 आव कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बेंगालरनि अक्ट' नि 17.12.1987 ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पी
पी
राव, आर
बी
दातार, एस
आर
भट, पी
चौधरी, पी
आर
रामासेश आरो आर
पी
वाधवानीआ बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइफोर, गिबि मोनसेया नागराजाजों, गाहाय बादायगिरि, आरो नैथिआ कर्नाटक रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ जुजिनाय कर्नाटक रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि, जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनला नैथि नं 1 नि गेजेराव बैसोगोरानि दाबिखौ नाजावो। रायजोनि लाइमोन सिबिथाइ दिथागिरि दिथागिरि आरो लेङाइ दिथागिरिफोर दं।
1978 मायथाइयाव, नागराजाखौ दान द 'नि समफारिनि थाखाय लेङाइ दिथागिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन। 20 अक्ट' बर, 1978 मायथाइआव, 697 नागराजाखौ नेम बादियै लेङाइ दिथागिरि महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो 27.3 निफ्राय फारियै बिथांनि थिस 'ननायखौ खालामनाय जादोंमोन। गु' डागी, साखिगिरि नं
1 खौ थोंजों लेङाइ दिथागिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा 7.8.1978 आव ज' जादोंमोन आरो 7.8.1980 आव मुंख 'जानाय मासिआव रोखा जादोंमोन। ग्रेडेशन लिस्टनि ड्राफ्टआ 25.1.1983 आव सेबखांजादोंमोन जेराव नागराजाखौ गु' डागीनि एसे गोजौआव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिनि मथै बिथाङा नागराजानि सायाव बैसोगोरा दाबि खालामनानै बे मासिनि बेरेखायै रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन आरो जेब्ला बेखौ गनायजायाखैमोन आरो जोबथा ग्रेडेशन लिस्टखौ 14 दिसेम्बर, 1983 मायथाइआव ड्राफ्ट लिस्टआव दिन्थिजानाय थाथायखौ लाखिना सेबखांदोंमोन, गु 'डागीआ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट दाखिल खालामदोंमोन, जाय कनस्टिट्यूशन ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन।
27 मार्च, इं 1978 माइथायाव नागराजानि फारसे आवगायनाया मोनसे दानदिसेयारि राहामोन आरो द 'दान जोबखांनायनि उनाव नागराजाया थारैनो लेङाइ दिथागिरि महरै खामानि मावाखैमोन। दिसेम्बर, इं 1978 माइथायनि बिथोनआ रायजोआव मोन्नाय जुनिया नेमफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे नेमबादि उनथिंजायारि जौगाथाइ होनो हायाखैमोन। बेनि मथै, ट्रिब्युनला नागराजाखौ गुडोदागीनि गाहायाव दिन्थिना बैसोगोरा फारिलाइ बानायफिननो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, बे मोन्नै एपपिलखौ नागराजाजों आरो कर्नाटक रायजोजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 27 मार्च, इं 1978 माइथायनि जौगाथाइ बिथोनआ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "कर्नाटक सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायजानायनि उनाव, श्री एन
नागराजा, मददगिरि दिथागिरि, लाइमोन सिबिथाइफोरखौ दानदिसेयारि महरै लाइमोन सिबिथाइ बिफानआव ग्रेड <आई
डी1> 1750 आव लेङाइ दिथागिरि महरै बिबान लानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'निफ्राय गोख्रै गोहोम गोनां द' दान समफारिनि थाखाय नगर ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन।
एडआ 13 एप्रिल, 1978 मायथाइआव लेङाइ दिथागिरिनि बिबान लादोंमोन आरो द 'दाननि समखोन्दोआ 13 अक्ट' बर, 1978 मायथाइआव जोबदोंमोन। बिनि नेमबादि दावगानायखौ 20 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला नागराजाखौ 13 अक्ट' बर आरो 20 अक्ट 'बरनि गेजेराव लेङाइ दिथागिरिनि महरै नाजावाखै। बे थासारिखौ जुथुमनो थाखाय 22 दिसेम्बर, 1978 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "698 अक्ट' नि सोरखारि फोसावथायनि सोलिबाय थानाय समाव, श्री एन
नागराजा, लाइमोन सिबिथाइफोरनि हेफाजाबारि दिथागिरिखौ नेम खान्थि बायदियै 27 मार्च, 1978 मायथाइनिफ्राय (थामहिनबा जाय अक्ट 'निफ्राय बिथांखौ मासिनि बेरेखायै बिबान होनो थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन) लाइमोन सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरिनि महरै बिबान होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।" ट्रिब्युनला मोनदों दि कर्नाटक रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोर (जौगाथाइ, रां होनाय आरो रां होनाय नेमखान्थि) एक्ट, 1973 नि सिङाव जेबो मासि जौगाथाइ फोसावथाइखौ गनायथि होनाय जायाखै, जेब्लासिम ट्रिब्युनलनि नेम खान्थि 2 नि सिङाव गुबुन गुबुन दफाखौ लाफानाय जायासै।
बेनिखायनो, 22 दिसेम्बर, 1978 नि बिथोनआ, 27.3.1978 निफ्राय मोनसे उनथिंजायारि जौगाथाय होनाया न्यायगोनां नङामोन। खनसे बे फोसावनाया थांब्ला, गुडोदागीया 7.8.1978 निफ्राय थोंजों थिसनजानाया बैसोगोरानि मोन्थाइ जागोन। जों बारआव होनाय आर 'जलाइफोरनि सोमोनदोआव त्रिबु नालनि बिजिरनायखौ बिजिरसंनायै नायबिजिरबाय। जों 1973 नि आयेननि राहाफोरखौबो नुबाय, जाय ट्रिब्युनलजों लाजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो जेबो न्यायगोनां नुजायाखै। जाथायफोरनि फारिनिफ्राय अक्टफोरनि सोमोनदोआव, मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो हायोदि नागराजाखौ 27.3.1978 आरो 22.12.1978 नि गेजेराव सोलायसोल' बिथोन होनानै गुडोदागीनि सायाव दोननो नाजानाय जादोंमोन। नागराजाया लाइमोन कर्नाटकनि सुजुगिरिमोन, जेब्ला बिथांखौ हेफाजाबगिरि दिथागिरि महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ माब्लाबाबो हेफाजाबगिरि दिथागिरि महरै खामानि मावाखै होनना रेबगान्थिदों। बिसिबां बिजिरनायनि बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै जों आबुं थिखिनियाव सौहैनो हाया।
बेखौ गोरोन्थि होनना बुंनाय जायो आरो, बेनिखायनो, जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ नागारनाय जायो।
