1984 नि आपिल नं
4145। 1982 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
1498 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय रवि प्रकाश गुप्ता, अरविन्द वर्मा, बहार बुर्की आरो गोपाल सुब्रमण्यम। आर
एफ
नरीमन, सुश्री माधवी गुप्ता आरो अशोक के
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे बादीनि आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1982 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
1498 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जादों, जेराव गाहायनि कर्टफोरनि बिथोनफोरखौ फोसाबनाय जादों आरो बिथोन होनायनि बदलै खालि रां होफिन्नायनि गेजेरजोंल '5,000 रांनि बिथोन होनाय जादों। बादीनि आर
एफ
नरीमन, सुश्री माधवी गुप्ता आरो अशोक के
गुप्ताया बेयाव मोनसे गोदान सिभिल आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा इं1971 नि मोनसे इलेक्ट्रिक आई
डी
(1973) नं.
2, 000 रां दानगारनाय आरो बिनायगिरिनो 5,000 रांनि थार रांबो होदोंमोन; थार रां होनांआ बिनि बिबै बिमाजों लोगोसे बिनायगिरिनि जथाय बिगोमामोन। लाजवंती जाय फाननायनि दलिलखौ मावफुंनायावबो बाहागो लायो; जुदि श्रीमती लाजवंतीआ बेबादि खालामनायाव फेलें जायो अब्ला बिनायगिरिया (बिनायगिरिया) फाननायनि बेसेननि खावसेआव सम्पथिनि गावनि खावसे बाहागोखौ फान्गोन; दि 352 बिनायगिरिया बिनायगिरिनि आर 'पिलेन्टनो सम्पथिनि गावनि बाहागोनि दखलखौ होदोंमोन, जायनि उनाव बिनायगिरिया सम्पथिनि खरसाखौ 4200 रां फाहामदोंमोन; बेनि उनाव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेरावबो बोखावनाय जादोंमोन। लाजवंती; बिनि उनाव बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि आर' पिलेटनिफ्राय सम्पथिनि आयेन गैयालासे दखल लादोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर 'पिलेन्टनि खावसे बाहागोखौ फान्नो नेवसिगारदोंमोन, एबा 261 सेप्तेम्बरनि गेजेराव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव थि खालाम जानाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
दाबि खालामग्राया बुंजानाय रादाइखौ (रसिद महरै महर होनाय) लाबोफिनदोंमोन आरो बेनि उनाव थि खालामनाय फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंफिननो थाखाय फिन ज 'खालामफिनदोंमोन आरो बादीनि उखिलनि अक्ट' नि फोसावथायनि फिननायाव डिफेन्द एन्टआ गोरोन्थि आर 'जलाइ लादोंमोन दि रादाइया बिल्दिंजों सोमोन्दो गैया नाथाय बेयाव फज' नाय दाजेमारिजोंल '। आर' ज खालामजानाया कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोनमोन, सोलायसोल 'आव गासै 16,000 रांनि थाखाय मोनसे बिथोनमोन, जेराव 5,000 रांनि थार रांबो दंमोन। डिफेन्देंट रिप' न्देन्टआ गुबुन गुबुन आर 'जफोरनि गेजेराव नालिस खालामदोंमोन दि मोनसे थि स्टाम्प गोनां लेखा बिलायाव लिरजायै रादाइया फोरमानआव गनायजाथाव नङामोन; बियो खालि गावनि लोगो बाहागो लागिरि श्रीमती लाजवंतीनि सायाव नारसिननो थाखाय खालामनाय मोनसे पेपार ट्रेन्जेकसनल' मोन; जेराव जेबो थार रां होजायाखैमोन; बै केसाव खालि 5,000 रांनि थार रांनि थाखाय मोनसे बिथोनमोन, आरो बिसिबां बिसिबां समफथिखौ बिसिबां खालामनाय जादोंमोन।
11/एआ पिटिसन राइटार्स रेजिस्टारआव ट्रेन्जेकसननि मुं थिसन्नाय। जेब्ला बे दिन्थिफुंनायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन बायदियै गनायथि होनाय जाय बिनि गुबै खाख्रिनि डुप्लिकेटमोन, जायखौ कर्टाव दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो गनायथावैमोन, अब्ला हाइ कोर्टआव बैनिफ्राय प्लेइन टिफ' नि रिभिजन पिटिसनखौ आयेननि बायदियै खाख्रिखौ जब्द खालामनो बिथोन होनानै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव केसखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआ गावनि अक्ट 'नि अक्ट' नि 18.7.1977 आखुथाइ गोनां एक्सटेनसियाव बिथोन होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
11/ए
आ पिटिसन राइटार्स रेजिस्टारआव मुं थिसन्नायमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेयाव मोनसे ट्रेन्जेकसननि गासिबो फोरमायथिफोर दंमोन, नाथाय गुबै खाख्रिनि गिबि नुथाइ डुप्लिकेटब्लाबो बेखौ न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बिखान्थिफोरा जोंनि नोजोरै साखि महरै 353 मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनाय नङा। बबेखानि जों बेखौ रोखा खालामो दि बिसावराय अदालते, जाय बे रेबगान्थिखौ गनायो, बेखौ मोजाङै नायगोन आरो बियो मा बुङो बेनिख्रुइ बांसिन फरायनाय नङा एबा बेखौ माबा मोनसेजों समान महरै लानाय नङा, जाय बेयो नङा। हाबनायाव आबुं गोहोम होनाय जागोन, बारा नङा, खम नङा। "गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बिसावराय बिसावरायआ उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनो आर 'जलाइ खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा मोनसे नेमबादि नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनाय बिजिरथि आरो बिथोनजों सिगांनिफ्रायनो मुंख 'नाय बिबाङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावराय बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि रेबगान्थि पि
डब्ल्यू
11/ए
खौ गुबै खाख्रि महरै मानिनाय जादोंमोन एबा बिनि रोखोमसे मुंसाय लायामोन।
बिनायगिरिनि एसबेन्डआ जेबो मुलामफा गोनां जानाय नङा मानोना रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बिथांहा बिथांजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे खाख्रिखौ मावफुंनो गोहो दंमोन आरो मोनसे हानजाजों हारसिङै मुंसाइ होजानाय खाख्रिखौ सानै सुबुंनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय महरै गनायनो हायामोन। नैथि महरै जाय साखीया गनायदोंमोन, बे हाबनाया गाहाय खाख्रिनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेबादि मोनसे बाहागोआ सासे दलिल लिरगिरिया गावनि नोजोर बायदियै बानायदोंमोन आरो सामलायदोंमोन जाय बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि बिथा बानायनो हायामोन जायखौ थि दिन्थिफुंनायनि राहाजों गोहोम खोख्लैनो हायोमोन। मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव दंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 आई./ए
खाख्रिनिफ्राय जेबो रादाइखौ आनदाज खालामनो हायामोन। बेनि मथै गोजौ अदालते थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन, आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरि श्री गोपाल सुब्रमनियाव फिन होफिन्नायनि थाखाय सा 5,000 रांनि मोनसे बिथोन होदोंमोन।
बे जाहोनफोरनि गेजेराव, दि गोजौ अदालते साखि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो एक्सटेनस पि
डब्ल्यू
11/ए
नि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौबो नेवसिदोंमोन मानोना गाहायनि बिजिरसालिनि गासिबो फिथाइफोरा आयदा नं
14 नि सायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेमोन दि मोनसे खुगा गोरोबथाय दंमोन जायखौ बेनि थाफादेरनायजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन आरो फोजोबस्रांनायनि बुंफुरलुखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन; गोजौ अदालते जौसिन अदालानि बिथोननि उनथिंजाय थांनो नाङामोन आरो एक्सटेनस पि
डब्ल्यू
1/ए
नि गनायथियाव थांनो नाङामोन।
बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ थारै नेवसिगारो मानोना बिसावराय आदालतजों लोगोसे गाहाय आपिल अदालते खालि बे बाथ्रायाव सोमोनदो दंमोन दि जेबो गोरोबनाय दं ना गैया, नाथाय बे बाथ्रायाव जेबो सोमोनदो गैयामोन दि थि दिन्थिफुंनायखौ बिथोन होनांगौ ना नाङा। उखिलआ जुक्ति होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि एक्सटेनसन पिडब्लु 11/एखौ गनायथावै लाखिनायनि ओंथिया बिनि गनायजानाय महरै बिजिरनायल 'मोन; आरो केसनि गुननि सायाव गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरा थार। सुबुरुननि बायदिब्ला, एक्सटेनसन पिडब्लु 11/एआ गोरोबथिनि मोनसे कपिमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बेयो जेबो रोखोमै गुबुन-गुबुन पेटेन्ट आरो गोमोरनाय गोरोनथिफोरनि थाखाय थि दिन्थिफुंनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, आरो बियो बादीनि फारसे जेबो जुजिनाय सोमजिहोआ। बे दालाय मिशनखौ नोजोर होनानै जों सिगाङाव गावखौ आनजाद नायनो दावगालांगासिनो दं। मोनसे थि केसाव बेखौ थि खालामनाय जायो, आरो बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि मोनसे थि मावथायनि बिथोनआ मोनसे थि न्यायबिधाननि सायाव बिथा खालामनायमोन।
गनायथाव कन्ट्रेक्ट। कन्ट्रेक्टनि आयेना कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि आदर्साव बिथा खालाम जानाय आरो बेयो सिमा गोनां प्रिन्सिपलफोर जगायो जायनि सिङाव पार्टिफोरा गावसोरनि गावनि कन्ट्रेक्ट खालामनो थाखाय उदां। जेराव मोनसे गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट खालामाखै, अब्ला कर्टआ बिसोरनि थाखाय मोनसे कनट्रेक्ट खालामनो हाया। जुदि कन्ट्रेक्टआ गावनो माबा गोरोन्थिजों भुगियो जाय कन्ट्रेक्टखौ उदायै एबा बाहायजायै खालामो अब्ला थि दिन्थिफुंनायनि बिथोन होनाय जानाय नङा। कर्टनि गनायथावनाया बैयावबो जागोन बबेखानि कन्ट्रेक्टआ नङाब्ला गनायथाव आरो बाहायजाथाव आरो बेयो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि सिगाङावबो थि दिन्थिफुंनायनि बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो, गिबियाव बेखौ नायनाया गोनांथार दि मोनसे गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव कन्ट्रेक्ट दं ना गैया आरो बेनि उनाव बेनिफ्राय नुजानाय आखु आरो बिबानखौ नायनांगौ। कन्ट्रेक्टआ थि दिन्थिफुंनायनि अर्डारनि बिथा जानानै दं। मिस्टार सुब्रमण्यमआ जुक्ति होयो दि "जेबो खुगा जेंना गैयामोन"।
बेयाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव 16.9.1971 अक्ट 'नि फाननायनि मोनसे गनायजाथाव रादाइमोन, जुदि बिदिमोनब्ला बिनि बाथ्राफ्रा मामोन। "इस्यू नं
14आमोन" दा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव 12.9.1971 नि सायाव फाननायनि रादाइ दं ना गैया, जुदि बिदिमोन बिनि बाथ्राफ्रा मामोन? बिसावराय अदालते बादीनि फारसे नं
1 नि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन। गिबि आपिल बिजिरसालिनि सिगाङाव बियो बिनायगिरिनि दारै बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि 355 अक्ट' नि 16.9.1971 फाननायनि बुंजानाय रादाइया फोरमान महरै गनायजाथाव नङामोन मानोना बेयो गोनां बेसेननि स्टाम्प पेपाराव लिरजायाखैमोन आरो बुंजानाय रादाइनि आयदाफोरखौ फोरमान खालामनो आरो गायसननो थाखाय बिनायगिरिनि दारै जेबो नैथि फोरमान दिनथिफुंजानो हायामोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथांजोआ माब्लाबाबो बादीनो सम्पथि फान्नो सानाखैमोन आरो बेखौ बायनायनिबो सानथांखि गैयामोन, आरो मोनसे रोखा आई
डी.
एन
डी
मास्टर कस्तुरी लाल। फार्स्ट एपेलेट कर्टनि सिगाङाव बादीआ एक्सट
पीडब्लु 11/ए नि सायाव सोनारदोंमोन, आरो कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "डिफेन्देन्ट एपेलेंटनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोबोद गेबेंयै/गेबेंयै जमा होदोंमोन आरो बारआव मानिना लादोंमोन दि बे केसनि खाफाला गासिबो गोनां खाख्रि एक्सट
पि
डब्ल्यू 11/ए, जायखौ प्लेन्टिफआ दाबि खालामदों दि बेयो अक्ट' नि 16.9.71 खौ फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबनाय, जायनि थि दिन्थिफुंनायखौ बिथांजोनि दारै मोकद्दमायाव नागिरनाय आरो बाहायजानाय जादोंमोन।" बबेखानि श्री सुब्रमण्यमआ दाबि खालामदों दि पार्टिफोरनि गेजेराव रायलायनाया डिफेन्देन्ट रिपेनडेन्टनि दारै कन्ट्रेक्टखौ गनायनायखौ मोजाङै दिन्थियो, श्री नरीमाननि दाबि खालामग्राया बुङो दि बेबादि जेबो गनायनाय गैयामोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं डिफेन्देन्टनि फारसेनिफ्राय फोरमायनाया दिन्थियो दि बिथाङा मोनसे नंगुबै रेबगान्थि
बादी मायवंतीनि उकिल एस
के
सिंघलआ बिनायगिरि कौसल्या देवी आरो लाजवंतीनि सिगाङाव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि इं 1971 माइथायाव कौसल्या देवीआ मोन्नै गम ग्राइन्डिं मेसिनजों गंसे कारखाना बिल्दिं, थाव गारनो थाखाय मोन्नै क 'ह्लु, 20 एच
पि
नि मोनसे मोब्लिब मटर, मोब्लिबनि सुंजाबनाय आरो गुबुन गोनां मुवाफोर आरो एसेसरीफोरखौ फान्नो राजि जायो आरो कौसल्या देवीया बिल्दिं आरो मेसिनखौ 1,000 रांआव फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामो आरो बुंनाय रादाइखौ मावफुंनाय समाव सिगांनिफ्राय 5,000 रां मोनो; गोरोन्थि खालामब्ला बिथांनि मक्केलआ बिजिरसालिनि मावआगाननि गेजेरजों फान्नाय रादाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो आरोबाव जुदि लाजवंतीया सहि खालामाखैमोन अब्ला कौसल्या देवीया गावनि खावसे बाहागोनि सोमोन्दै बेखौ फान्नो राजि जायो; बिनि मक्केलखौ फान्नो थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिनि बाहागोखौ फान्नो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।
मायावन्तीनि फारसे, बिनि मक्केल महरै कारखानानि मोनफ्रोमबो खावसे सिमासिम, 356 आ जेब्लाबो दंमोन आरो दाबो थियारिमोन आरो कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो दंमोन। डिफेन्डन्टआ गावनि उकिल हट किशन लाल सोनीनि गेजेरजों 29 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि लाइजोजों बुंनाय लाइजामनि फिन होदोंमोन दि मायावन्तीया मोनसे आटा मिल, मोननै क 'ह्लुस, 20 एच
पी
मोब्लिबनि सुंजाबनाय, जाय सम्पथि खोन्दो नं
बि
VII (गोजाम), बि
VIII 9 (गोदान) आव थाबथादोंमोन, मोनसे फेक्टरी बायनो राजि जादोंमोन आरो बिथाङा बादीखौ <आइ
डि
2>, 000 रां होनो आरो 10 साननि गेजेराव फान्नाय ट्रेन्जेकसनखौ रेबथुमनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेराव फेलें जायाब्ला दैथायहरग्राया बेखौ बिनायगिरिनि खहा जानायनि जाहोनाव खहा जानायनि खैफोदाव थानाय जायखिजाया गुबुन पार्टिनो फान्नो थाखाय उदांश्री जानांगौ।
लुधियानानि गकल र 'डआव थानाय सम्पथि खोन्दो नं
बि
7 (1) (1)/बि
8 9 (गोदान) आव फसंजानाय एल
इ
सि
ट्राइक कानेकसन, बिल्दिंफोरखौ एंगारनानै लामा सेराव गोलांनाय आरो 20 एच
पि
मोब्लिब मटरनि आबुं बेसेन मोनखांनायनि उनाव 20 एच
पि
मोब्लिब मटर आरो बिनि ग्राहकआ बिलडिं आरो 20 एच
पि
मोब्लिब मटरखौ दर-दामाव सोफादेरनो थाखाय जोबोद गोब्राब खामानि मावगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरि, लाजवंतीनि उकिल, शाम लाल कत्यालआ गावनि रेब्थियाव बुंदोंमोन दि कौशा लिया देवीहा लाजवंतीनि बाहागोखौ फान्नो जेबो जुजिनाय गैयामोन। सुखपत राय वढेरानि अक्ट 'आव, मायवंतीनि उकिलआ बुंदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ गोजाम खोन्दो नं
बि
7 (9) खौ फान्नो राजि जादोंमोन।
फान्नो थाखाय गनायथिनि थि मावफुंथाय आरो बेनिखायनो बिथांजोखौ सम्पथि नं
बि
VII 7 (गोजाम) आरो बि
VIII 9 (गोदान) नि फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंहोनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिथांनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डाट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डाट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट' नि डट 'नि डट
एन्टा 357आ बेखौ खोमाना लानो ह 'मगौमोन। बेनिखायनो, फाननायनि दलिलखौ 26.9.1971 आव मावफुंजानांगौमोनब्लाबो गोख्रै नालिसखौ गोबाव समनि उनाव 31.7.1973 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि रायलायनाया सैथोमोनब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि कन्ट्रेक्टआ सम्पथिनि गासै एबा खावसेनि सोलायसोल' मोन आरो जासिनाय आरो नाजावनाया गोरोबनाय नङामोन। बेयो थि आइन दि जुदि मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामजानांगौब्ला, जासिनायखौ नाजावनायनि थांखिआ गनायनायनि नंगुबैथिनि थाखाय सन्देहनि जायगा नागारालाबानो फोरमायजानांगौ एबा जासिनायनि समफारिफोरजों गोरोबनायनि बाथ्राफोर। नेमआ बेनोदि नाजावनाया आबुं जानांगौ, आरो जासिनायनि समफारिफोरजों गोरोबथारनांगौ। जुदि मोन्नै गोसोफोरा फानजानो गोनां सम्पथिनि सोमोनदोआव एड आइडेम नङामोन, अब्ला बिसोर गावनोगाव मोनसे थि कन्ट्रेक्टनि थाखाय बुंजानो हाया, जुदि पार्लिमेन्ट अर्डारनि रोखा आयदा नङामोन।
बिल्दिंखौ सोफादेरनायनि बाथ्राफोरखौ बुजिनो हादोंमोन, नाथाय डिफेन्डन्टआ बेखौ बुजिमोनदोंमोन दि बिल्दिं आरो बुंजानाय मेमोरेन्डाम एक्सटेनसनखौ एंगारनाय जादों। पिडब्लु 11/ए आ बिल्दिंखौ मुंख 'नाय नङामोन, थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय कर्टनि सिगाङाव जेबो कन्ट्रेक्ट गैया। जेराव श्री सुब्रमण्यमआ जुक्ति होयो दि हाखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, श्री नरीमानआ थारै फोरमायो दि पिडब्लु 11/ए आव जेरावबो हानि मुंख' नाय गैयामोन। बेयो सैथो दि इस्यू नं 2 आरो 3 आ बेमोन दि डिफेन्डन्टआ एग्रीमेन्टनि थाखाय बादीनि उनसंनाय एमफौखौ सम्पथिनि दखल होदोंमोन ना नङामोन आरो डिफेन्डन्टजों लाजानाय दखलआ आयेनारि नङिमोन ना नङामोन, आरो बिसावराय क 'र्टआ जेबो उदां फोरमान मोना आरो कस्तुरीलालआ मानिना लादोंमोन दि दखल होनायनि फोरमान होनो थाखाय जेबो खाख्रि गैयामोन। बबेखानि, कस्तुरीलालनो मोनसे सुबुरुननि बिथायाव बियो "गोरोन्थि बोसोन होनो गोनांमोन दि जायखिजाया बेसाद, आइ.
जुक्ति दंमोन। गिबि आपिल कर्टआबो बेखौ मोनसे "गोनांथार आरो गुदि बोसोन" महरै लादोंमोन आरो बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। गनायथावनायै नालिसनि समाव बिबादीनि खाथियाव दखल दंमोन आरो बादीनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो दावगानाय गैयामोन। बिनिखाय बे मोनदांथि गोनां नागिरनाया, एक्सटान्सआव बुंजानायनि बेरेखायाव कन्ट्रेक्टनि आयदा सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। पिडब्लु 11/ए जाय सादारन गुलाय-गुजायजों गोबाङैनो सोनारजानायमोन। श्री सुब्रमण्यमआ अब्ला जुक्ति होदोंमोन दि बादीया एक्सटान्सनि थाखाय थि दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ दंमोन। पिडब्लु 11/ए जाय थारै गनायथि होजादोंमोन आरो जुदि बेखौ गनायनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, अब्ला फोसावथाइफोर, आर 'जलाइफोर आरो फोरमानफोरनि सायावबो बादीआ 358 बिथोननि मोन्थाइ दंमोन आरो गोजौ कर्टआ जौसिन कर्टनि बिथोननि उनाव थांनो नाङामोन।
फोरमान एबा गुबै आरो बेनि जब्द खालामनायनि नैथि एरी फोरमानआ केसनि थांखिनि थाखाय बेनि गुबै बेसेनखौ फोरमायो। मुंसायफोरखौ नेवसिनाय जायाखै। बिसावराय अदालते बेखौ थारै गनायनाय महरै मानिदोंमोन आरो लिरबिदां फोरमायथियाव बिसावरायगिरिया बिनि गनायथावथिखौ मानिदोंमोन आरो बेनि थाफादेरनायफोरखौ नङा। मिस्टार नरीमानआ जों बे बिथायाव दावगालांनो लुगैगोन दि एक्सट
पिडब्लु 11/एआ बिसावरायजों दानथेलायनाय नङामोन। पिडब्लु 11/एआ फारि नं
871 अक्ट 'नि 16.9.1971, लुधियानानि 1971 माइथायनि आर' जलाइनि आर 'जलाइ लिरगिरि आत्मा राम गुप्तानि रेबथुमनायनि कलामाव दं आरो बेयाव गाहायाव होनाय पारिकुलारफोर दंः बेखौ कलम 4 आव 5,000 रांनि थाखाय "रसिद" महरै स्टाइल खालामनाय जादों, आरो कलम 3 आव लिरगिरिनि मुं आरो थंखौ श्रीमती महरै होनाय जादों। कोश्य देवीनि मुं आरो थंआ लुधियाना र' डआव ग 'क' ल्ला देव, ग 'क' ल्ला, ग 'क' ल्ला आर.
इटार आत्मा राम गुप्ता, पिटिसन लिरगिरि, लुधियाना अक्ट '21.11.1971। साखिगिरिफोरनि थाखाय लिरनाय आरो थंनि थि बिथानि सिङाव, बेयाव गाहायाव होनायफोर दङः "श्रीमती मायवंती, मास्तर कस्तुरी लाल, लुधियानानि बिगोमा आरो बिनाव मोनसे कारखाना, आटा मिल, थाव होखारनो थाखाय मोननै' क 'ह्लु' दं। आं आरो श्रीमती
बारु राम, लुधियानानि लाजवंती रानदिनाव 20 एच
पि
नि मोनसे मोब्लिबारि ट्राइक मटर दं। गकल र 'डआव खामानि मावनाय थासारियाव। सानजाहा अमर सिंह, सोनाब मानसा राम, रामजी दास, साहायाव मोनसे लामा दं, खोलाहा मोनसे गली दं। बेफोर गासिबो <ID2,000 आव फान्नो थाखाय थि खालाम जानाय। आद्रा थानाय रांखौ रेबथुमनाय समाव लानाय जागोन। रेबथुमनायनि रेबथुमनाय समाव बायग्रानि रेबथुमनाय जागोन। बायग्रानि मुं एबा जेबो मुंजों आं बेखौ फान्नाय नङा।
मोननै सेयार, नङाब्ला एखे बिबाङाव एडभान्स आरो क्षतिपूर्ति हो। बायग्राया एडभान्स लानो हागौ। 359 साखिफोरः धरम देब, सासेनि बिसि जाय रसिद होयो, लुधियाना, क 'थी मेघ सिंह, गकल र' ड। तारसेम कुमार गुप्ता, स्टाम्प भेन्डर, खन्ना जिला, जिला। लुधियाना, मोहल्ला हकीम रेहमातुल्ला, कुचा काका राम हाउस नं
27 13 (9)। "गनायथावै साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बे दिन्थिफुंनायनि सायाव क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो आपिलआ जोंनि सिगाङाव बेनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। श्री नरीमानजों दिन्थिजानाय गोरोनथिफोरा जादों दि बेयो श्रीमती मायवंती/मास्टर कस्तुरी लालखौ दारिमिन, आटा मिल आरो थाव बोखारनायनि बिगोमा महरै मुंख 'यो। मायवंती, बादीखौ आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बिनि ओंथिया बेनोमोन दि बिगुमा मिलनि बिगुमा आरो बिगुमा मिलनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
फोरमायथियाव। मिस्टार नरीमानआ गनायाखैमोन। बियो बुङोः "जुदि लाजवंतीया बे फान्नाय दलिलाव मुंसाइ होनाङा, अब्ला आं आंनि मोननै बाहागोनि मोनसेखौ फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंगोन, नङाब्ला आगु रां होफिनगोन आरो एखे बिबाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जानो हाथाव सोलायसोल 'खौ मावनो हाया; नाथाय बे जानो हागौ दि कन्ट्रेक्टखौ मोजाङै दानायाव गुबुन राहाजों मावनो गोनां मोनसे बिबान गैया, नाथाय मोनसे बिबानखौ मोनसे राहाजों मावनो गोनां जायो जेब्लासिम प्रमिस' रा गुबुन राहाजों सोलायसोल 'खालामनो सायख' नो हाया, बे बादियाव प्राइ मेरीनि बिबानखौ हेंथा होनाय जायो, प्रमिस 'रा गुबुन हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय सायख' नायखौ बाहायनो गोनां जाया। "हरखाब केसाव प्रिन्सिपलखौ बाहायना, एक्स्ट 'नि थि बिखान्थिनि सायाव। पि
डब्ल्यू
11/ए
खौ गुबुन राहाजों मावनो गोनां मोनसे बिबान गैयामोन, नाथाय प्रमिस' रा गुबुन राहायै सायख 'नाय जायागौमानि मोनसे बिबानखौ मोनसे राहाजों मावनो गोनांमोन? गुबुन सोदोबफोराव, प्राइ मेरीनि बिबानखौ मोनसे राहाजों मावनो हाथाव जायामोन, प्रमिस' रा गुबुननि मुलाम्फानि थाखाय सायख 'नायखौ बाहायनो गोनांमोन, गुबुननि मुलाम्फानि थाखाय सायख' नायखौ बाहायनो गोनांमोन।
सोलायसोल 'महरै, एखे बिबाङाव आगु रां आरो खहा होफिन्नायनि रांखौ होफिन आरो बायग्राया सिगां रां लानो गोनां जायो। लाज वान्टीया गावनि बाहागोखौ फान्नो नेवसिगारोब्ला, गिबि सोलायसोल' आ जाथावै जायो। अब्ला सोंनाया बेनोमोन दि नैथि सोलायसोल 'आ गावनो गाव उनसंगोन ना नङा एबा फानग्राया गावनि बाहागोखौ फान्नो ना सिगां रां होफिन्नायनि राहा लादोंमोन। गिबि सोलायसोल' आ फेलें जायो, जुदि प्रमिसरा गुबुन मोनसे सोलायसोल 'नि फारसे थिरांथा लायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि गोरोबथिनि सिङाव जायखिजाया बिबान सिफायनाय जादोंमोन, आरो बेबादि जायोब्ला, कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि जेबो सोंथि नुजाया। गुबुन मोनसे बिथिंनिफ्राय पि
डब्ल्यू
1 आई./ए
खौ नायब्ला रां होनाया दिन्थिफुंनायनि मोनसे सोलायसोल' मोन। इंग्लैंडनि हालसबरी ल 'ज 44 नि दफा 4 नि दफा 4 आव मोनसे सोलायसोल' महरै रां होनायनि राहा खालामनाय जादों।
बाहागोआरिफ्रा बुङो दि हाबाखौ कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि दारै मावनो हायो एबा बै रांखौ बिनिफ्राय थि राङा होनो हायो, जाहाथे कन्ट्रेक्ट खालामग्रानि दारै बै हाबाखौ मावनो एबा थि राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा
टी
आई
एग्जिबिट पि
डब्ल्यू
1/ए
आ बुङो दि, बै थासारियाव कौसल्या देवीया "आंनि मोननै सेयारफोरनि गेजेराव मोनसे" नि फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनांगोन। बाहागोआ रोखा नङा आरो खावसे सेयारनि फान्नाय बेसेननि थाखाय गनायनायाबो रोखा नङा। बेयो गोनांथार मानोना बेनि मोनसे बाहागोआव क 'ह्लुस, आटा मिल बायदिनि थासारियाव सम्पथिनि बाहागोफोरा समान महरै बेसेनगोनां नङा। बेयो सैथो दि, जोबनायाव कौसल्या देवी आरो लाजवंतीनि गेजेराव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन आरो फानग्राया कौसल्या देवीजों फानजानो गनायजानाय खावसे सेयारनि फारसे बिथांनाव फैनाय बाहागोखौ बानायनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। नाथाय सोंनाया बेनो दि एक्सट
डब्ल्यू
11/ए
आव सोदोबफोरखौ फरायनो हागोन ना हाया। बै अक्ट' आव मोनसे रादाइ खालामनो थाखाय, जाय केसाव कौशल्या लाजवंती, लाजवंती, बिनि गासै खावसे सेयारखौ फाननाया जोबोद गोब्राब जागोन।
मोनसे रोखा आरो रोखा नङि गोरोबथिनि सिगाङाव, बाहायजानो दाबिनाय थाथायफोरनि सायाव, एक्सटेनस
पि
डब्ल्यू
1 1 1/ए
नि रावनिफ्राय रायखांजानो हागौ। मोनसे गोरोबथिनि थि मावफुंनाया बिनि थाथायफोर आरो थाथायफोरनि बायदियै गोरोबथिनि नंगुबै मावफुंथाय, आरो बिसावरायथिफोरा बाहागोआरिखौ बै खामानिखौ मावनो बिथोन होयो जायखौ बिथाङा मावनो थाखाय गोरोबहोदोंमोन। गोरोबथिनि थाथायफोर आरो थाथायफोरा, बेनिखायनो रोखा जानांगौ आरो बाहागोआरिफोरा गनायजाथाव आरो गनायजाथाव जानांगौ। गोरोबथिनि थाथायफोर आरो थाथायफोरखौ दिन्थिनायनि बिबाना आरो गोसोआ रोखा आखुथायमोन, बिनायगिरिनि सायाव। जुदि थाथायफोर आरो थाथायफोरा रोखा नङा, आरो बाहागोआरिफोरा गनायथाव नङा, अब्ला जेबो थि दिन्थिफुंनाय जानो हाया, मानोना जेबो गोरोबनाय गैयामोन। जेराव बिसावरायथिफोर दं, कर्टआ थि बिन्दोआव मा थि खालामो, जुदि गासिबो गोरोबनाय थाथायफोर दं, अब्ला बिसावरायथिनि थि बिन्दो।
दिन्थिफुंनाया गोसोआरि। फ्रायआ गावनि थि दिन्थिफुंनायाव, 6 थि एडन
पी
19 आव बुंदोंमोनः "थि दिन्थिफुंनायाव न्यायबिधाननि सोमोनदै गले-गले मोनसे नोजोर होनाय जायो जायखौ नोजोर होनांगौ थायो। बेखौ बिजिरसालिनि गोसोआरि होनना बुंनाय जायो। बे थांखि लानायनि ओंथिया बे नङा दि अदालते गोसोआरि महरै एबा गोसोआरि महरै मोनसे रादाइखौ मावनो हायो आरो गुबुन मोनसेखौ मावनो नेवसिगारो, नाथाय अदालते बिनायगिरिनि आखु आरो रादाइनि बायजोनि थासारिफोरखौ नोजोर होयो, आरो 362 नंगुबै रादाइ थानायनि सैथोथिया बिनायगिरिनि फारसे थि नङा। प्लुमार वी
सी
आ बुंदोंमोन, 'जुदि डिफेन्डन्ट', लिरनायनिफ्राय उदां, जायखिजाया बेंखननाय दिथा दिनथिफुंनो हायो, बेखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय रायज्लायनो थाखाय रुजुथावै खालामो, मोनसे समानथिनि मोनसे आयदा, जाय बिजिरगिरिनि गोसो गोजोनथाव खामानि मावनो थाखाय बिथोन होयो, लिरगिरिया बुंगोन दि बे खारिथिनि सायाव बिसावराय बिसावराय, बिजिरगिरिनि गोसोआरिनि सायाव।
थि आरो थि नेमफोरजों बिजिरगिरिफोर; बेनिखायनो थिरांथाखौ गोसोआरि नङा नाथाय न्यायारि बुंनाय जायो; बेनिखायनो, जुदि सोमोन्दोआ सासे रोंग 'थिगोनां हानजाजों खालामजादों, आरो बिनि आखु आरो थासारिफोराव हेंथा गैयै, थि दिन्थिफुंनाया जेरै थार, जेरै खहा खालामनाय। फिथायफोरनि गोब्राबथिया बिजिरसालिनि सान्नायखौ गोहोम खोख्लैया। न्यायबिथानि गोसारथिनि सोमोनदै फ्रायआ लिरदोंः "जुदि मोनसे सोमोन्दोआ खालामजायो आरो मोनसे हानजाया मावफुंनायाव गोरोनथि खालामो, बिनि फिथाय महरै गुबुन हानजाया गावनि बिसायख' थियाव सोमोन्दोनि नंगुबै मोनफ्रोम महरनि सायाव नारसिननो एबा बेखौ मावैनि थाखाय गोजोन मोननो थाखाय मोनसे नंगुबै मोन्थाइ नुनो मोनो। बेनिफ्राय बोसोन होजानो हागौ दि न्यायबिगियाननि मोनसे आबुं खान्थिया गासैबो रोखोमनि नंगुबै सोमोन्दो आरो दिन्थिफुंनायखौ बाहायथारनांगौ, जाय बेबादि थासारिफोरनि अनगा गोनांथिगैयै एबा बाहायजायै जायो।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिनि उलथाखौ दिन्थिजासिम मोनफ्रोमबो रादाइया जर 'खा महरै बाहायजाथाव। नाथाय ओरैबायदि गुवार थांखिखौ माब्लाबाबो, बेखौ फोथायनाय जायो, चांसरी बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिसोरनि उनमोनगिरिफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, जुदि इयुन बुंनाया सासे आयेन लिरगिरिनि हाबामोन, अब्ला बेखौ सुबुरुन होनो हागौ दि बेफोर बेबादि नेमखान्थिनि बांसिननिफ्राय बांसिन खाथि जागोन। जेरै चिटीया नोजोर होयो, "इयुन बुंनाया आबुङै आबुं जायाखै, मानोना फाहामनायनि बिबाङा गोबां सिमाफोरनि सिङाव दं।" नाथाय लिरगिरिया लर्ड जस्टिस फ्रायजों मोजां मोनजानाय न्यायबिगियाननि बिबाङाव बांसिन उदां नोजोरनि फारसे मोनसे हामलायथाव आगानखौ नोजोर होयो। नाथाय जेराव जेबो रादाइया खालामजायाखै, बैयाव जेबो उदां नोजोरनि थाखाय जेबो जायगा गैया। थि रिलिफ एक्टनि दफा 9 आव बुंनाय दं दि चैप्टर 363 नि अनगायै जायखिजाया राहानि राहाया एक्ट 1 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय सुबुंनि बेरेखायै मोनसे राहा, जायखौ लर्ड जस्टिस फ्राय
बेबादि जायखिजाया जाहोन जाय कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव बिथांनि खाथियाव दङ '। हरखाब जाथायआव बिनि रैखाथिनि थाखाय गनायथिनि आंखालनि थाखाय कन्ट्रेक्ट गैयामोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय एद आइडेम दंमोन। गोजौनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन। जिखिजायामानो, जों फोजोबनायनि सिगां बायदि, जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय माखासे गुबुन बिथिंफोरखौ मुंख' नो नांगौः (1) बाथ्रा दानथेलायनायनि जोबथा थाखोआव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतजों मावजानाय एक्सट
पि
डब्ल्यू
1 1/ए
नि राव दानस्लायनायआ थार नङा आरो बेयो क 'ह्लुस बायदिनि बिगोमा महरै मायवंतीखौ मुंख' नाय नङा। जों गुबै रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो बिथोन होदोंमोन आरो मोनसे राव दानस्लायनो थाखाय बिनायगिरिनो गनायथिबो होदोंमोन। बेखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिया बेखौ गनायाखैमोन।
बे बिजिरसालिनि उकिलआ रावखौ मिन्थिना दं। जों बे थाखोआव बेखौ गनायथि होनो हाया। दाखिल खालामजानाय मावख 'आरि नङि राव सोलायनाया एक्सट
पीडब्लु11/ए नि रेबगान्थिनाय राव दानस्लायनायखौ मोननै बिथिङाव फोरमान खालामनो नाजायो। गिबिथाराव, बिगोमा महरै मायावन्तीनि मुंख' नायखौ बिथांजोखौ वेन्डई महरै मुंख 'नाय जायो। जेसेबांसिम बेनि सोमोनदो दं, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, जों दिन्थिफुंनायाव मायावन्तीनि मुंख 'नायखौ नोजोर होनायनि थाखाय लायोब्लाबो, गुबुन गुबुन बिथिंफोर दं जाय एक्सट
पि
डब्ल्यू11/ए नि बाथ्राफोरखौ जर' खा महरै बाहायजायै खालामो। नैथि फोसाबनाया जोबनायाव मोनसे सोदोबखौ दाजाबदेरनायः "बायग्राया जरिमानाजों लोगोसे रां लानो हागौ एबा गोख्रों रेबगान्थि खालामनो हागौ। आंहा जेबो हेंथा गैया।" बेयो मोनसे आबुङै गोदान रोखोम जायखौ जों बे थाखोआव गनायथि होनो हाया, जेब्ला बेखौ ए
पि
डब्ल्यू
नि मोनसे गुबुन बाहागो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि फोरमाननि थाखाय आइनजों सिगां लिरजानाय, सरासनस्रा फोरमाननिफ्राय आलादा। नाथाय बेखौ खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय जौगानो गनायथि होनो हाया। (2) जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव एक्सटेनस
पि
डब्ल्यू
11/ए
नि सिगांनि मोनसे खुगा रादाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि खुगा 364 रादाइनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेरावबो फोरमान नङा आरो बेखौ एक्सटेनस
पि
डब्ल्यू
11/ए
नि खाथि-खालायाव थानाय एखे रोखा नङिथिफोर। बेनिखायनो, गोजौ आदालतखौ मोनसे खुगा रादाइनि बिथायाव थि दिन्थिफुंनायनि बिथोनखौ रोखा खालामैनि थाखाय गोरोनथि खालामनो हाया। (3) पि
डब्ल्यू
11/ए
आ नैथि फोरमान महरै गनायजाथावमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जों बेखौ दांफेराखै आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोदों दि लिरगिरिनि रेबथुमनायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थिफोरखौ गाव हारसिङैनो मोनसे रोखा रादाइ महरै मानिनाय जायो, जायखौ श्री गोपाल सुब्रमनिया दाबि खालामदों।
बे क 'र्टनि सिगांनि नायखांनायफोरनि बेरेखामोन दि एक्सटेनस पी
डब्ल्यू
11/ए
आ गनायथाव नङामोन। बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायाव जेबो सन्देह गैया। नाथाय, गासै महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फरायना, जों श्री नरीमाननि साबमिसखौ नाजावनो गोसो जादों दि गोजौ क' र्टआ बे क 'र्टनि बिथोननि सोरांावल' दिन्थिफुंनायखौ बिजिरदों दि "हाबनायखौ आबुं गोहोम होनाय जागोन; बारा नङा, खम नङा" आरो बेखौ गनायथावै महरै नेवसिगाराखै, जेरै आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। जों बेफोर बिथिंफोरखौल 'मुंख' दोंमोन मानोना उखिलाया बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव बिसोरनि सायाव गोबां जर होदोंमोन, नाथाय बे नोजोरै जों एक्सटेनस 11/ए
नि खाबु आरो गोहोमखौ लादोंमोन। पी
डब्ल्यू
11/ए., बेयो गोनांथि गैयै एबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि सिगां जों आर 'ज खालामजादोंमोन।
ज
फिथायआ बेनो दि बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो, नाथाय मामालानि जर' खा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। दानदिसेयारि बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, खालि जायो। आर
एन
जे
आर 'जलाइया नागार जायो।
