1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3488। 1985 मायथाइनि नैथि आपिल नं
17 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 14.7,1988 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 568 जी
एल
संघी, एस
के
मेहता, अमन वाचेर आरो अतुल नन्दा। बिनायगिरिनि थाखाय प्र 'म्ड स्वरूप। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
जों होजादोंमोन। बे बाहागोलागिरिनि आपिलखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय एम
पि
नि दफा 12 (1) (एफ) निफ्राय ओंखारदोंमोन। थाथाय दबथायनाय आइन, 1961। इं 1976 माइथायाव, न' लुग्राया आयेननि दफा 12 (1) (एफ) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना आपिल खालामग्रानि दखलआव थानाय थाग्रा जायगाया बिनि फिसा फालांगिनि थाखाय जाना थानो गोनांमोन, जाय 1970 माइथायनिफ्राय न' आव थोजासे नङि दाबि खालामदोंमोन, जाय न 'आव थोजासे नङि दाबि खालामदोंमोन।
गोजोनथावै, न 'आव मोनसे खथायाव फालांगिखौ सोलायहोनो हानाय एबा बांद्राय थाग्रा जायगाया मोनथावनाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मोन्नाय जादोंमोन दि ब्रिटिशनि समाव न' लुग्रानि फिसाया मोनसे जौगाफुनाय सि दाग्रा फालांगिमोन, नाथाय बियो हेंथा मोनदोंमोन आरो उनाव बियो खाना जादोंमोन। बबेखानि, आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना अपीलेट कर्टनि बिजिरनायाव बिसावराय अदालते गलानि महरखौ गोरोनथिङै बुजिदोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनायाव जेबो गुन मोननाय जायामोन दि गलाया नेमगैयै लुजादोंमोन आरो फालांगि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ नङामोन। फोरमानखौ सावरायखांनायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि न' लुग्रानि फिसाज्लानि फालांगिया जोबोद गाज्रिमोन आरो जेबो जौगानाय गैयामोन। बेनिखायनो, बिथांनि दखलआव थानाय जायगाया थोजासे नङामोन आरो आर 'जलाइबो फोरमान खालामजायाखैमोन। न' न 'लुग्रानि नैथि आर' जलाइआ अपीलेट कर्टजों गनायजायाखैमोन आरो अपीलेट कर्टनि गोनांथिखौ थोजासे मोननाय नङामोन।
एबा मोनब्रै मेसिनफोर आरो सानै एबा साथाम मावसाफोर। गिबि गाग्लोबनाया नैथि आर 'जलाइयाव नंगुबैखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसथानावमोन। रैखा खालामनाया समानयै गोख्रोंमोन। नाथाय बेखौ नायसंनाया गोनांथि गैयै नुजायो मानोना गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि मादाव सासेया खाजोना लाग्राजों थानायनि थोजासेमोन, जिखिजायामानो बिथाङा नांलायनायाव गलाखौ खालि खालामदोंमोन। मानोना बबेबा बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा नङामोन दि बाहागोआरिफोरनो रोंग' थिगोनां बोसोन होग्रानो सम होनाय जादोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि बिबां आरो खाजोना लाग्रानि मानथाखोखौ बुजिमोननानै एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बे बादायनाय मानथाखोआव थाङालाबानो बेयो रोखा नङा दि हा लाग्राया, जायनि फिसाया मोनसे समाव जौगाफुनाय फालांगियाव दंमोन, दा जोबोद गोब्राब थासारियाव दं। न 'खरखौ मोन्नैखौबो आबुं खालामना लाखिनाया खालि भारा आरो सेलाइ खालामनायनिफ्राय एसेल' आयनि सायावल 'सोनारनाय नङामोन, नाथाय न' लुग्राखौ न 'न' नि गुबुन मोनसे बाहागोजों लोगोसे न 'गलायाव थानाय गंसे न' जोंबो सम दंमोन।
कल्टीनि अनगायै बाहागिरिया मोनसे फारसेथिं 27 '6' आरो गुबुन फारसेथिं 20 'जों लोगोसे बे गल' खौल 'नङा, नाथाय प्राय एखे महरनि गुबुन गल' खौल 'दं। जानो हागौ मोननै खथानि गेजेरनि इनजुरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गासिबो गंसे गिदिर गलायाव सोलायनाय जादोंमोन। नाथाय बाहागिरिया लामा फारसे मोखां जानानै गुवार थाग्रा न' जों लोगोसे मोन्नै गलाफोर दं आरो न 'लुग्रानि फिसाज्लाहा सिगांथिं 10' 9 'आरो उनथिं 3.8' थि नङै महरनि गंसे गलायाव जोबोद गाज्रि थासारियाव दं, जायनि सिगाङाव गुबुन न 'फोरनि खिखरसालिफोरनि गोबां दरजाया गेवनायमोन। बेनिखायनो फारसेथिं बाहागिरिया मोननै गिदिर खथाफोर जेराव बियो देलायमालायै फालांगि खालामगासिनो दं, जेराव न' लुग्रानि फिसाज्लाखौ गावनि न 'नि उनथिंजाय थोजासे सावस्रि गैयै एबा थोजासे जायगा गैयालासे सेन्डविच खालामनाय जादों, एबा बायगिरिफोर एबा बायगिरिफोरनाव बिसिबां आनजाद नायग्रा मेसिनफोर दं, जेराव बिथाङा मोन्नै गिदिर खथाफोर, जेराव बिथाङा देलायमालायै फालांगि खालामगासिनो दं, लोगोसे मोन्नै गिदिर खथाफोर, जेराव न' लुग्रानि फिसाज्लाखौ गावनि न 'नि उनथिंजाय सेन्डविच खालामनाय जादों।
गंसे गलानिफ्रायल 'फालांगि खालामब्ला बेबादि थासारिफोर थायो जाय बे आदालतखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होयो मानोना जोंनि सान्नायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थोजासे न्याय खालामनाय जादों। बेनिखायनो बेखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया दि गोजौ अदालते दफा 100 सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायाव माबाफोर गोरोन्थि खालामदों नामा। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। पी
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
