1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
539। गुजरात हाइ क 'र्टनि जुनिया बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दिभिनल एप्लिकेशन नं
1972 नि 1627
एटर्नी जेनेरेल स' लि जे
सराबजी, ए
सुब्बा राव, सी
वी
एस
राव, पी
परमेस्वरन आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय सुश्री निशा बाचे। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
के
ढींगरा। क 'र्टनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलजों जुथाइ सोरखारा गुजरातनि हाइ क' र्टनि 1965 मायथाइनि फोसावनाय नं
163 नि नेमखान्थि 8 नि सिङाव मिरु एक्साइज आरो सल्ट एक्टनि सिङाव जारि खालामजानाय गासैबो रोखोमनि लेखा बिलाइफोरखौ हगारनायखौ गनायथि होनानै मिरुआरि एक्साइज आरो सल्ट एक्टनि नेमखान्थि नं.
बेफोर बेसादफोरनि रडकसनखौ बै अक्ट 'नि उनाव जागायजेननाय जानांगौमोन। "मेसार्स अरविन्द ब' र्डस एन्ड पेपार प्रडाक्टस लिमिटेड, आन्टालिया, बिलिम 'रा, गुजरात रायजोआ 1942 मायथाइयाव गायसन जादोंमोन। 1944 मायथाइनिफ्राय 1964 मायथाइसिम बेयो खालि स्ट्रा ब' र्ड आरो मिल ब 'र्डफोरल' बानायदोंमोन। बेयो 1965 मायथाइयाव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ फेहेरदोंमोन आरो डुप्लेक्स ब 'र्डनि दिहुनथाइखौ जागायदोंमोन। पेकिं आरो रैपिंग पेपारखौ 1966 मायथाइयाव आनजादारि बिथायाव आरो 1967 मायथाइनि उनाव फालांगियारि बिथायाव 661 बानायदोंमोन। दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव कम्पानिया मिरुआरि एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बबे समाव कम्पानिया फोसावथाइ केशन नं
163/65 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। मोन्नैबो 1967 मायथाइआव गावनि गायसनजानाय गोहोजों लोगोसे बिनि फेहेरनाय गोहोनि थाखाय गनायजाथाव दिहुन्थायनि बेलायाव। 1972 मायथाइयाव बेखौ मिथिहोजादोंमोनदि कलमन टेबल 5 नि सिङाव गोबां बिबांनि रायलायनायनि मोन्थाइ गैया।
थामथि मेसिनल '। बेनि फिथाइ महरै 1967 मायथाइयाव थानाय गोहोनि सायाव हगारनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिआ गनायजायाखैमोन। बिथोनआ आपिलावबो गाहाय दागोनांमोन। आपिल कालेक्टरा बुंदोंः "आं आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय नङा दि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि" जायखिजाया कारखानाया जाय दिहुनथाइ जागायजेनो "जाय बुंनाय फारियाव बेसादनि आइटेम 17 नि सिङाव फैनाय जायखिजाया कारखानानि दिहुनथाइ पेपारजों सोमोनदो दं, बिनि दिहुनजानाय रोखोमफोरखौ रोखा खालामनो हाया। सिगांनि फोसावथाइ नं
163/65 आव थानाय हगारनाया फोसाबनाय एडि महरै बेसादनि सोमोनदोआव। बुंनाय हगारनाया सिमागोनां थामहिनबा बेयो मोनसे कारखानायाव दिहुनजानाय लेखा बिलाइयाव बाहायजायो जाय मोनसे थि अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव दिहुनथाइ जागायदोंमोन। बेनिखायनो, सर्तआ बेनो दि कारखानाया बै अक्ट' आव दिहुनथाइ जागायदोंमोन जानांगौ एबा बै अक्ट 'नि उनाव दिहुनथाइ जागायाखैमोन जानांगौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि दिहुनथाइ अक्ट' जों गनायजायामोन।
कालेक्टर (आपिल) जों बिथोन होनाय जायो आरो बुंनाय जायोः "बेनि जाहोनावनो गासै बाथ्रा दानथेलायनाया बेफोर गाहाय सोदोबफोर" दिहुन्थायनि जागायजेन्नाय "नि सोमोनदै नुजाबोदों। मोनसे सादारन सोदोबारि दाथायनि सायाव, हगारनायनि सोमोनदोखौ गोसोआव लानानै, जेराव कलम 2 आव मख 'नाय माखासे थि थाखोनि लेखा बिलाइफोरखौल' हगारनाय जादोंमोन, बेयो रोखा दि दिहुन्थायनि जागायनाया सरासनस्रा आइटेम 17 नि सिङाव गोग्लैनो हानाय बोखारनो हाथाव बेसादनि लेखा बिलाइ दिहुन्थायनि सायाव नङा, नाथाय बे फोसावथायनि कलम 2 आव बेफोर थि एंगारजानाय थाखोनि लेखा बिलाइ दिहुननायनि सायाव जानांगौ। जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ कलम 2 आव गुबुन गुबुन रोखोमनि लेखा बिलाइफोरनि थि महरखौ बानायगोन जाय हारसिङैनो हगारनायखौ गोसो बोहोयो आरो कल
3,4 आरो 5 आवबो बे सर्तखौ खामानि गैयै खालामो।" दिहुनथाय आयेननि सिङाव खाजोना खाजोनाखौ लिरनो हाथावनामोन आरो अनुसूची 172 नि सिङाव क्लियरेन्स खालामनाय जादोंमोन, जेराव
एस्टेब 'र्ड, मिलब' र्ड, स्ट्रा ब 'र्ड आरो कार्डब' र्ड), जेराव जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो। XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
il, थाबैनो, 1961 मायथाइनि सिगां, नाथाय 1964 माइथायनि 1 मार्चनि सिगां, जायनि दिहुन्थायनि गोहोआ 1964 माइथायनि सिगांमोन। बेबादि दिहुन्थायनि अरथाइखौ बारायनाय आरो बेनि उनाव बाहायनायखौ बांहोनायखौ बांहोनाय गोहोनि थाखाय गनायनाय जायो। बे समाव गिबि 12 दानफोरनि गेजेराव उननि नैथि दानफोरनि गेजेराव कम्पोनेन्टआ कम्पोनेन्टनि दिहुन्थायनि 24 दानफोर, दिहुनथायनि अरथाय। 663 1 2 3 4 5 (a) 5 (b) 5 (c) हगारनायनि मोन्थाइआ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय टेबोलाव बाहाय जानाय "जायखिजाया दारिमिनारि दिहुन्थायनि जागायजेन्नाय" बुंफुरलुखौ लुनायनि सायाव सोनारो। थुनलायारियै हगारनाया बिबान, खाजोना एबा खाजोनानिफ्राय उदांस्रि। रांखान्थियारि महरै बेयो गुबुन-गुबुन महरफोर लानो हागौ, जुनियायै जौगाफुनाय रांखान्थि राहायाव। बिदिन्थि महरै गोदान खाजोना इउनिटफोरनि थाखाय जिरायनाय सानफोर, खाजोना बेसेननि थाखाय सिमा गोनां एबा थि सुबुंफोरनि थाखाय खाजोना खाजोना लानाय समफारिनि थाखाय खाजोना हगारनाय, बायदि बायदि बायदि।
आनआ मोनसे फारागथि बायदि आरो आयेनफोरनि लुनाय एबा बुंफुरलुनि सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव बेखौ आयेनारि सानथांखिनि थाखाय एबा रायजोनि खाजोनाखौ बांहोनो थांखि लाजानाय समान नङि बोजानि रांखान्थियारि थारथि एबा रांखान्थियारि राहाफोरनि दावगालु बिखान्थिनि सायाव गोरायै सानना लानाय जायो। नाथाय खनसे एंगारनाय एबा एंगारनाया बाहायजाथाव जायाब्ला जेबो नेम एबा खान्थिया बेखौ गोरायै सानना लानाय गोनां जाया। थारै, बेखौ बुजायनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव उदां आरो उदां राहाफोरनि गोख्रों दाथायखौ बाहायनो नांगौ। जेब्ला सोंनाया बे दि मोनसे आयदा फोसावनायाव एबा उदां दफायाव गोग्लैयो ना जाया, अब्ला बेखौ एंगारनायनि आखुथाइखौ गोरायै आरो आयदाफोरनि बेरेखायै सानना लानाय जायो, नाथाय खनसे रोखा नङि एबा रोखा नङैनि सोमोनदै सन्देहआ बोखारजायो आरो आयदा फोसावथायाव फेलें जायो अब्ला बेखौ आबुं गेलेनाय होनांगौ आरो बेयो मोनसे गुवार आरो उदां दाथायनि थाखाय बुंफोरो। बेनिखायनो, गिबिसिनै, पेकिंनि दिहुनथाइखौ सोलो गोनां महरै लानाय जायो।
कारखानायाव बाहायनाय बेसाद जेरै 1964 मायथाइनि सिगां दंमोन बेखौ फोसावनायाव सोफादेरनाय जादों। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय टेबोलनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बे मोननै बाहागोआव दं आरो गिबि बाहागोआव 1964 माइथायनि 31 मार्च एबा बेनि उनाव दिहुननायखौ जागायजेननाय कारखानायाव आरो नैथि बाहागोआव बारायनाय गोहोनि सिमासिम बारस्लायनायखौ गनायथि होनाय जादों। जुदि गिबि बाहागोखौ एखुथाङै फरायनाय जायो अब्ला बेखौ गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बायदि लुनायनि थाखाय जाथावना जायो। नाथाय फोसावथाइखौ आबुङै फरायनांगौ जायो आरो गासै महरै थि खालामजायो। खनसे बेखौ खालामब्ला दिदोमथि गैयै जोमैया गोमोरलाङो। मोन्नैबो बाहागोफोरखौ मोजाङै फरायनाया सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि बेनि थांखिया 1964 माइथायनि 1 मार्चनिफ्राय पेकेजिं आरो रेपिं पेपार दिहुनग्रा गासिबो कारखानायाव आबुं हगारनायमोन। सिगांनिसिम बांनाय गोहो आरो रोखा नङैनि आबुं सिमासिम बांनायमोन मानोना गोदान सोदोबफोर गैया एबा दिहुनथायनि उनाव 'फेक्टरी' सोदोबफोर ओंखारदोंमोन।
गिबि दफायाव 'दिहुनथाय'। बेखौ गोरोबहोनो थाखाय गोजौ अदालते 'मुवाफोर' सोदोबफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन। नाथाय जाय बाथ्राखौ नुनो मोनामोन दि गिबि बाहागोआव 'जागायजेननाय' आरो नैथि बाहागोआव 'थानाय' सोदोबफोरखौ ज 'यै-ज' यै फरायनो गोनां जादोंमोन। थामहिनबा बैफोर गासैबो दारिमिनफोर जाय 664 नि सिगांनिफ्राय दंमोन बेफोर बांनाय गोहोनि सिमासिम मुवाफोरनि दिहुन्थायनि सायाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बारायनायआ दाजाबदेरनाय दाजेमारि फसंनायनि फिथाय महरै जानो हागौ। 'गोहोआ गोनांथारै कारखानानि गोहोजों सोमोनदो गोनां जानांगौ आरो बेसादजों नङा। बिदिन्थि महरै 1 लाख किल' ग्रामनि गोहो गोनां मोनसे दारिमिन। लेखा बिलाइ नाथाय 1964 नि उनाव 75 रोजा किल 'ग्रामल' दिहुनथाय। बारायनाय टायनि जाहोनाव 1964 नि उनाव बांसिन दिहुन्थायखौ मोन्नो हानायखौ दफायाव लाफानो हायामोन। बेयो अब्लासो जानो हागौ जेब्ला बांनाय आयजें-आइजेंनि थाखाय दिहुनथाय गोहोआ थार बाहागो महरै नुजायो।
'एम
एन
सि
आइ
एन
जि
दिहुनथाइ' खौ मोनसे दारिमिनजों बेसादनि दिहुनथाइ जागायजेननाय महरै फरायनो गोनां जायो, जाय आथिखालनि नङामोन आरो 1864 माइथायनि 1 मार्च एबा बेनि उनाव दिहुनथाइ जागायदोंमोन। जायखिजाया गुबुन दाथाइया फारागथि गोनां जागोन। 1942 मायथाइनिफ्राय थानाय स्ट्रा ब 'र्ड आरो मिल ब' र्ड दिहुनग्रा कारखानाया गोजौ आदालतजों 'दिहुनथाइ जागायजेन्नाय' बुंफुरलुनि लुनायनि सायाव रैपिं आरो पेकिं पेपार दिहुन्थायनि सायाव उदांश्रीनि मोन्थाइ मोनगोन, बबेखानि बेयो स्ट्रा ब 'र्ड आरो मिल ब' र्डनिफ्राय थि अक्ट 'नि उनाव पेकिं आरो रैपिं पेपाराव सोलायदोंमोन, जेराव 1964 माइथायनि 1 मार्चनि सिगांनिफ्राय थानाय आरो रैपिं आरो पेकिं पेपार दिहुनग्रा गुबुन मोनसे खोन्दोआ बांनाय गोहोनि अरथाइनि अनगायै उदांश्रीनि मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। थामहिनबा जुदि मोनसे सोलिबाय थानाय खोन्दोआ मोनसे गोदान दाजेमारि गायस' नदोंमोन, अब्ला बियो बै सिमासिमल 'दिहुनथाइ हगारनायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन, नाथाय गुबुन जायखिजाया दिहुनग्रा खोन्दोआ दिहुनथाइनिफ्राय उदांश्रीनि उदांश्रीनि मोन्थाइ मोनोमोन।
गासै दिहुन्थायनि सायाव सोनारनाय। बेनि थांखिया जानो हागौमोन। मोनसे लुनाय जाय समान नङि फिथायफोर सोमजिहोयो आरो गोरोबै जायो, बेखौ नेवसिनांगौमोन। बेनिखायनो रिप 'न्देन्टजों पेकिं आरो र्यापिं पेपार दिहुननाया बै सिमासिमल' हगारनायनि मोन्थाइमोन जेराव बेखौ बारायनाय गोहोनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि गोहोनि थाखाय नङा। हंसराज गोवर्धन बनाम एच
एच
डेव, एसिस्टेन्ट। कालेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्स, सुरत आरो गुबुनफोरा, रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय, मोनसे हगारनायनि राहाखौ बुजायनायनि बागै गोरोन्थि सानदांथि दिनथियो। बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव थामथि सुबुंनि बेसादफोरा हेफाजाब होग्रानि आफादजों बानायजानायमोन। नाथाय खनसे जागायजेननाय हेंथाखौ बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोनदि मुवाफोरखौ हेफाजाब होग्रानि आफादजों दिहुनजादोंमोन बेखौ फोसावथायाव आबुङै लाफानाय जादोंमोन आरो कर्टआ बेखौ थामथि सुबुंफोरजों बानायजानाय बेसादफोरसिम फुवारदोंमोन आरो बेखौ हेफाजाब होग्रानि दिहुनथाय आफादफोर आरो हेफाजाब होग्रानि दिहुनथाय आफादफोरसिम सिमागोनां खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बिनि सोद्रोमाफोरजों गोजा आरो गुबुनफोरजों नङा। रोखोमसेयै आय खाजोना कमिस्नार बनाम माध 'प्रसादआव;' आयनि बेबादि बाहागो जायनि सोमोनदोआव बुंजानाय खाजोनाखौ होनो गोनां, 'सम्पथि' खर 'नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय होनो गोनां भारानि बिबांजों समान,' सम्पथि 'खौ हगारनायनि गनायथि होनाय राहा 665 खौ उदाङै सानना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि' बोसोरसेनि थाखाय होनो गोनां भारानि बिबांजों समान 'बुंफुरलुआ बे मोनदांथिखौ रोखा खालामाखैमोन दि हगारनायनि मुलाम्फाखौ' खनसेल 'दाबि खालामनो हायो' मानोना बोसोरसेनि बांसिननि भारानि बिबांखौ फोसावथायनि बेसाद 36आव थारै मोननाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव उननि थाखोआव मोनसे हगारनाय फोसावथायनि ओंथि फोरमायनायनि मोनसे जाथायमोन। बावैसो टाटा आयल मिलस क 'लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टरआव, साबोन दिहुनग्रा माइनि थावनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय साबोननि एवनाय थाव, जाय एसिदजों बुंफबनायमोन।
औन्ड राइस ब्रान थावखौ मेजेम गोनां एसिडआव सोलायनाय जायागौमानि बाहायनो हाया मोन। बेनिखायनो बेसेन थि खालामग्राखौ फोसावनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। खनसे माइस ब्रान फेटी एसिडनिफ्राय साबोन बानायनायनि सोमोनदै रोखा नङि एबा रोखा नङैखौ बोखारखांनायनि उनाव बेन्चआ फोसावनायाव "थागिबि" सोदोबखौ उदाङै बुजिनो आवगायो। सेन्ट्रेल एक्साइज बनाम पार्ल एक्सप 'र्टस (पी) लिमिटेडनि कालेक्टर, ए
आइ
आर
1989 644 आव बे कर्टआ गनायदों दि हगारनाय दफाखौ गल्ड स्पट बेस एबा लिम्का बेस एबा थम्स आप बेस बायदि बेसेनगोसा बेसादफोरखौ एक्सप्रेशन फुद प्रडाक्टस आरो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्टनि सेथि फारि नं 68 आव बाहाय जानाय जाग्रा संनायफोराव सोफादेरनाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय उदाङै बाहायनाय जाथों एबा राटेनसियेल थाखोखौ फुवारनाय जाथों।
बेखौ उदाङै खालाम। मानोना फिननाय होग्राया फोसावथायनि गिबि दफायाव फैया, बे दफाखौ मोनसे उदां दाथाय होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फोसावनायाव मुंख 'नाय फिननाय होग्राजों बेसादफोरनि दिहुनथाया मुलाम्फानि मोन्थाइमोन। फिथाय महरै बे आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बेसेनजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
