सिभिल आपिल नं
1936 आरो 1937,1990 नि सिभिल आपिल नं
इं1989 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
852 आरो 1988 नि 2852 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अमन वाचर आरो अतुल नन्दा। सा
सा
सा
मानहान्दा, मनज अररा, वी
के
शर्मा आरो सा
सा
सा
महेश्वरी सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सेबखांजानाय आरो फान्नायखौ 13.4.1988 आव रोखा खालामनाय। 14.4.1988 आव टी
आर
अ '
जों बेसोरनो फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव, फान्नायनि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपिआ साब रेजिस्ट्रारनो गनायथि होजानांगौमोन नाथाय बेखौ थारै साब रेजिस्ट्रारनो 12.5.1988 आव दैथायहरनाय जादोंमोन। 1990 नि एस
एल
पि
नं 138 आव याचिकाकर्ताया आय खाजोना बिफानजों खालामजानाय मोनसे निलामाव 112 113, गौतम नगर, दिल्लीजों सम्पथि बायदोंमोन। बिसोरनि फारसे फाननायनि फोरमान बिलायआ 23.5.1988 आव हगार जादोंमोन। फान्नायनि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपिआ टी
आर
अ'
जों साब रेजिस्ट्रारनो दैथायहरजादोंमोन। बेनि उनाव बायगिरिफोरा साब रेजिस्ट्रारजों गावसोरनि मुंजों सम्पथिखौ रेबथुमनो नाजादोंमोन। साब रेजिस्ट्रार आरो स्टेम्प कलेक्टरआ बिनायगिरिनि बिथायाव बे दाबिखौ गनायाखैमोन दि रेबगान्थि खालामग्राखौ टि
आर
अ '
जों रेबगान्थि बिलाइ होनाय जाय टि
अ'.
बेयाव मुंख 'नाय जादों। सिगांनिनो जारि खालामजानाय गावनि आई
डी
2 अक्ट' नि बिलायजों लोगोसे, टी
आर
अ '
आ आय खाजोना बिफानजों जारि खालामजानाय खाजोना रिकभारि इन्सपेक्टर मेनुएलनिफ्राय मोनसे बाहागो लाफादों, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "दिदोम सम्पथिनि फाननायखौ रोखा खालामनायनि उनाव आई
टी
सी
पी
20 फरमाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जागोन। बे फान्नाय फोरमान बिलाइनि गुबै बाहागोआ स्टाम्प खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां आरो Rs.4.50 नि आरोबाव खाजोनाया साब रेजिस्ट्रारनो दैथायहरनो थाखाय फान्नाय फोरमान बिलाइनि कपिनि सायाव खाजोना लानो गोनां। बे बेसेनफोरखौ (जाय रायजोनिफ्राय रायजोसिम गुबुन-गुबुन जानो हागौ) निलाम बायग्राया बाहायनांगोन। बे रोखोमै जारि खालामजानाय गुबै फान्नाय फोरमान बिलाइआ सम्पथिनि बिमुं जागोन आरो बेनि बेसेना फान्नाय खाख्रिजों समान जागोन आरो बेखौ बायग्राजों रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। बे रोखोमै निलाम बायग्राया 631 रेबथुमनाय खरसानि रेबथुमनाय बायदि बायदि बायदि रेबथुमनायनि थाखाय गावनि रेबथुमनाय मावख' आव रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय रेबथुमग्रानो हरगोन।
गौतम नगरनि सम्पथिनि सोमोनदोआव टी
आर
अ '
आ थोंजों टी
आर
अ'
जों 29.9.1988 आव बिथोन होजादोंमोन। बै बिलायाव टी
आर
अ '
आ बुंदोंमोन दि बिथाङा आयेनारि बोसोन मोनदों दि फान्नायनि फोरमान बिलाइयाव जेबो स्टाम्प खाजोना होनो गोनां नङामोन। कालेक्टरनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव होनाय जादोंमोन दि फान्नायनि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपि आय खाजोना (फोरमान बिलाइ फारिफोर) नेम आई
टी
सी
पी
नि नेमफोरनि नेम 21 नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै साब रेजिस्ट्रारनो दैथायहर जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "21
नैथि फारियाव फानजानाय दिदोम सम्पथिनि बायग्रानो फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय मोनफ्रोमबो खाजोना रिकभारि मावख' गिरिआ बेबादि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपि भारतारि (1908 नि 18) नि सिङाव सोमोन्दो थानाय रेबथुमग्रा मावख 'गिरिनो हरगोन, जायनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव थानाय दिदोम सम्पथिनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआ थाथायारि फोरमान बिलाइ।"
बिथांनियाव दैथायहरजानाय फान्नाय फोरमानबिलाइनि कपिनि बिथायाव सम्पथि। थारैनो, साब रेजिस्ट्रार एबा कालेक्टरजों बे मामलायाव आरोबाव जेबो राहा लायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन। टि
आर
अ'., कालेक्टर, साब रेजिस्ट्रार, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेशनखौ बिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन। बिनायगिरिया मेन्डामस रिट एबा जायखिजाया आर' ज एबा बिथोन एबा बिनायगिरिनि मुंजों सम्पथिखौ रेबथुमनो आरो सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरनो बिथोन होनो आर' ज खालामदोंमोन। दिल्ली खुंथाय आरो म्युनिसिपाल निगमखौ बाहागोआरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिया निगम रेजिस्टाराव सोलायसोल 'एन्ट्रिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आर' ज खालामाखैमोन, जानो हागौ बिनायगिरिनि थाखाय 'ट्रेन्सफार फिस' खौ दानस 'नो फेलें जानायनि थाखाय दिल्ली म्युनिसिपालिटि एक्टनि सिङाव दाजाबदेरनाय स्टेजेबल स्टाम्प महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बियो दिल्ली गोजौ आदालत। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय गोहोमफोरनि थाखाय मोनसे गुसुं बिथोन हगारदोंमोनः "स्टाम्प आयेननि फारि 1 (दफा 18) आरो दफा 3 632 जों फरायजानाय दफा 29 (एफ) नि सिङाव, स्टाम्प डिउटी होनायनि बिबाना बायग्रानि, जेराव बेनि उलथा मोनसे थि रादाइ गैया। बे बिथिङाव निलामनि फोसावनाया सिरि दि सोर स्टाम्प डिउटी होनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो स्टाम्प डिउटीखौ होनो थाखाय सरकारनि थाखाय दाय सोमजिहोआ। बेनिखायनो गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि सरासनस्रा राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन। बोखारजायो। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे जुनिया जिरायनाय आर 'जखौ सायख' दों। गोजौनि खारिफोराव, साननायनि थाखाय मोनथाम गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन सोंथिफोर नुजायोः (1) सासे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
टि
आर
अ
जों थिनहरजानाय फाननायनि फोरमान बिलाइनि कपिनि बिथायाव? (3) गाहायनि रेबथुमगिरिया मा खान्थि फालिनांगोन जेब्ला फानग्रानि सिगाङाव फाननायनि गुबै फोरमान बिलाइखौ दिनथिफुंनाय जायो? गोजौनि सोंथिफोरनि गिबिखौ भारतनि दफा 89 जों थोंजों फिन होनाय जायो। बे खोन्दोआ माखासे थासारिफोराव फालिनांगौ खान्थिनि राहा होयो; जर 'खायै, बैफोर जाथायफोराव जेराव फान्नाया क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आदालतफोरजों एबा खाजोना रिकभारि फोरमान बिलाइनि उनाव खाजोना मावख 'गिरिफोरजों गोहोम खोख्लैजायो। दफा 89 (2) नि सिङाव, गासिबो अदालते क' ड अफ सिविल प्र 'स डिउर, 1908 नि सिङाव दिदोम सम्पथिनि फान्नायनि फोरमान बिलाइ होयो, बेबादि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपि रेबथुमग्रा मावख' गिरिनाव हरगोन, जायनि गासै न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव एबा बेबादि दफा 89 आव थानाय जायखिजाया बाहागोआ दिदोम सम्पथिनि मोनसे रोखोमसे फोरमान बिलाइ।
गोदान मावख 'गिरि जाय निलामखौ उनसंनानै फान्नायनि फोरमानबिलाइखौ हगारो। दालाय खोन्दोफोरा आरोबाव होयो दि जेब्ला फान्नायनि फोरमानबिलाइनि कपिखौ बेबादि मोन्नाय जायो, अब्ला बेबादि रेबथुमनाय मावख' आरिफोरा कपि एबा कपिफोरखौ फाइल खालामो; केसआ बिथांनि बिजाब नं
1 आव जानो हागौ। जेराव आय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय फान्नायनि सोमोनदो दं, आई
टी
सी
पी
नेमफोरनि नेम 21, सिगाङाव मुंख 'नाय, रोखोमसे राहा खालामो जेराव सोमोन्दो गोनां टी
आर
अ'
खौ मोनसे कपि दैथायहरनो गोनां जायोः बियो सोमोन्दो गोनां रेबथुमनाय मावख 'गिरिनाव फान्नायनि फोरमानबिलाइ। मोनसे सन्देह नुजानो हागौ दि खाजोना मावख' आरिनि दफा 84 (4) आव रायखांनाया सासे टी
आर
अ '
खौ लाफायो नामा; आरो, नङाब्ला, दफा 89 (2) एबा (4) नि मोनसे थि फोसाबनाय गैयालासे, खालि मिरुआरि ब' र्डजों मोनसे बिथोनारि नेम बानायनाया, खाजोना आइन 633 नि सिङाव, रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
'जायखिजाया हेंथागोनां ओंथिआव आरो बेयो टि
आर
अ
खौ सोफादेरनो थोजासे गुवार आरो गुवार जाय आय खाजोना दाबि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे गोनांथार फान्नायखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो जों रोखा दि, आथिखालनि बेलायाव, रेबथुमनाय मावख' गिरिआ आई
टि
सि
पि
नेमफोरनि नेम 21 जों फरायजानाय भारतारिफोरनि दफा 89 (4) नि बायदियै खामानि मावनो गोनां। बेयो टि
आर
अ '
निफ्राय मोन्नाय फान्नायनि फोरमान बिलाइनि कपिखौ गावनि बिजाब नं 1 आव फाइल खालामनो थाखाय। बेयो नोंखौ नैथि सोंनायाव लाना थाङो दि दफा 89 नि ओंथि सिङाव बिजाब नं 1 आव फोरमान बिलाइनि कपिखौ फाइल खालामनाया खाख्रिनि रेबथुमनायनि समान नंगौना नङा एबा बेयो मोनसे आबुङै गुबुन सानदांथि। आयेननि सिङाव मोनसे रेबथुमनायनि रेबथुमनाया गोबां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव सिथाबनाय। रेबथुमनायनि थाखाय सासे रोंग' थिगोनां सुबुंजों रेबथुमनाय एबा रेबथुमनायनि सिगां रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय।
जेराव गोनांथि जायो, लिरबिदांखौ मोजाङै मावफुंनायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय बिजिरसंनो हायो। बियो रेबथुमनायाव लिरबिदांखौ थिसननायनि थिरांथाखौ अब्लासो लायो जेब्ला बियो बेनि सायाव गोजोन मोनो। रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे लिरबिदांखौ गनायखांनायनि उनाव बिथाङा मा खालामनांगौ बेखौ दफा 51 निफ्राय 67 आव दोननाय जादों। गिबिसिनै, बिथाङा गावनि सिगाङाव होनाय लिरबिदांआव आबुं फोरमायथि आरो रेजिस ट्रेसननि बुंफ्रुदलुफोरखौ गनायथि होनो गोनां जायो आरो लिरबिदांखौ दिन्थिग्रा साफ्रोम सुबुंनि मुंसायखौबो मोन्नो गोनां जायो। बेनि उनाव बिथाङा गोबाव खालामालाबानो बे थांखिनि थाखाय सामलायजानाय गनायजानाय बेसेनगोनां बिजाबाव गासै लिरबिदांखौ दानस्लायनांगौ (जाय दिदोम दोहोनजों सोमोन्दो थानाय नेम नङि लिरबिदांफोरनि बेलायाव, बिजाब नं
1)। मोनफ्रोमबो बिजाबाव रेबगान्थिफोरा फारियै बोसोर बायदियै अनजिमा होजानांगौ आरो आथिखालनि फारिफोराव रोखोमसे रेबगान्थिफोर खालामजानांगौ जाय मोनफ्रोमबो गाहाय मावख 'आव दाग गोनां जानांगौ।
रेबथुमनायनि गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे रेबथुमनाय जाय बिथांनि आखायजों मुंसाय होजानांगौ, सिल खालामजानांगौ आरो अक्ट 'खालामजानांगौ। बेनि उनाव रेबथुमनायनि थाखाय बेखौ दिन्थिग्रा सुबुंनि खाथियाव रेबथुमनाय जायो। बिजाबफोर आरो इन्डेक्सफोरा राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय मोनथावना आरो बेनि फोरमान होजानाय कपिफोरखौ बिसोरनि थाखाय आरज गाबग्रा हानजाफोरनो होनांगौ। बेयो गुसुंयै रेबथुमनायनि फारिखान्थि। गुबुन फारसेथिं, आयेननि सिङाव मानथाखो गोनां रेबथुमनायनि खान्थिया एसे गुबुन जायो, आइनआ माखासे जायगाफोराव मोन्नै फोरमायथिफोरखौ 634 सो सोलाय सोल' खालामोब्लाबो। बिदिन्थि महरै, दफा 51 (2) आ गावनो बिजाब नं 1 आव रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय दफा 89 नि सिङाव रेबथुमनाय गासिबो खाख्रिफोर एबा गोसोखांथिफोरखौ फोरमायो। नाथाय मोन्नै बिखान्थिफोरनि गेजेराव गोनांथार फारागथि नुनो मोनोः (i) बेयो रेबथुमनाय खाख्रिनि गुबै, जेराव खालि रेबथुमनाय एबा गोसोखांथिफोरखौल 'दाखिल खालामनाय जायो; (ii) रेबथुमनाय खाख्रिनि मावफुंगिरिया रेबथुमनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानांगौ जायो, आरो रेबगान्थि खालामग्रानि फारिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ फोरमायनो गोनां जायो।
v
दफा 89 नि सिङाव दाखिल खालामजानांगौ मोनसे कपि एबा दफा 64 निफ्राय दफा 66 नि सिङाव दाखिल खालामजानांगौ मेमोरेन्डामफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय खालि सोमोन्दो गोनां साब रेजिस्ट्रारनो दैथायहरनाय जायो। नुनो मोनो, फोरमायनायनि बिखान्थिखौ उननि सोमोन्दै हगारनाय जायो मानोना बेफोर गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ लानानै राइजोआरि मावख' आरिफोरजों जारि खालामनाय जायो। (iii) रेबथुमनायाव गनायजानाय खाख्रिजों सोमोन्दो गोनां बांद्राय फोरमायथिफोरखौ सम-सम दफा 58 आरो 59 आव गनायनाय बायदि बेनि सायाव गनायथि होनांगौ नाथाय बे नेमआ आयेननि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनसे कपि एबा मेमोरेन्डामाव बाहायजाया। (iv) जेब्ला मोनसे खाख्रि रेबथुमनाय जायो, अब्ला गासै खाख्रिखौ सोमोन्दो गोनां बिजाबाव रेबगान्थि खालामनांगोन आरो गुबै खाख्रिखौ गोनां गनायथिफोरजों खाख्रिखौ दिनथिफुंग्रा सुबुंनो होफिननांगोन। बे गोनांथिया मोनसे रेबगान्थि एबा रेबगान्थि रेबगान्थिनि बेलायाव गैया, जाय खालि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
रेबथुमनाय आइन, 1877 नि सिङाव माखासे सिगांनि थिरांथाफोराव मोन्नै मोजां आखुथायफोरनि गेजेराव माखासे फारागथिफोर दं आरो बे बिथिंखौ नोजोर होनाय जादोंः फत्तेह सिंह बनाम दार 'पादी, पुंज। केस नं
142; सिराज उन निसा बनाम जान मुहम्मद, मसरत उन निसा बनाम अदित राम, गासिबो 568 (एफ
बि.)। प्रीमियर वेजीटेबल पी
लिमिटेड बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1986 एम
पि
258 खौबो मुंख' नो हागौ। बबेखानि, जों बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय सान्ना नाय नांगौ नङा दि फाइलिं आरो रेबथुमनायनि ओंथिया मोनसे आरो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय एखे बाथ्रा आरो 'बेफोर फारागथिनि आयेनारि गोहोमा मा। मानोना, फारिखान्थिफोरा गुबुनब्लाबो, मोनसे बिजिरसालिनि बायग्राया एबा खाजोना फाननाया 635 नि सिङाव मानोना रेबथुमनायनि खहाया गाव हारसिङैनो रेबथुमनाय नङा। रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव रेबथुमनायनि गासिबो रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सोमोन्दो गोनां बुंफ्रुदलुफोर। बेफोर बुंफ्रुदलुफोरा दफा 55 नि सिङाव सामलायजानाय इन्डेक्सफोराव रिफ्लेक्ट जायो जाय गासैबो सुबुंफोरनि थाखाय नायसंनो थाखाय गेवनाय। (जों बेयाव नोजोर होनो हागौ दि दफा 55 (2) आ खालि रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौल 'रिफ्लेक्ट खालामो, नाथाय बेयो रोखा नुयो, जर' खायै गुबुन गुबुन रायजोनि फोसाबनायफोरनि नुथायाव, बिजाब नं 1 नि इन्डेक्साव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनि बुंफ्रुदलुफोरबो थानांगौ)। बेफोर गोनांथिफोरा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे दि जायखिया सुबुंखौ बेसाद बायनो एबा फालांगि खालामनो गोसो होयो, बिखौ फान्नायनि फोरमान बिलाइनि गुबै आयदाफोरनि बागै फोसावनाय जायो, जुदि बियो सोमोन्दो गोनां बिजाब आरो/एबा इन्डेक्सखौ नायग्रोमना लायो। बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि साब रेजिस्ट्रारा खालि बिजाब नं 1 नि फोरमान बिलाइनि कपिखौ फाइल खालामनांगोन आरो बेनि बांसिन। बिथाङा बिजाब नं 1 नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा जाबाय। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो 3, दफा 29 (एफ) आरो फारि 1 नि दफा 18 खौ स्टाम्प आइनआव मुंख 'नाय जादों। बे राहाया क' न ट्रेरीनि थाखाय रादाइ गैयैयावबो बाहाय जायो। बेनिखायनो गिबि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोर आरो बेनि सायाव गुबुन थिरांथाफोरबो दं, जेराव बिनि उलथा मोनसे रादाइखौ बुंनो हाया। निलामनि फोसावथाइया स्टाम्प खाजोनानिफ्राय जेबो एंगारनायनि बाथ्रा होआमोन। दिपार्त मेन्टेल मेनुएलनिफ्राय सिगाङाव मुंख 'नाय बाहागोआ (थामहिनबा फोरमान बिलाइ आरो कपि मोन्नैबो स्टाम्प खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां) बेखौ जाथावै खालामो दि फान्नायनि समाव टी
आर
अ'
जों जेबो दाम होनाय जायासै स्टाम्प खाजोना होनो हानाय नङा। बबेखानि टी
आर
अ '
आ कालेक्टरनो लेखा होदोंमोन, जेराव स्टाम्प खाजोनानि गेजेरजों मोन्नाय आयेनारि बोसोनखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
स्टाम्प आयेननि नं 29 (एफ)। श्री मेहताया आर 'ज खालामो दि जों दा बेफोर सोंथिफोराव थांनो हाया, नाथाय बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय हगार दि जेब्ला बिनायगिरिफोरा रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ रेबथुमनो नागिरो एबा फोरमान महरै जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान महरै सिनायथि होनो नागिरो, जाय आथिखालाव मोनसे गोजान हरखाब गोनांथि। स्टाम्प आयेनाव मोन्नै राहाफोर दं जाय स्टाम्प डिउटीनि बिजिरनायनि राहा होयो। दफा 31 नि सिङाव, बेयो जायखिजाया खाख्रिनि मावफुंगिरिफोरनि थाखाय, जायखिजाया थाखोआव, नाथाय दफा 32 आव थि खालामनाय सम सिमानि गेजेराव, स्टाम्पफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे खाख्रि होनो थाखाय गेवनाय जायो आरो दलिलाव स्टाम्प डिउटी होनांगौ ना नाङा, बे सोंनायाव बिथांखौ 636 नि बिजिरनायनि गोनांथि जायो। बेनि उनाव कालेक्टरआ स्टाम्प डिउटीखौ गावनो बिजिरनो हायो एबा बे बाथ्राखौ रायजोनि चीफ कन्ट्र' ल लिंग रेवेन्यु अथ 'रिटिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो।
जुदि बिनायगिरिफोरा बे सोंनायनि फिननायखौ नागिरनो लुबैदों दि फाननायनि फोरमान बिलाइआ स्टाम्प डिउटिनि थाखाय गोनां नंगौना नङा, नाथाय बिसोर बेखौ खालामाखै आरो दफा 32 नि सिङाव सम सिमा जोबबाय। गुबुन राहा जाय बाहायजाथाव जानो हागौ बियो दफा 33। बे खोनदोनि सिङाव, जुदि जायखिजाया खाख्रिखौ (आरो बेयाव फान्नायनि फोरमान बिलाइआबो दं) रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमगिरिनो होनाय जायो आरो रेबथुमगिरिया गनायो दि बेयो मोनसे खाख्रि जाय स्टाम्प डिउटी लानो नांगौ नाथाय बेखौ स्टाम्प खालामनाय जायाखै, अब्ला बेखौ रेबथुमनाया बिथांनि बिबान आरो बेखौ गोनांथार एडजुदिशन (दफा 38) नि थाखाय स्टाम्पफोरनि कालेक्टरनो दैथाय हरनांगौ। बे हरखाब जानाय जाथायआबो जायाखै। दफा 33 आव होनाय थामथि हरखाब जानाय जाथायाबो बै समाव जायो जेब्ला मोनसे हानजाया बिजिरनायनि फोरमान बिलायाव सोनारनो गोसो जायो एबा मावख 'आरिनि खाथियाव फोरमान बिलाइ महरै फान्नायनि सायाव सोनारनो गोसो जायो एबा बेबादि फोरमान लायसिनाव ला आरो बेबादि फोरमान लायसिनाव हगारनाय नङा।
स्टाम्प खाजोना लानाय आरो थि जरिमानाखौ होनाय जायो। बे थासारिया दासिम नुजायाखै, नाथाय इयुननि बबेबा समाव नुजानो हागौ। बेखौ सान्ना लानाय आरो बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों स्टाम्प खाजोनानि बाथ्राखौ सरासनस्रा फारियाव, जेब्ला आरो गोनांथि मोनो, बिजिरनो हगारगोन आरो बे थाखोआव बेनि सायाव जेबो नोजोर होनाङा। बबेखानि, जों बे बिथायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनो लुबैदों दि आर 'जिस ट्रेशननि फोरमान बिलाइखौ आर' जिसनगिरिफोरजों रेबथुमनायनि थाखाय होजानो दाबियोब्लाबो, साब रेजिस्ट्रारहा रेबथुमनायखौ नेवसिनो जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना खाख्रिआ सरासनस्रा नङि स्टाम्प गोनां। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 (2) (xii) आ बेखौ रोखा खालामो दि बिजिरसालिनि फान्नाय एबा खाजोना मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय फान्नायनि फोरमान बिलाइ, रेबथुमनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि, बे दफा 89 जोंल 'सोमोन्दो दं।
दिभिनल क 'र्ट एबा खाजोना मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय एखे जाहोनफोरनि थाखाय, जेरै सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, जों सानो दि टि
आर
अ '
जों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइआबो बे बिखान्थिजों खोबजानाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि खाजोना मोनफिन्नायनि फान्नायाव सम्पथि बायग्राया गावनि बिमुंखौ आबुं खालामनो थाखाय फान्नायनि फोरमान बिलाइआ गोनांथार नङा। बबेखानि, जुदि बिथाङा रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय मावख' गिरिनाव फान्नायनि गुबै फोरमान बिलाइआ दिन्थियोब्ला, रेबथुमनाय मावख 'गिरिआ बे रेबथुमनायाव सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। बबेखानि बे थासारिया दासिमबो 637 सिम नुजायाखै आरो बेखौ मिजिंथिनाया आरो बिन्दोखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। बेयो नोगोर खुंथायारि सोलायनाय मासुलनि सोमोनदै सोंनायनि थाखाय हगारो। बे बाथ्राखौ लानानै जोंनि सिगाङाव जेबो गुवारै फोरमायथि होनाय जायाखै। रां होफैनाया जानो हागौ नोगोर खुंथायारि मासुलनि सायाव सोनारो।
आयेनारि राहाफोर एबा बिनि बुंफुरलुफोर। गोजौ अदालते बे बाथ्रायाव आलादा जेबो बिजिरनायखौ होआ। गुबैयै जों फान्नायनि फोरमान बिलाइयाव स्टाम्प डिउटीखौ होनो हागोन ना नाङा बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानस्लायाखै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे खाजोनाखौ गुबुन आरजाथाव प्र 'सीडिंगफोराव हेंथा होनो थाखाय गेवनाय जागोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि बेफोर आपिलफोरखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनांगौ। साब रेजिस्ट्रारनो बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा टि
आर
अ'
निफ्राय मोन्नाय फान्नायनि फोरमान बिलाइनि कपिखौ दाखिल खालाम। गावनि बिजाब नं
1 आव आय खाजोना (फोरमान बिलाइ फारिखान्थि) नेम, 1962 नि नेम 21 जों फरायजानाय आयेननि दफा 89 (4) जों नांगौ जानाय बायदि। बिनायगिरिफोरा बेनि बारा जेबो बाथ्रा सोंनायनि मोन्थाइ गैया। जों बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानस्लायाखै दि स्टाम्प डिउटीखौ होनो हागोन ना नङा। एन
भि
नि गुबै बेसेननि सोलायसोल 'खालामनो हागोन ना नङा।
इसेयै एड।
