1990नि दिभिनल आपिल नं
1995। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1988नि नं
8457 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन
शंकर घोष आरो एम
पी
झा। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
एस
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि सायाव बे आपिलआ 23 नबेम्बर, 1988नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। 1988नि नं
8457आ गोजौ आदालत, पाटनाजों दाखिल खालाम जानाय आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टिआर 'टिआर' टि
19 दिसेम्बर, इं 1973 माइथायाव बिथांनि साबसिन मावसोमनाय जिउराहानि थाखाय सायख 'जानाय मासि। आर' जलाइगिरिखौ 19 दिसेम्बर, इं 1983 माइथायनि फोसावथाइजों दारिमिनारि रांखान्थिगिरिनि उननि गोजौ मासिआव दावगाहोनाय जादोंमोन, जाय 19 दिसेम्बर, इं 1978 माइथायनिफ्राय बाहायजानायमोन। आर 'जलाइगिरिनि साबसिन आखुथाय गोनां बिफाव आरो गुननि थाखाय, बिथांखौ 20 जौखोन्दो गावारि मासुलजों लोगोसे गावनि गुबै मासुलनि स्केल आई
डी
1,2000आव जुथाइ दिथागिरिनि उननि गोजौ मासिआव दावगाहोनाय जादोंमोन, जाय बिथाङा 24 सेप्तेम्बर, इं 1983 माइथायनिफ्राय 31 मार्च, इं 1984 माइथायसिम लादोंमोन। 1 एप्रिल, इं 1984 माइथायनिफ्राय आर' जलाइगिरिखौ गावनि दारिमिन बिफानआव आर 'जलाइ रायजो सिङाव जेनेरेल मेनेजारनि गोजौ मासि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ रायजोआ 16 सितंबर, इं 1988 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय केसखौ नोजोर होआलाबानो आर' जलाइखौ नोजोर होआलाबानो गोबां अनजिमानि जुनियारफोरखौ आई
डी
23002 नि गोजौ स्केलाव दावगाहोनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि। आर' जलाइखौ 7 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव लाबोयो दि आर' जलाइगिरिनि मावफारिनि रेकर्दआ जोबोद मोजांमोन, गोरोनथि गैयैमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मावफारिनि जिउराहायाव माब्लाबाबो जेबो साजाजों सिनायथि होजायाखैमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ मोनसे थिरांथा लानो नेगासिनो दंमोन, अब्ला आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ 26 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिखौ जेनेरेल मेनेजार, जिल्ला दारिमिन मिरु, देवगढ़नि मासिनिफ्राय बिहार मावफारिनि नेम 74 (बि) (ii) नि राहाफोरनि सिङाव गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि 6 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिनि गोजौनि बिथोनखौ आर' जलाइगिरि रायजोआ जारि खालामदोंमोन।
बिबैफोरजों बिथांनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' ट पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन जाय C.W.J.C। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1988 नि नं
8457आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोनखौ सोंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि 30 बोसोरसिम मोनसे नेरसोनगोनां मावमिन जिउमोन आरो बिथांनि गोरोनथिआ सन्देह गैयैमोन, आर 'जलाइगिरिखौ माब्लाबाबो जेबो उलथा बिबुंथिजों फोरमायजायाखैमोन एबा आर' जलाइनि बेरेखायै जेबो बिफानारि मावआगानखौ माब्लाबाबो जुरियाखैमोन, आरो जेबो बुंफुरलुखौ माब्लाबाबो लिंजायाखैमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जेबो सान्ना आरो बाख्नायालाबानो मोनसे लेकनिक बिथोनजों आर 'ट आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। मुंख 'जानाय बिथोनजों दुखु मोनना जर' खा जिरायनाय सायाव गोख्रै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसेल' गोनां सोंथि जाय बे कर्टाव बिजिरनायनि थाखाय फेलें जादोंमोन बेयो जाबाय दि मावमिननिफ्राय गोनांथार बिबान एंगारनायनि आर 'डखौ आर' ल 74 (1979) नि बायदियै
नालिस खालामग्रानि मावसोमनाय जिउ राहानि सायाव गोरोनथि गोनां सान्ना लानाय एबा साजा होनायनि राहाजों अनागारि बिथोनखौ गोरोनथि गैयै रावाव होनाय जायोब्लाबो। सोमोन्दो गोनां नेम 74 (बि) (i) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "नेम 74 (बि) (i): सिगांनि गाहायनि खान्थियाव जेखि जाया मानो, सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ सोमोन्दो गोनां थिस' नग्रा मावख 'गिरिखौ खमैबो दानथामनि सिगांनि फोसावथाइ लिरना हगारनायनि उनाव, बै अक्ट' आव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नो हायो, जेराव बेबादि सोरखारि मावख' गिरिया थामजि बोसोरनि रोंग 'थि गोनां मावमिनखौ आबुं खालामो एबा बाजि बोसोर बैसो एबा बेनि उनाव फोसावनाय अक्ट' खौ फोसावनाय जायो। नाथाय रायजो सरकारनि थि गनायथिनि अनगायै सासपेनसननि सिङाव थानाय जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिया सिबिथाइनिफ्राय बारग' नो हाया।
गाहाय जास्टिसनि थि गनायथिनि अनगायै। नेम 74 (बि) (ii): सोमोन्दो गोनां थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ खमैबो दानथामनि सिगां लिरना 684 फोसावनाय, एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिहार सोरखारा 26 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि मानोना बिथाङा 50 बोसोरनि बांसिन बैसो आबुं खालामदोंमोन, आरो बिहार सरकारनि साननायाव, राइजोआरि गेजेराव बिथाङा बे फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय मावमिननिफ्राय एंगारजानांगौ जायो। बिथांखौ बिहार सिबिथाइ बिखान्थिनि नेम 74 (बि) (ii) नि सिङाव दानथामनि फोसावथायनि बदलै दानथामनि बानथा होनाय जागोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदिबो आर 'दखौ गोरोनथि गैयै बाथ्राफोरजों साजायनाय जायो आरो बेखौ बिहार सिबिथाइ बिखान्थिनि नेम 74 (बि) (ii) नि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिनि बैसोआ 50 बोसोरनि बांसिन जायो आरो बियो गिबि नुथाइआव मावमिननि सायाव जेबो मानहानि सिन होनाय नुनो मोना।
आर
टि
एम
नेमखान्थिजों लोगोसे संबिजुनि दफा 311 (2)। बे सोमोनदोआव आरोबाव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बिबाननिफ्राय बोखारनायनि गोहोखौ बिहार सिबिथाइ बिखान्थिनि नेम 74 (बि) (ii) नि सिङाव राइजोआरि मोजांनि थाखाय खालामाखै, नाथाय लेङाइ जौगाथाइ कम 'सिस सायनार, दुमकाजों बिथांनि 19 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि लाइजायाव मोन्नाय नंगुबै फोरमायथिनि बिथायाव आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय गोब्राब रांखान्थियारि बेले-बेजेनि सायाव नोजोर होनाय जादों, जायनि सायाव साननायनि थाखाय एदिसनेल कमिस्नार आरो जर' खा सेक्रटेरि, श्री टी
नन्द कुमारा 6 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव बिहार क' डनि नेम 74 (बि) (ii) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय एंगारनो थाखाय रिप 'न्देन्ट रायजोखौ सुबुरुन होदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बिथोन होनाय बिखान्थिनि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'डारनि रावआ गाज्रि नङाब्लाबो, सिबिथाइनिफ्राय गोरोनथि गैयै बिबान एंगारनायनि बेबादि बिथोनखौ साजानि राहाजों होनाय जायो आरो बे रोखोमै बेखौ आलादा खालामनाय जायो आरो फोजोबनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि बिहार सार्भिस क' डनि नेम 74 (बि) (ii) नि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय बिथोन होनाय जादों आरो बिथोननिफ्रायनो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो राहा गैया दि बेखौ साजानि राहाजों खालामनाय जादों आरो बे आर 'डआ आर' ड खालामग्रानि मावसोमनाय जिउ राहानि सायाव मोनसे मानहानि सिन होयो। आर 'डनि रावा गाज्रि नङा। आर' ड खालामनायनि रावखौ नागिरना नायनो थाखाय आर 'ड खालामग्राया फाइलफोराव सेक्रेटारियाव हाबनो हाया। माखासे थिरांथाफोरखौ बे आर' डखौ मदद होनो थाखाय बारआव मुंख 'नाय जादों। रुल 74 (बि) (ii) अफ दि बिहार सर्भिस क' डआ आर 'ड खालामग्रानि सायाव 50 बोसोर बैसो आबुं खालामखांनायनि उनाव गावनि रोंग' थि गैयै मावसोमग्रानि रोंग 'थिखौ रोखा खालामनो एबा बिथोन होग्रानि गेजेराव रायज्लायनो हानाय गोहोनि सायाव बिथोन होनाय।
सरकारि मावख 'गिरि जाय थैबाय थानाय दंफां जाबाय, बिखौ होखार हर। बे बिथोनखौ खालि बैसोर मावदांसाफोरनि मावमिनखौ होखारनो थाखाय होनाय जादों जायफोरा गावसोरनि बाहायथिखौ खोमाना लायो, बाहायजायै जायो आरो जायनि मावमिनाव थाबथानायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय नङा होन्ना सान्नाय जायो। बे समाव आपिल खालामग्राया मोनसे गोरोनथि गैयै जिउ राहा दं आरो सन्देह गैयालासेनो गावनि गुन आरो गोरोनथि गैयै मावमिन जिउ राहानि थाखाय बिथाङा इं 1983 माइथायाव जुथाइ दिथागिरिनि थाथायाव जौगादोंमोन आरो उनाव इं 1984 माइथायनि 1 एप्रिलाव बिथाङा गावनि दारिमिन बिफानआव रिप' न्देन्ट स्टेटनि सिङाव जेनेरेल मेनेजारनि गोजौ थाथायाव जौगादोंमोन। आपिल खालामग्राया बे आपिलनि दफा केआव जर 'खायै आर' ज खालामदों दि बिथाङा मिथिदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट स्टेटजों 6 अक्ट' बर, 1988 मायथाइनि मोनसे मेमोरेन्डामनि बिथायाव गोनांथार रिटायारमेन्टनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादों। बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया 26 अक्ट' बर, इं 1988 माइथायसिम जारि खालामनाय मेमोरेन्डामनिफ्राय मिथिनो फैदोंमोन दि 26 अक्ट 'बर, इं 1988 माइथायसिम गोनांथार रिटायारमेन्ट बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
रायजोआ बिहार सार्भिस क 'डनि नेम 74 (बि) (ii) नि महरावब्लाबो, नाथाय थारै बे बाथ्राखौ साजानि राहा महरै जारि खालामनाय जादों। बे सैथोथिया 6 अक्ट' बर, 1988 मायथाइनि मेमोरेन्डामनिफ्राय रोखा जागोन, जेराव रायजोआ अभियोग खालामदों दि बिनायगिरिनि (आपिल खालामग्रानि) बेरेखायै मोनद 'दायफोर फोरमान जाबाय। रायजो सोरखारा बेखौबो गनायदों दि बिफानारि मावखान्थिनि नेमखान्थियाव थांनायनि जेबो बाथ्रा गैया, नाथाय बिहार सर्भिस क' डनि नेम 74 (बि) (ii) नि सिङाव बिनायगिरिखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनो थिरांथा खालामदों। 6 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइनि मेमोरेन्डामनि दफा 686 2 निफ्राय 4 सिम बेखौ रोखा खालामो दि 26 अक्ट' बर, 1988 मायथाइनि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनखौ साजानि राहा महरै जारि खालामनाय जादों। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादों दि 26 अक्ट' बर, 1988 मायथाइनि बिथोनआ बिनायगिरिखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो एबा जेबो जाहोन दाखालामालाबानो नङामोन।
सरकारि सिबिथाइनिफ्राय गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि सिगां आर 'जलाइगिरि (आर' जलाइगिरि) नि बेरेखायै दावगालांनाय। मानोना बिहार सिबिथाइ बिखान्थिनि नेम 74 (बि) (ii) नि सिङाव बिथांनि बिबान एंगारनाया संबिजुनि दफा 311 नि दफा (2) नि ओंथि सिङाव सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय होखारनाय एबा बोखारनाय नङा, बेनिखायनो बिहार पाब्लिक सार्विस कमीशन (हाबाफोरनि सिमा) नेम खान्थि, 1956 नि सुबुरुन लानायनि गोनांथि गैया। (5) बेखौ बुंनाया आर 'जलाइ गोनां दि बिनायगिरिआ (आर' जलाइगिरि) इं 1985 माइथायनिफ्राय गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायसिम जिल्ला दारिमिन मिरु, दुमका आरो देवगढ़नि जेनेरेल मेनेजारमोनब्लाबो, बिथांनि बेरेखायै अनागारि, एंगारनाय आरो रांखान्थियारि आरो खुंथायारि गोरोन्थिफोर आरो गोरोन्थि फाव खालामनायनि गोब्राब दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाया फारियै लेङाइ जौगाथाय आय 'गगिरि, दुमका, लेङाइ आय' गगिरि, दुमका आरो बिहार दारिमिननि लेङाइ दिथागिरि, पाटनाजों खालाम जादोंमोन।
एफ
जालिम इउनिटफोरनि रेबथुमनाया रोखा महरै गायसन जादोंमोन; (ii) डी
जी
सेटफोरनि सायाव सुबुरुन होनाय आरो खाथायारि साब्सिडीनि गनायथि होनायनि दायफोर। (iii) जेराव डी
जी
सेटफोर गैयामोन आरो इउनिटफोरा जालिमोन, दाथायफोराव बिफाननि बेरेखायै साब्सिडीखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; (iv) थानाय नङि इउनिटफोरनो बेगरनि रांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सोरखारि बिथोनफोरखौ सिफायनानै रां होनाय जादोंमोन; 687 (v) होबथाजानाय बेसादफोरनि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन; (vi) डी
जी
नि सायाव साब्सिडी होनाय जादोंमोन। सेटफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गावनि हायुं आवथानि बायजोआव थानाय इउनिटफोरनो रां होनाय जादोंमोन; आरो (vii) सरकारि नेमफोरखौ गोबाङैनो सिफायनानै गावनि बिबान होनाय गोहोफोरनि बायजोआव एडहक बिथायाव सुबुंफोर थिसननायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। (6) गोजौनि केसफोराव रेबथुमनाय रेबथुमनाय आरो आर 'जलाइगिरिजों रेबथुमनाय जादोंमोन।
जाहाते रायजो सोरखारा गोबां खहा जादों मोन। बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जानाय बे गाज्रि आखुथाइया रायजो राजालायाव सोरखारि मावख 'नि सावगारिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिनिखाय, बेयो बिथांनि बुंजानाय नेरसोनगोनां मावमिननि रेबगान्थि, जायनि जेबो सोमोन्दो गैया जेरै गोजौनि दफाआव बुंनाय जादों। (7) आर' जलाइगिरिनि (आर 'जलाइगिरिनि) बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेरै जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि दफा (viii) आव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिनि (आर 'जलाइगिरिनि) गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथा बानायग्रा मेमो रान्डमआ आबुङै गोरोन्थि आरो जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासेनो। बेखौ बुंनाया आर' जलाइखौ गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनना बुंनो हाया आरो जाय बिथोनआव जेबो सोदोब गैया जायनिफ्राय मोनसे मानहानि सिन लानाय जायो। "बेखौ आरोबाव आर 'जलाइगिरिनि दफा (8) आव बुंनाय जादों दि आर' जलाइनि बिथोननि सायाव जेबो रोखा मानहानि सिन गैया।
बिनायगिरिजों थाफानाय नङाबा बुंजानाय बिथोनआव जेबो सोदोब गैया जायनिफ्राय मोनसे मानहानि सिन लानाय जायो। सुप्रिम कर्टा आई
एन
सक्सेना बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (967) 2 एस
सी
आर
496 नि मामलायाव बुंदों दि जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोनआव रोखा सोदोबफोर थायो जायनिफ्राय मोनसे मानहानि सिन लानाय जायो दि बिथोनआ दफा 311 नि ओंथि सिङाव बोखारनाय जागोन। नाथाय जेराव बिथोनआव जेबो रोखा सोदोबफोर गैया जाय सोरखारि बिथोनआव जेबो मानहानि सिन होयो, जों बेबादि बिजिरसंनायाव बबेबा रोखोमनि मानहानि सिन लानो हायो ना हाया बेखौ मिथिनो थाखाय सेक्रेटारियेट फाइलफोराव नागिरना नायनो हाया। दफा 9 आव बुंनाय जादों दि बेयो, बेनिखायनो, मुंख' जानाय मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै, कर्टआ बिबान एंगारनायनि बिथोननि फिथाय महरै माखासे रोखोमनि मानहानि सिनखौ आबुङै नागिरना नायनो हाया।
कच 'रजों गनायजानाय आरो बेखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हायो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्रानि फिसाज्ला सुहिरद कुमारा मोनसे साप्लिमेन्टारि एफिडेविट दाखिल खालामदों। बुंजानाय एफिडेविटनि पेरा 3आव बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि मेमोरेन्डामखौ गुबुन-गुबुन मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय मोन्नै बिजिरसंनाय रिपर्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थियारि खालामनाय जादों जेराव जेबो फोसावथाइ एबा गुबुन जेबो फोरमायथि गैया आरो बे रोखोमनि मेमोरेन्डामखौ आयेननि नोजोराव मोनसे मोजां मेमोरेन्डाम बुंनो हाया आरो बेनिखायनो बे मेमोरेन्डामनि सायाव बिथा खालामनानै रायजो सोरखारा लानाय जायखिजाया हाबाया गाज्रि आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। बेयाव मुंख' नाय रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय बेयो रोखा आरो रोखा, जेराव बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सुबुं सुदनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां बिथोननि बिथाया 26 अक्ट' बर, इं 1988 माइथायनि बिथोनआव बुंजानाय नङा।
थारै, 6 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइनि बिसम्बिनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै हगारनाय जादों, जाय लेङाइ जौगाथाय आय' गगिरि, दुमकाजों बिथांनि 19 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि बिसम्बिनि गेजेरजों होनाय रिपर्टनि बिथायावबो बिथा खालाम जानाय, आपिल लान्तनिफ्राय जेबो बुंफुरलु बिनानै आरो लेङाइ जौगाथाय आय 'गनि सिगाङाव गावनि केसखौ रैखा खालामनो जेबो खाबु होआलाबानो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि बिथोननि बिथाया बुंजानाय बिसम्बिनि लोगोसे लेङाइ जौगाथाय आय' गनि रिप 'र्ट नङा, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि दायगोनां बिथोनआ खालि गाज्रि बाथ्राफोरजों साजाहोजानाय आरो थारै बेखौ साजानि राहाजों खालामनाय जादों। हेंथा होनाय बिथोननि हेफाजाबाव बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोख्रों नारसिननाय जादों दि 26 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइनि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनआ बेखौ गिबि नोजोरै दिन्थियाखै, मानोना बेखौ बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोन महरै बुंफोरनाय जायो।
बिहार सार्भिस क 'डनि नेम 74 (बि) (ii) नि राहाफोरजों बिथोन होनाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बे बिथोनखौ गोरोनथि गैयै सोदोबजों दानस्लायनायखौ सोंनो हाया आरो आर' ज खालामग्राया बिथोननि बिथा नागिरना लानो आरो बेनि सायाव हेंथा होनो थाखाय दाखिल खालामनाय गोथों 689 जारिटखौ बिजिरनो हाया। बेनि सोमोनदोआव 1
एन
सक्सेना बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (गोजौ) नि मामलायाव मुंख 'नाय जादों। बे बादियाव, मध्य प्रदेश रायजोआ 28 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव गावनि मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 55 निफ्राय 58 बोसोरसिम बांहोनाय मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन। बबेखानि मेमोरेन्डामनि दफा 5आव बुंनाय जादोंमोन दि थिस' नग्रा मावख 'गिरिनो थाम दाननि उनाव 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै बे दफाखौ रायजो मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रायै रायजो मावख 'गिरिफोरनि बिबान एंगारनो हानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन।
आगस्त, 1963 आव 55 बोसोर बैसोयाव थिसन जादोंमोन। बबेखानि, सेप्तेम्बर, 1963 आव सरकारा बिथांखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा मध्य प्रदेश रायजोआव बाहायजानाय गुदि नेमफोरनि नेम 56 नि सिङाव 31 दिसेम्बर, 1963 आव बिबान एंगारगोन। बे बिथोनखौ आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिशननि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया बे कर्टाव मोनसे फोरमान बिलाइ लाना फैदोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ बेखौ मानिदोंमोनदिः "जेराव गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआव जेबो रोखा सोदोबफोर गैया जाय सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे मानहानि सिन होयो, अब्ला कर्टआ बेबादि बिजिरसंनायाव माबा रोखोमनि मानहानि सिन होनो हागोन ना हाया बेखौ मिथिनो थाखाय सेक्रेटारियेट फाइलफोरखौ नायबिजिराखैमोन। मानोना आथिखालनि मामलायाव बिबान एंगारनो गोनां बिथोनआव जेबो मानहानि सोदोबफोर गैया, आपिल खालामग्राखौ बोखारनायनि जेबो गोरलै जाहोन गैया।"
साखिगिरि रायजोजों दाखिल खालामजानाय काउन्टाराव एफिडेविटआव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ 19 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि लेङाइ जौगाथाय आय' गगिरि, दुमकाजों जमा खालामजानाय रिपर्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गावनि रिपर्टाव बुंदोंमोन दि आपिल लान्तआ रायजो सोरखारा जानाय गोब्राब आरो गोब्राब रांखान्थियारि खहानि थाखाय बिबान गोनांमोन, खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो आरो गावनि बिबुंथि होनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो अभियोगफोरखौ मिथिहोआलाबानो। बे रिपर्टखौ गनायथियाव लानाय जादोंमोन आरो बिसावरियाव बिसिबां मावख 'गिरि, दारिमिन बिफान, बिहार सोरकारजों 26 अक्ट' बर, 1988 माइथायाव बिसिबां बिसिबां फोसावबिलाइ फोसावजादोंमोन, जेराव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय 690 गाज्रि आखुथाय महरै गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि उलथा बिखान्थिआ रोखा फोरमान होयो दि आपिल खालामग्रानि मावमिननिफ्राय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनायनि बिथाया लेङाइ जौगाथाय आय 'गगिरि, दुमकानि सिगाङाव मुंख' जानाय रिप 'र्ट। बेबादि थासारियाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि नङि रावाव जेबो मानहानि जाहोन जायालाबानो गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ गनायथाव नङा। बे सोमोनदोआव श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश आरो उत्तर प्रदेशनि रायजोखौ मुंख' नाय गोनां, जेराव संबिज 'न बेंचा बेखौ गनायदों दिः "सिविल सिबिथाइफोर (क्लासिफाइ केशन, कन्ट्र' ल आरो अपी 'ल) नेमफोरनि सिङाव मोनसे गोनांथार बिबान एंगारनाया, संबिज' ननि दफा 311 नि ओंथि सिङाव मिसेल एबा बोखारनाय नङा आरो बेनिखायनो, बुंनाय दफाफोरनि सिङाव फैया।" बेबादि जेबो दाय एबा बिबान एंगारनायनि जाहोन गैया, जेराव मावख 'गिरिनि मावमिन हगारनायनि थाखाय मोन्नै बोसोर गोनां गोनांथिफोर दं।
बेयो सैथो दि गावनि आरोबाव सिबिथाइफोरखौ हगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय। बेयो सैथो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बे गोहोखौ अब्ला बाहायनो हायो जेब्ला बे गोहोखौ बाहायग्राया गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो हाया, जाय खामानि मावनायनि गुबै जाहोन जानो हागौ, नाथाय नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि लिरबिदां 1 निफ्राय दफा 465 ए नि जोबथा सोदोबआव होनाय दिथाफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि मोनसे दाय एबा दायखौ गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे थासारि खालामाखै। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे गोख्रों बिबान एंगारनाया गाज्रि आखु एबा उदायैनि जेबो मानहानि सिन एबा गोहोम गैया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दिः "मोनसे गोनांथार बिबान एंगारनाया बिबान एंगारनाय एबा बोखारनायनि समान नङा आरो, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बलदेव राज चड्डा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बेखौ 691 नि गासै थांखिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।"
'सुबुं मोजांमोननाय' नि साजायनाया जुदि सिमा गैयै बिथोनखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो थाखाय गनायजाथाव मानिनाय जायो, अब्ला बेयो सुबुं मोजांमोननायनि थाखाय रोखा खैफोदगोनां जागोन आरो नंगुबै नङि, गावनोगाव आरो सोलायै बिबान एंगारनायनि थाखाय फेलें जानांगौ। गोहोनि बाहायनाया थार जानांगौ आरो सुबुं मोजांमोननायखौ बांहोथारनांगौ। बेखौबो नोजोर होनाय जादों दिः "सासे मावख 'गिरिया 14 बोसोरसिम मावफुङारि सिमाखौ बारलांनानै आरो स्केलआव बांसिन आयसिम सौहैनांगौ आरो खमावसिन बा बोसोरसिम जेबो उलथा रेबगान्थि गैयालासे गोनांथार बिबान एंगारनायनि एसे सिगां बिबान एंगारनाया गोनांथार नङा, बिनि दिन्थिफुंनाया जोबोद गाज्रिमोन, बबेखानि बिथांनि गोजौ मावख' गिरिफोरा बिखौ जेबो जेंना गैयालासे खामानि मावनायनि बारखौ बारनो गनायथि होदोंमोन।" भारत जुथाइ आफाद बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा आरो ए
एन
आर., (1971) नि मामलायाव एस
सी
आर
(791) नि गेजेरजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे नेमखान्थिजों सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिखौ जेबो खाबु होनायनि गोनांथि गैया।
बिनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बेरेखायै बाहायनाय। बेयो बुङो दि आरजाथाव मावख 'आरिहा सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनायनि आबुं मोन्थाइ दं जुदि बियो बेखौ सुबुङारि मोजांनि थाखाय गनायो। जुदि बै मावख 'आरिआ नंगुबै महरै गनायो दि बै गनायथिनि थारथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हाया, अब्लाबो बियो सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय जायो दि गोनां बिबुंथिखौ दानाय जायाखै एबा थिरांथाआ जामफैनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा बेयो मोनसे गावनोगाव थिरांथा। "शमशेर सिंह आरो आनरा बनाम पंजाब रायजो, आव, आर' जलाइगिरि शमशेर सिंहआ प्रबेशननि सायाव सासे गाहायनि बिजिरगिरिमोन। बिथांनि सिबिथाइखौ पान्जाब सोरखारा पान्जाबनि गवर्नरनि मुंजों मोनसे बिथोनजों फोजोबदोंमोन जाय फोजोबनायनि जेबो जाहोनफोर होआमोन। बेखौ बुंनाय जादों दिः" जेराव प्रबेशन खालामग्रानि सिबिथाइखौ 692 नि सायाव बिथा खालामालाबानो जेबो रोखा थांखि दोनजानो हाया, जेराव जेबो साजानि साजाखौ माब्लाबाबो फोजोबनो हाया।
टिएस आरो केसनि थासारिफोर। जुदि सासे प्रबेशनारखौ गाज्रि आखु एबा उदायैनि थाखाय एबा रोखोमसे जाहोननि थाखाय मोनसे थि बिजिरसंनाय गैयालासे हगारनाय जायो आरो गावनि हगारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु मोनाब्ला बेयो मोनसे थि मामलायाव संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानायनि समान जानो हागौ। "बे बादियाव आपिल खालामग्राखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन मानो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो नाङा आरो मोनब्रै जाहोनफोर दंमोन। मोनसेया बेमोनदि आपिल खालामग्रानि बार आरो नालिस खालामग्रानि फारसे आखुथायआ जोबोरैनो हेंथा गोनां, दि र' गेटरी, हेफाजाब होयि आरो सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि गोरोनथि गैयैमोन। नैथिआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया गावनि मावख' खौ थाबनो नागारगोन। थामथिआ अम प्रकाश, एग्रिकालसार इनस्पेक्टरनि अभियोगमोनदि आपिल खालामग्राया गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना फोसावदोंमोन दि बिथाङा मानो प्रकाश सिंहनि लोगो, ब्लक आरो मंगलपुर जौगाथाय मावख 'गिरिखौ हेफाजाब होआमोन।
ब्रैथि आर 'जलाइया प्रेम सागरनिमोनदि आर' जलाइगिरिआ प्रेम सागरनो बेखौ फोरमान खालामनो आबुं खाबु होआमोन। प्रेम सागरआ बेखौबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया प्रेम सागरनि बेरेखायै बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया मावख 'नि रिप' र्ट मोनालाबानो गुबै बिजिरथि आरो दखल खालामनायनि वारन्टआव माखासे दाजाबदेरनायफोर लाफादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जाहोन दिन्थिदोंमोन दि बिथांखौ खमैबो द' दाननि थाखाय एखे गोजौ मावख 'गिरिनि सिङाव खामानि मावनो खाबु होजायाखैमोन जाहाथे गावनि गियान, खामानि आरो आखुथाइनि बागै उदां सुबुरुन बानायनो हायो। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिनिफ्राय रेबथुमगिरि, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमग्रानो लिंहरजानाय मोनसे लायजाम मोनदोंमोनदि आर' जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे मामालानि खारि आरो थासारिफोराव बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिखौ फोजोबनायनि बिथोनआ शमशेर सिंहनो मोनसे साजामोन।
e आपिल खालामग्रानि आरजाथाव। फोजोबनायनि बिथोनआ नेम 9 खौ सिफायनाय, जाय बेखौ मावख 'आरिनि सायाव सोनारो दि सासे प्रबेशनारनि सिबिथाइखौ थि गोरोन्थिनि थाखाय एबा आरजाथावै फोरमान गैयै रेबगान्थिनि थाखाय फोजोबनो हायो। बेनिखाय, अरायथा हादोरनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ अनुप जयस्वाल बनाम भारत सरकार आरो ए
एन
आर
नि बेलायाव उनसंनाय जादों; बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः 693 "बेनिखायनो, दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव बिथोननि महरा गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि बिथोननि थाखाय मोनसे मोनामल' जायो, बेयो जेब्लाबो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जायो, जायनि सिगाङाव बिथोनखौ फर्मनि उनथिं थांनो आरो बिथोननि नंगुबै आखुखौ थि खालामनो जुजिनाय जायो। जुदि कर्टआ मानियो दि बिथोनआ खालि थि खालामनायनि महरल 'ल', नाथाय बिजिरनायनि मोनसे साजानि महरल ', नंगुबै बिथोननि थाखाय कर्टनि बिथोनखौ दानस्लायहोनाय नङा।
बेखौबो नोजोर होनाय जादों दिः "हगारनायनि बिथोनआ गनायथाव नङाब्लाबो, बियो हारसिङै गसंना थानो हाया। सोरकारनि फाइलाव लिरनाया सोमोनदो गैयैब्लाबो, बिथोननि जाहोनखौ नेवसिनो हाया। दिथागिरिनि गनायथिनाय जाय बिथोननि बिथा एबा बिथा, बेखौ बिनि नंगुबै आखुखौ थि खालामनायनि थांखिजों लोगोसे फरायनांगौ। मोन्नैखौबो ज 'यै फरायब्ला कर्टआ बे मोनदांथियाव सौहैयो दि गाज्रि आखु खालामनायनि दायगोनां हाबाया बिथोननि जाहोनमोन आरो नाथाय बै जाथायनि थाखाय बेखौ गनायनाय जायामोन, अब्ला बेखौ एंगारनायनि बिथोनआ गोनांथार मानोना आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 3 11 (2) आव होनाय बायदि गावखौ रैखा खालामनो मोनसे गनायजाथाव खाबु होजायाखै। गोजौनि आयेनारि थाथायखौ बिजिरनायाव दा बे दि बिबान एंगारनायनि बिथोनआ जेबो दायगोनां राव गैयालासेनो फोरमान गोनां महरै नुजायो।
सरकारि मावसोमग्रा एन्ट, जायखौ मावमिनावनिफ्राय गोनांथार महरै हगारनो बिथोन होनाय जायो, जुदि हेंथा होनाय जायो, अब्ला बिसिबां जाथायफोराव बिथोनआ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावगिरिनि जायखिजाया गोरोन्थि नालायाव बिथा खालाम जानाय ना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय पर्दाखौ बोखारनो हायो एबा बिथोनखौ नंगुबै खालामनाय जादों ना नङा आरो जेबो खेंख्रा-खेंख्रि एबा बायजोआरि थांखिफोरजों नङा। बेबादि जाथायफोराव बिथोननि महरा बिथोननि बिथाखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथानो हाया जुदि सोंजानाय बिथोनखौ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावगिरिजों जुजिनाय जायो जेरै अनूप जयस्वालनि मामलायाव बे कर्टजों लानाय जादों। बे थाथाय जानायनि थाखाय बिबै रायजोआ हरखाब मामलायाव आपिल खालामग्रानि गोनांथार हगारनायनि बिथोनखौ रैखा खालामनो हाया दि बिथोनखौ बिहार मावमिन क 'ड 694 नि नेम 74 (बि) (ii) नि राहाफोरनि बायदियै होनाय जादों, जाय मावमिननि केसाव जेबो रोखा नोजोर होनाय एबा रोखा नोजोर होनाय नङा।
बेखौ बुं दि गोजौनि नेमखान्थिनि सिङाव आपिल खालामग्राखौ मावसोमनायनिफ्राय एंगारनो नारसिननाय बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया गोबां रांखान्थियारि बेले-बेजे खालामदोंमोन जायनि जाहोनाव रायजोखौ रांखान्थियारि खहा जादोंमोन, हेंथा बिथोनखौ साजा होनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। जेरै, बेबादि बिथोनआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 खौ हेंथा होयो आरो लोगोसे बेयो गावनोगाव मानोना बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो आरो बेखौ नंगुबै खालामाखै। गोजौनि न' खरफोराव जों मानियो दि हेंथा होनाय बिथोनखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जायाखै, नाथाय जामफैनि थाखाय आरो साजानि गेजेरजों बायजोआरि गनायथिनि थाखाय। हेंथा होनाय बिथोनआ आइनगैयै आरो गोनांथिगैयै आरो बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाय आरो नेवसिजानाय, आरो बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो, आरो गुबुन फारसे फज 'नो बिथोन होयो।
पिलेन्ट
एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
