1957 मायथाइनि 317 निफ्राय 320 सिम आपिलफोर। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 5 मार्च, 1954 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1952 माइथायनि 613 आरो 629 आरो 1953 माइथायनि 201 आरो 202 नि रिट पिटिसनफोराव। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो बी
के
बी
नायडु, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 191 ए
एन
कृपाल, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ता, रिपेनडेन्ट नं
1,1958 नि थाखाय। 15 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
जे
जे
एन
एन
डी
आर
ए
डी
के
के
ए
आर., जे
आ होदोंमोन। बे मोनब्रै आपिलफोरा आय खाजोना मावख' गिरि, नेल्लोर सर्कल, नेल्लोर, रिपेनडेन्ट 1 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोनब्रै आर 'जलाइफोरनिफ्राय ओंखारो। भारतारि आय खाजोनानि दफा 34 नि सिङाव बिथाङा लानाय मावखान्थिनि सोमोनदै आपिलफोर। बेनि उनाव क' एन
कृपाल, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ता, रिपेनडेन्ट नं.
941, आरो बेखौ 31 मार्च, 1949 मायथाइयाव सिफायनाय जादोंमोन। बेल्लापु औडेया आरो चिल्ला पिचैयाया मोनबा गुबुन बाहागोआरिफोरजों लोगोसे गुबुन मोनसे फार्मबो दादोंमोन जाय प्रब्बात टेक्सटाइल्सनि मुं आरो रोखोमाव गावनि फालांगिखौ दैदेनदोंमोन। बे फार्मआ 1 दिसेम्बर, 1941 मायथाइयाव दाजादोंमोन, आरो बेखौ "दिभिनल कर्टनि बिथोनजों सिफायनाय महरै 22 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव थावखौ हगारदोंमोन, सिफायनायआ 1 जानुवारि, 1949 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। गासै मोनथाम फार्मफोरा सूत आरो जिजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बैफोर गासिबो एक्टनि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमजादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बोसोर 1943 44 आरो 1944 नि 45 बोसोरफोरनि थाखाय बेफोर फार्मफोरनि आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, बिनायगिरि 1 आ सोंनायनि सायाव गोजोनदोंमोन दि मोनथाम फार्मफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसे आलादा फसंथानमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि मोनफ्रोमबो आयनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन मूल्याङ्कन बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन, 14 आगस्त, 1951 मायथाइआव प्रबाइल्स एक्ट, I.
फिननाय होग्राया आं फोथायो दि प्रभात टेक्सटाइल्सनि फार्मआ मोनसे सानबोलावरि फार्ममोन आरो नंगुबै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, "इरे सी
पिचाया आरो बी
औडेया। बे बिजिरनायनि फिथाइ महरै, फिननाय होग्राया आं आय खाजोना नेमखान्थिनि आर
6 बी
नि सिङाव बुंजानाय फार्मनि रेबथुमनायखौ बोखारदोंमोन आरो मुंख 'जानाय फार्मनि बेरेखायै 192 नि बिथायाव बिजिरनायनि गोदान बिथोनफोर हगारदोंमोन दि बेयो फारियै 14 आगस्त, 1952 आरो 25 फेब्रुआरि, 1953 आव बिजिरसंनाय बोसोरफोर 1943 44 आरो 1944 45 नि थाखाय मोनसे रेबथुमजायै फार्ममोन। रोखोमसे मावआगानखौ फिननाय होग्राया लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव प्रभात टेक्सटाइल्सनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, वाई
नारायण चेट्टीया माद्रासनि गोजौ आदालतआव, 1952 नि 613 नंआव, संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रेबथुमनाय आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिनि बिथोनखौ बाहायबाय थानाय मोन्नै गुबुन फार्मफोरनि बेलायाव
मुंख 'जानाय मावखान्थियाव गनायजानाय गोदान बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1943,1944नि सोमोनदै 14 आगस्त, 1952 खालि। बे एखे फार्मनि सोमोनदोआव चिल्ला पिचैयाया 1953 नि रिट पिटिसन नं
201 जों बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1944 नि बिथोन होनाय आरो बेनि सोमोनदोआव मदद बिदोंमोन। बे एखे चिल्ला पिचैयाया 1952 नि रिट पिटिसन नं
629 आरो 1953 नि 202 खौबो रेबथुमनाय बोसोर 1943-44 आरो 1944-45 नि थाखाय मोन्नै आद्रा थानाय फार्मफोरनि बेरेखायै लानाय मावफारि आरो गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनायनि सोमोनदोआव दाखिल खालामदोंमोन। बे मोनब्रै आर' जलाइखौ हाइ कोर्टजों ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो 5 मार्च, 1954 खालि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा हाइ कोर्टाव आरज गाबदोंमोन आरो 0
एक्सएलवी, आर
1,2,3 आरो 8 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव। वाई
नारायण चेट्टीया 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
317 आव आर 'जलाइगिरि, जेराव चिलिया पिचैयाया 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
318,319 आरो 320 आव आर' जलाइगिरि। गोजौ बिजिरसालिआव आर 'जलाइगिरिफोरजों बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो फार्मनि बेरेखायै दफा 34 नि सिङाव लानाय मावआगानफोरा न्यायबिगियान गैयै आरो उदायैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो फार्मनि रेबथुमनायखौ बोखारनाया रोखोमसेयै उदायैमोन आरो आर
6 बी नि सिङाव जायनि सिङाव बोखारनायनि बुंजानाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, मिरुआरि खाजोना बर्डनि गोहो गैयैमोन, जाय आइनजों बेखौ होजानाय गोहोफोरनि सिङाव नेमफोरखौ फोसावदोंमोन। बेनि अनगायैबो आर' जलाइगिरिफोरा दफा 31 नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनफोरनि उदायथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि दफा 34 नि सिङाव आयनिफ्राय बारग 'नाय फार्मफोरनि रेबथुमनायखौ आयेनारि नङिमोन, जेराव रेबथुमनाय फार्मफोरा रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमजानायमोन।
आइननि 26 ए नि सायाव। गोजौ अदालते बेफोर गासिबो बिन्दोफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिजिरदों। बेनि अनगायैबो गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंदों दि बिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ मावखान्थियाव जुजिनाय मोनफ्रोम बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते सानदोंमोन दि बियो गावनो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनो नेवसिनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। जिखिजायामानो, आर' जलाइ खालामग्राफोरजों गाव-गावनि आर 'जलाइफोराव बिनाय खालामग्राफोरजों बिनाय खालामजानाय गुदि सुग्लायनाया होबथानायनि आर' जलाइनि आयदामोन, जुदि गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बियो आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरजों मोजाङै सोमोन्दो लानो हागौ। बेनिखायनो गोजौ अदालते बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, श्री विश्वनाथ शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव एखे
जेराव बुंजानाय खोन्दोआ बेयाव सान्ना लानाय बेसेन होग्रानि बेरेखायै जारि खालाम जानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनथाम फार्मफोरनि बेरेखायै दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव खामानि मावनो सानदों। बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि "जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया फोथायनो जाहोन दङ 'दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव गावनि आयखौ होफिननो एबा फेलें जानायनि थाखाय एबा बै बोसोरनि थाखाय गावनि आय, आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि थाखाय गोनां गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोरमायनायनि थाखाय, आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया खम जादों", बियो थि खालाम जानाय गुनि गेजेराव ", बेसेन होग्रानो दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायाव थाफानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोनांथिफोर थानाय मोनसे फोसावथाइ होनो हायो आरो बेबादि आयखौ फिन बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ, एबा मुलाम्फाफोरनि बाथ्रा बुंफुरलु एबा आर' ज खालामथाव
आरो जुदि गोनांथि बायदियै मोनसे थार फोसावथाइ फोसावजाया, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोनसे गोरोनथि गैयै फोसावथायनि उनसंनायाव लानाय मावफारि आरो बिनि उनाव बिथांनि दारै होनाय फिन बिजिरनायनि बिथोनफोरा उदायै आरो उदायै जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। दफा 34 जों बिथोन होजानाय फोसावथाइखौ मोनसे बांसिन बिखान्थि गोनां गोनांथि महरै गनायनो हाया; बेयो अब्लासो जेब्ला बुंजानाय फोसावथाइया बेसेन होग्रानो बिनि बेरेखायै मावफारि लानाय थार जागोन। जुदि जेबो फोसावथाइ फोसावजाया एबा फोसावनाय फोसावथाइया उदायै नुजायो, अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिजों फोसावनाय मावखान्थिनि उदायथाइया मोनसे फोसावथाइ गैयालासे एबा मोनसे उदायै फोसावथायनि उनसंनायाव आयेन गैयै जागोन। बेयो बम्बे आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आथिखालनि मावखान्थियाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालाम जानाय। श्री शास्त्रीया बेखौ मानिना लायो दि आय खाजोना मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया सोमोन्दो गोनां फार्मफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइगिरि सी
पिचैयानो होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव फोसावथाइया जर' खायै रोखा खालामदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिजिरगिरिनि आयखौ थि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। फोसावथाइया आरोबाव गोनांथि होदोंमोन दि फोसावथाइ मोनखांनायनि थामजिबा साननि गेजेराव मावख' गिरिनाव थि खालामनायनि गासै आय आरो सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय थि खालामनायनि गासै बुहुमनां आयनि थाफानाय महराव मोनसे दाखिल हरनांगौमोन। बे फोसावथाइखौ उनसंनानै आर 'जलाइगिरि पिचैयाया थारै दफा 34 नि सिङाव जागायजेन्नाय मावखान्थिनि समाव मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन। श्री शास्त्रीनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बे फोसावथाइया फर्मनि बेरेखायै गोरोन्थि जाहोन नं.
आर
एस
फार्मनि आर
एस.। श्री शास्त्रीनि बायदिब्ला, खाजोना होग्राया जाय दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावथायनि मोन्थाइ दं, फार्म नङा, नाथाय फार्मनि मोनफ्रोमबो गावारि बाहागोआरि। बिथाङा बेखौबो बोसोन होयो दि मोनफ्रोमबो गावारि बाहागोआरिखौ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय गावनि गासै आयखौ होफिननो थाखाय लिंहरनांगौमोन; मानोना फोसावनाया फार्मनि बेरेखायै फोसावनाय जायो आरो गावारि बाहागोआरिफोरनि बेरेखायै नङा, बेयो उदायै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव श्री शास्त्रीया जोंनो दफा 2, सी
एल
(2) नि सिङाव "खाजोना होग्राया" सोदोबनि बुंफुरलुआव मुंख 'दों, मानोना बेयो 1953 नि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। मुंख' जानाय दफानि सिङाव, खाजोना होग्राया ओंथिया जादों "जाय सुबुंजों आय खाजोनाआ रोखा महरै होजायो।" रेबथुमजानाय फार्मनि बेलायाव आय खाजोनाआ रोखा महरै फर्मनि गावारि बाहागोआरिफोरजों दफा 23 (5) नि सिङाव होजानो गोनां, आरो श्री एस.
जायनि थाखाय बिसोर खाजोना होनो गोनांमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 23 (5) नि राहाफोरनिफ्राय मदद मोन्नायनि थांखि लायो, जेरै बिसोर 1956 माइथायाव फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि "फार्मजों होनोगोनां रांखौ गावनो थि खालाम जानाय नङा, नाथाय फार्मनि मोनफ्रोमबो पार्टनारनि गासै आयखौ बेयाव बिनि आय, मुलाम्फा आरो सिगांनि बोसोराव मुलाम्फाफोरनि बाहागोखौ लाफाना बिजिरनाय जागोन आरो बेबादि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिजों होनोगोनां रांखौ थि खालामनाय जागोन"; जाहाथे रेबथुमजानाय फार्मनि बेरेखायै बिजिरनायनि मावखान्थियाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मा खालामनांगौमोन, बेयो फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि गासै आयखौ थि खालामनायमोन आरो फार्मजों होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि खाजोना होनो गोनां सुबुंआ फार्मनि मोनफ्रोमबो गावारि बाहागोआरिमोन आरो बेनिखायनो बे फार्मनि गावारि बाहागोआरिफोर जाय धारा 34 नि सिङाव बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। (बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि बुंफुरलु नङा)
गायसनजानाय जागोन। आयेननि दफा 3, जाय चार्जिं खोन्दोआ गुबुन गुबुनजों लोगोसे होयो दि "जेराव जायखिजाया मिरुआरि आयेना आइन बानायो दि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय जायखिजाया हार एबा हाराव आय खाजोना लानो हायो, बै हाराव खाजोना एबा बै हारफोरा बै बोसोरनि थाखाय मोनफ्रोम फार्मनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयनि सोमोनदोआव बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै आरो सिङाव 196 खाजोना लाजागोन"; गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे फार्मखौ थि महरै दफा 3 जों सासे खाजोना लागिरि महरै मानिनाय जायो। बेनि अनगा, आयेननि दफा 2, दालाय दफा (2) जों बाहायजानाय सोदोब "सुबुं", खाजोना लाग्राखौ बुंफोरनाय समाव, रोखा महरै सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (42) नि सिङाव मोनसे फार्मखौ लाफादेरगोन मानोना बेयो बिथोन होयो दि सासे सुबुंहा "जायखिजाया कम्पानि एबा आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद थाफायो। एबा थाङा।" बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 2 नि सिङाव मोनसे खाजोना लाग्राखौ बिजिरनाय जायो, जायनि ओंथिया गोनांथारै
बेफोरबो गनायजाथाव नङा। मानोना बेयो रोखा दि दफा 22 आरो 23 नि सिङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो बेसादारि थाखोफोराव बिजिरसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय बे फार्मखौ सासे बिजिरसंगिरि महरै मानिनाय जायो। जेब्ला सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय आयखौ होफिननाय जायो, अब्ला बेयो दफा 22 नि सिङाव जमा खालामजानांगौ फार्मनि गासै आयनि सोमोनदै मोनसे होफिननाय जायो; आरो जेब्ला दफा 23 नि सिङाव बिजिरसंनाय जायो, आय खाजोना मावख 'गिरिया फार्मनि गासै आयखौ थि खालामनायनि उनावनो फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि गासै आयखौ थि खालामो आरो थि खालामनो हायो। बेयो सैथो दि दफा 23 (5) नि उनाव आय खाजोना मावख' गिरिनो फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि गासै आयखौ बिनि आयनि बाहागोजों लोगोसे फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि गासै आयखौ थि खालामनो आरो बेबादि आयनि सोमोनदै मोनफ्रोमबो बाहागोआरिखौ बिजिरनो गोनां जायो, आरो बे ओंथियाव फार्मनि गावारि बाहागोआरिफोरा सन्देह गैयालासे आयखौ होनो गोनां जायो, नाथाय बेयो रोखा दि फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि आयखौ फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि आयआव थि खालामनो गोनां जायो।
आरो बेनिखायनो फार्मआ दफा 23 (5) नि थांखिनि थाखाय सासे खाजोना लागिरि जानो थाङा। बे थाथाइया दा दफा 23 (5) (ए) (i) आरो (ii) नि राहाफोरजों रोखा खालामजादों जेरै 1956 आव फोसाबनाय जादोंमोन। आथिखालनि दफा 23 (5) (ए) (i) आरो (ii) आव होनाय दङः दफा 23 (5) (ए) (i) आरो (ii): (5) सिगांनि दालाय खोन्दोफोराव जायखि जाया थासेयावबो, जेब्ला खाजोना लाग्राया मोनसे फार्म आरो फार्मनि गासै आयखौ दालाय दफा (1), दालाय दफा (3) एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव बिजिरनाय जायो, जेराव जाथायानो मोनसे रेबथुमजानाय फार्म (1) नि बेलायाव 197 (ए) जानो हागौ, फार्मआ गावनो होनोगोनां आय खाजोनाखौ थि खालामनाय जागोन; आरो (ii), फार्मनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिनि आयखौ बाहागो लाफाना, बे फार्माव बिनि आगोलनि मुलाम्फाफोरनि सायाव मोनसे रोखा बिखान्थिनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाय जागोन आरो बिनि सोमोन्दोआव आयनि गासिबो बिबांखौ बिनि आगोलनि मुलाम्फाफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन।
23 (4) नि सायाव। बे दालाय खोन्दोआ होयोः "जुदि सोरबा मानसिया दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय जायखिजाया फोसावथायनि गेजेरजों नांगौ जानाय हरफिननायखौ होनो फेलें जायो आरो एखे खोनदोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव हरफिन एबा फोसाबनाय हरफिनखौ खालामाखै एबा एखे खोनदोनि दालाय दफा (4) नि सिङाव जारि खालामजानाय हरजेननायनि गासिबो नेमफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो एबा हरफिनना, बे खोनदोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय हरजेननायनि गासिबो नेमफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि बिजिरनायनि साबसिन बिन्दोआव बिजिरनायखौ खालामगोन आरो बेबादि बिजिरनायनि बिथायाव खाजोना लाग्राजों होनोगोनां रांखौ थि खालामगोन आरो, मोनसे फार्मनि बेलायाव, बेखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो हागौ एबा रेबथुमनायखौ दानस' नो हागौ जुदि बेयो सिगांनिफ्रायनो रेबथुमजानायः नाथाय मोनसे फार्मनि रेबथुमनायखौ जिब्रै सानहालागै दानस 'नाय जानाय नङा, रेबथुमनायनि गिबि बाहागोआ बेखौ रोखा महरै दिन्थिगोन।
राहाफोरनि मादाव मुंख 'नायफोरा मोनसे फार्मखौ लाफायो आरो बेयो बेखौ थि खालामो दि जुदि मोनसे फार्मआ दिन्थिजानाय बायदि दिफल्ट खालामो अब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ रेबथुमनो नेवसिगारनो हागौ एबा बेखौ रेबथुमनो हागौ जुदि बेयो सिगाङावनो रेबथुमजानाय। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि दफा 23 (4) आ आरजाथावखौ सासे आरजाथाव महरै मानियो आरो फार्मआ दालाय खोन्दोआव दिन्थिजानाय जायखिजाया दिफल्टखौ मावोब्ला फार्मनि बेरेखायै जरिमानानि राहा खालामो। दफा 23 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोमा बेनो दि गासै खाजोना होथावना आयनि बिजिरसंनायनि थाखाय बेयो आरजाथाव फार्मनि आयदाफोर जाय नायबिजिर जायो आरो 198 नायसं जायो आरो जेब्ला फार्मनि गासै आयखौ थि खालामनाय जायो, बेखौ गाव-गावनि बाहागोआरिफोरनो गाव-गावनि बाहागोआरिफोरनि रुजुथायाव रानसारनाय जायो। बेबादि रानलायनायनि फिथाया सन्देह गैयालासे बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खाजोना होथावना आयनि बेलायाव खाजोना होनो थाखाय दायगोनां खालामनाय जायो।
जेब्ला दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव फोसावनाय जायो अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिथायाव खामानि मावनो जागायो दि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय फार्मनि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ बिजिरनाय जायो; बेयो फार्मनि आय जायखौ दफा 23 नि सिङाव बिजिरनाय फारिखान्थियाव गिबिसिनै थि खालामनाय जायो आरो फार्मनि मुंख' नाय आयनि बेलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ मोनो दि बेनि मोनसे बाहागोआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दों। बेनिखायनो जों सानाखै दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि फार्मनि बेरेखायै फोसावनाय आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय फोसावथाइया दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव उदायैमोन, बेखौ नाजावनो हायो। बेनि उनाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि आय खाजोना मावख' गिरिया फार्मनि गावारि बाहागोआरिफोरनो फोसावथाइ होनो गोनांमोन मानोना बै समाव गासैबो फार्मफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। श्री शास्त्रीआ गनायो दि दफा 63 (2) नि सिङाव आर 'जलाइ एबा फर्मखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन थाथाय आरो गलायनाय फार्मखौ नङा। जुदि आपिल खालामग्राफोरनि मामलाया बे जायो दि फार्मफोरखौ सिफायनायनि फिथाय महरै फार्मफोरा गाव-गावनि फालांगिखौ सिफायनायनि थि अक्ट 'फोरनिफ्राय बन्द खालामदोंमोन, अब्ला बिसोर आयेननि दफा 25 (2) नि सिङाव गावसोरनि फालांगिखौ बेबादि बन्द खालामनायनि फोसावथाइ होनो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव, गाहाय आपिल खालामग्राया थारैनो गावारि महरै मावमिन होजादों आरो गुबुन बाहागोआरिफोर जाय मावमिन होजायाबो जानो हागौ, बे मामलायाव जेबो जेंना खालामाखै। बेनिखायनो जों गोजोनदि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनो गेवनाय नङा दि दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिजों लाजानाय मावफारिफोरा उदायै दि बे मावखान्थिफोरनि फोसावथाइफोरा फार्मफोरनि गुबुन दाय होजानाय बाहागोआरिफोरनो होजायाखै। गमामायै, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गासै फार्मफोरनि सोमोनदै 199 आय खाजोना मावख' गिरिनि बिजिरनाया खालि साथाम सुबुंफोरल 'मोन जाय फालांगि बि
पिच्च्या बि
नि सायाव सुद गोनां बाथ्रा बुंदोंमोन।
मानोना बि
औडेयया मावखान्थिखौ जुजिनो एबा आथिखालनि मावखान्थियाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि थारथिखौ सोंनो गोसो गैया। श्री शास्त्रीआ बेनि उनाव मोनथाम फार्मफोरनि रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि थारथिखौ बे बिथायाव जुजियो दि आर
6 बी, जायनि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिआ खामानि मावनो सानदों, जोबोद गोहोगोरा। नेम 6 बीआव बुंनाय जायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया आर
4 एबा आर
6 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमानबिलाइखौ मोनसे नंगुबै फार्म गैयालाबानो मोन्नाय जादों होन्ना गोजोन मोनोब्ला बिथाङा बेबादि गनायथिबिलाइखौ बोखारनो हागौ। जायनि गुदि नेमफोर आर
6 बी
आ मोनसे बाहागो, आइननि दफा 59 जों गनायथि होजानाय गोहोनि सिङाव मिरुआरि खाजोना बर्डजों बानायजानाय। बे खोन्दोआ मिरुआरि खाजोना बर्डखौ गोहो होयो, मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव, जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय गेजेर गेजेरारि नेमफोर बानायो।
जेराव बे आइनजों बिथोन होजानांगौ आरो आर
6 बी
नि सिगांनि नेमफोरा आयेननि दफा 26 ए
नि सिङाव फार्मफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोन्दो दं, आरो आर
6 बी
आ आयेननि दफा 26 ए
नि सिङाव फार्मफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिथोन होयो। दफा 59 (5) आ बिथोन होयो दि मुंख' जानाय खोनदोनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जागोन आरो बेनि उनाव बे आयेनाव जारि खालामजानाय बायदि गोहोम गोग्लैगोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि नेमफोरा आयेनारि नेमफोर आरो खनसे बेफोर मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायोब्ला बेफोर आइननि मोनसे बाहागो बायदि बाहायजागासिनो दं। श्री शास्त्रीया बे थाथायखौ गनायो; नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आर
6 बी
आ आयेननि गुदि राहाफोरजों गोरोबै आरो बेनिखायनो मिरुआरि खाजोना बर्डनि सिङाव दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां बिबाङाव दफा 23 (4) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। जों सिगांनिफ्राइनो बे दालाय दफा श्री शास्त्रीनो मुंख 'दोंमोन जेराव रेबथुमनायनि गोनांथिफोरा आबुं जायो।
फार्मफोरनि रेबथुमनायनि बिखान्थिखौ आइन 200 नि दफा 26 ए आव थि खालामनाय जादों। जायखिजाया फार्मनि फारसेनिफ्राय इनकमटेक्स मावख 'गिरिनाव मोनसे आर' जलाइ होनांगौ, जेराव आयेननि थांखिफोरनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय बाहागो लागिरिफोरनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनाय आरो बै समनि थाखाय सोलिबोनाय आरो इनकाम टेक्स आरो सुपरटेक्सजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि बाहागो लागिरिफोरनि गावारि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनाय। दालाय दफा (2) आव गोनांथि दं दि बुंजानाय आर 'जलाइखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालामनाय जाथों आरो बेबादि समाव आरो बेबादि रोखा बाथ्राफोर थाफानांगोन आरो बेबादि महराव जाथों आरो बेखौ बिथोन होजानाय रोखोमै फोरमान खालामनाय जाथों आरो बेखौ इनकमटेक्स मावख' गिरिजों थि खालामनाय जाथों बे रोखोमै मावनाय जाथों। बेयो दफा 26 (2) नि गोनांथिफोरखौ उनसंनाय जायो दि फार्मफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ थि खालामनाय जाथों, जाय जोंनि सोमोन्दोआव मोनसे रेबथुमनाय थिरांथा लानाय जाथों।
आर 'जलाइगिरिआ सुबुरुन होयोदि बेबादि रेबथुमनायखौ बोखारनो हानाय मोनसेल' जाथायफोरा दफा 23 (4) आव बिथोन होजानायफोर। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि गोनां। दफा 23 (4) नि सिङाव रेबथुमनायखौ बोखारनाया जरिमानानि आखुआव आरो मोनसे फार्मनि बेरेखायै जरिमानाखौ होनो हायो जुदि बियो मुंख 'नाय दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय जायखिजाया गोरोनथिफोरनि थाखाय दायगोनां। बेयो नोजोर होजागोन दि जेराव रेबथुमनायखौ दफा 23 (4) नि सिङाव बोखारनाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोजाङै गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 23 (4) नि सिङाव मोनसे बिथोननि बिथाया बे नङा दि रेबथुमनाय फार्मआ मोनसे सानबोलावरिमोन, नाथाय रेबथुमनाय फार्मआ आइननि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायब्लाबो, बिनि रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि जरिमानाया जादोंमोन। बेयो दफा 23 (4) नि गुबुन राहाफोर जेराव रेबथुमनाय मावख' गिरिखौ गोजोन होयो।
आर
4 एबा आर
6ए नि सिङाव मोनसे नंगुबै फार्म गैयालासे गनायथि होजायो; थामहिनबा गेनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनसे फार्मनि मुंजों खालामनाय जादोंमोन, जाय थारैनो गैया; आरो बे बिथायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ फोरमान बिलाइखौ बोखारनानै बे बाथ्राखौ थि खालामनो थांखि लायो, जायखौ माब्लाबाबो 201 बुंजानाय फार्मखौ होनो नाङामोन। आर
6बी नि गोहोमनि जाहोनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावना दि बे खान्थिनि राहाफोरा आयेननि दफा 23 (4) नि राहाफोरजों गोरोबै। जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिनो रेबथुमनायनि थाखाय फार्मनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो एबा नेवसिनो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि दफा 26ए नि सिङाव गोहो होनाय जायो, अब्ला सरासनस्रायै बेबादि रेबथुमनायखौ फोजोबनाया बिथांनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि बिथाङा मिथिनो मोनो दि रेबथुमनायखौ गोरोन्थिजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय गैया। नेम 6बीआ गावनि थाथाइखौ रोखा खालामो आरो गावनि थि आय खाजोना नायसंनाय थिरांथाखौ रोखा खालामो।
फार्मनि रेबथुमनायनि बेलायाव जेब्ला बिथाङा बेखौ खोन्थियो दि फार्मनि थाथायनि बागै गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथांनि सिगांनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि आर
6बीआ थारैनो आयेननि थांखिखौ मावनो थांखि लानाय आरो मानोना बेयो आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै नङा, बेनि गनायथावथिया सन्देहनि थाखाय गेवनाय नङा। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेराव फार्मआ दफा 23 (4) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों हगारजानाय बिथोनजों दुखु मोनो, बियो दफा 23 नि सिङाव गनायजानाय जोबथा बिजिरथि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव बिथोननि थारथि एबा नंगुबैथिखौ जुजिनो हायो, बै फार्मनि थाखाय बेबादि जेबो राहा गैया, जायनि रेबथुमनायखौ आर
6बी नि सिङाव बोखारनाय जादों। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। जोंनि सान्नायाव नेमखान्थिनि नंगुबैथिखौ खालि बे बिथानि सायाव हेंथा होनो हाया दि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल होनाय जायाखै, जेराव दफा 23 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिआ फार्मनो फोसावनाय गोनांथि जायो, r
6B नि सिङाव बेबादि जेबो राहा गैया। बबेखानि, श्री शास्त्रीया मानिना लादोंमोन दि जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया नोटिस दंमोन आरो बिखौ आय खाजोना मावख' गिरिखौ गोजोन होनो मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां फार्मफोरा नंगुबैमोन आरो सानबोलावरि नङामोन। थाइ जानायनि जाहोनाव जों सानाखै दि आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेवनाय जागोन दि r
6B नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै होनाय बिथोनआ आबुङै सोलोंथायारि बिथानि सायाव उदायै दि r
6B आ मोनसे फार्मनि रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि सिगां फोसावनाय बिथोननि गोनांथि गैया। जुदि r
6B नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनसे फार्मनि बेरेखायै बिथोन होआलाबानो गोहोखौ बाहायो आरो बेखौ मावख' गिरिखौ गोजोन होनो मोनसे खाबु होआलाबानो बियो मोनसे नंगुबै फार्म, बियो सोंनायनि थारथिनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ, बबेखानि जों बे जाथायनि सोमोनदोआव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय लिंहरजानाय बिथोनखौ होनो थाखाय गेवनाय नङा।
रावुला सुब्बा राव बनाम 1
टि., माद्रास (1) नि कमिस्नारनि बे कर्टाव जेराव बे कर्टआ बुंदों दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 59 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेमफोर (2) आरो (6) आ नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि गोहो गैयै नङा। जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया जायखौ मिस्टार शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव दिखांनो नागिरदोंमोन, बेमोनदि फोसाबनाय बिजिरनाया आबुङै थार नङा, आरो बेनिखायनो आयेन गैयै, मानोना मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय गुबै बिजिरसंनाया दासिमबो बे बिथायाव दं दि सोंजानाय फार्मफोरा रेबथुमजानाय आरो एखे बोसोरफोरनि थाखाय बारग' नाय आयनि सोमोनदै गोदान बिजिरसंनाया बे बिथायाव खालामनाय जायो दि बुंजानाय फार्मफोरा रेबथुमजानाय नङा। मिस्टार शास्त्रीया बुङो दि बेबादि मोनसे राहा लानो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गेवनाय नङा। जुदि रेबथुमनायखौ बोखारनाय जायो अब्ला आद्रा थानाय रांखौ रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनो हाया।
आर
आइ
नि जेंना। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरजों मोगामोगि जानो थांखि लाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिसोर बेसेन थि खालामनायनि गोदान बिथोनफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोराव उत्थापनो थाखाय गेवनाय जागोन। जों बुजियो दि आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 27 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि मुंख' नाय बिथोनफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामदों। जुदि बेबादि जायो, आर' जलाइगिरिफोरा, जुदि बिसोरनो बेबादि खालामनो थाखाय गेवनाय जायो, अब्ला मुंख 'नाय मावखान्थियाव गावसोरनि दुखुखौ फोरमायनो हायो। जों मानियो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव होबथानायनि आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोराव नारसिन्नो हाया, मानोना बिसोरो न्यायबिधाननि जेबो सोंथि लायाखै। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे बिथायाव (1) (1956) एस
सि
आर
577........................................................
सानबोलावरिजों बेखौ दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधाननि जायखिजाया सोंनायखौ दिखांनो हायो। बेनिखायनो जों बे बिन्दोआव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों बे मामलाजों बाहागो लानायनि सिगां, जों नोजोर होनो लुबैदों दि बिनायगिरिनि थाखाय श्री कृपालआ मोनथाम गुदि हेंथाफोरखौ दिखांनो लुगैयो। बिथाङा थुलुंगा होदों दि मोनसे रिटनि आयदाआ मोनसे गोसोआरि आयदा आरो मानोना गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि फारसे गावनि गोसोआरिखौ बाहायनो नेवसिगारो, आपिलफोरा मोगथाङाव उदायै जागोन मानोना बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ बाहायनायाव हेंथा होनो लासै जागोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै आर 'जलाइफोरा दफा 226 नि सिङाव उदायै मानोना एक्टनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरहा हेंथा बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि महराव मोनसे सोलायसोल' गोहोमगोनां राहा दंमोन आरो थारै बिसोर बेबादि आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो श्री कृपाल एक्टनि दफा 27 नि सिङावबो आर' जलाइ होदोंमोन दि बिसोरहा जेबो न्यायबिधान गैया।
खाजोना मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै होबथाग्रा। जों बेफोर हेंथाफोरखौ बिजिरनो थांखि लायाखै मानोना, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, जों गोजोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय बिन्दोफोरनि सायाव लानाय नोजोरआ थार। बेफोर हेंथाफोरखौ इयुनाव मोनसे आरजाथाव फोरबोआव सानना नायनांगोन। फिथायआ जादों आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखारजानांगौ। आपिलफोरा नेवसिजायो।
