1990 नि आपिल नं
62। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1989 नि रेबथुम नं
17984 (दब्लिउ) आव रेबथुमनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1989 नि रेबथुमनाय नं
5400 आव रेबथुमग्रानि थाखाय मुकुल मुदगल। अनिल देव सिंह, जी
एल
संघी, श्रीमती शोभा दीक्षित, ई
सी
अग्रवाल, अतुल शर्मा आरो वी
के
पन्डिताया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थ 'मेन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै। 1989 नि आरज नं
17984 (दब्लिउ) आव रेबथुमनाय नं
5400 आव। बिजिरनायनि रोखा खालामनाय आरो फोसाबनायनि आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बि
एस
बि
आ बि
एस
खौ बि
एस
बि
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बि
एस
बि
बिथाङा बै रायजोआव बा बोसोरनिबो बांसिन सम थादोंमोन। उनाव बिथाङा किं जर्ज मेडिकेल कलेज, लखनऊआव 671 एम
डी
एस
कर्सआव मुं थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा बे कर्सआव मुं थिसन्नो हादोंमोन, नाथाय गावनि सायख' नायनि अनगायै गुबुन मोनसे आयदा। बिथांनि सायख 'नायनि आयदाआ ओरेल सार्जारिमोन, नाथाय जायखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन बियो पेरिय' ड 'न्टिक्समोन। अपील खालामग्राखौ गावनि सायख' नायनि आयदाखौ नेवसिनायनि जाहोना बेनोमोनदि बिथाङा 19 अगस्त, 1983 मायथाइनि फोसावथाइ बायदियै सायख 'नायनि खान्थिनि सिङाव फैनाय गुबुन सुबुंफोरनि फारसे बिबान एंगारनांदोंमोन, जाय यू
पी
स्टेट यूनिवर्सिटीज एक्ट, 1974 (यू
पी
एक्ट नं
29,1974) नि दफा 28 (5) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
1988 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
5325 आव रायखां जेराव फोसावबिलाइजों गनायजानाय थाग्रा रोंग' थिखौ ओरैबायदि लानाय जादोंमोन दि बियो खालि फरायनायनि मोनसे फरायफारि फोजोबनायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय उत्तर प्रदेश रायजोआव थाग्रा सासे सुबुंनि सायावल 'बाहाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन दि थाग्रा रोंग 'थिखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौदि सासे सुबुंखौ मुं थिसन्नो हायो, जेरै आर' जलाइगिरि, जाय रायजोनि बायजोनिफ्राय गोरायै आरो हारसिङैनो फरायनायनि मोनसे फरायफारि लानो आरो फरायफारि फोजोबनायनि उनाव गावनि रायजोआव थांफिननो थांखिनि थाखाय फैदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बांसिन फरायनायनि थाखाय गोरायै थाग्रा जायगाया फोसावबिलाइनि सिङाव सासे सुबुंखौ लाबोफेराखैमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बेखौ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइ नं
5400,1989 आव, जाय गुबुन सोदोबफोरनि गेजेरजों मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन।
मिरु सरकार एबा गावसिनि रायजोआ आरो बि
डि
एस
कर्सआव हाबनायनि सिगां उत्तर प्रदेश रायजोनि थार थागिरिफोर नङामोन। बि
डि
एस
कर्सखौ उत्तर प्रदेशनि थार थागिरि होनना मानिनाय जानाय नङा मानोना बिसोरो बि
डि
एस
कर्स एबा न 'खरारि हाबाखौ फोजोबनो थाखाय उत्तर प्रदेश रायजोआव बा बोसोर एबा बेनि बांसिन सम थादोंमोन। "आर' जलाइगिरिआ फोसावजानाय राहाफोरनि थारथिखौ जुजिङा। मोनसेल 'सोंनायनि थाखाय जाय सोंनाया बुंजानाय फोसावथायनि दफा 4 नि लुनायनि सोमोनदै जायो। बे दफाखौ फरायनायनि सिगां, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि फोसावथायनि दफा 1 आ बेयाव मख' नाय 672 थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि फारसे मासिफोर थि खालामनायनि राहा खालामो। दफा 2 आ अब्ला होयोः" 2
आद्रा थानाय मासिफोरखौ बै बिनायगिरिफोरजों गुननि बिथायाव आबुं खालामनाय जागोन जाय बि
डि
नि एसेसिन गनायथि दं।
रादेश। (जर होनाय) गोजौ अदालते नोजोर होयो दि दफा 2आ मोननै सर्तफोर थि खालामो, जेरै (i) फसंथानारि आरो (ii) थाग्रा। गोजौ अदालते नोजोर होयो दि आर 'जलाइगिरिआ गिबि गोनांथिखौ फसंथानारि गोनांथिखौ आबुं खालामो, नाथाय नैथि गोनांथिखौ आबुं खालामाखै, मुं महरै, नंगुबै थाग्रा। सासे नंगुबै थागिरिआ बै जाय दफा 4 आव बै बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव फैयो, जेराव लिरनाय दंः "4
बे बिथोननि थांखिनि थाखाय' उत्तर प्रदेशनि नंगुबै थाग्रा 'बुंफुरलुनि ओंथिया जागोन (a) भारतनि सासे नोगोरारि, जायनि बिफाया उत्तर प्रदेशआव दं आरो जाय गावनो उत्तर प्रदेशआव थाग्रा; एबा (b) भारतनि सासे नोगोरारि, जायनि बिफाया उत्तर प्रदेशआव गैयामोन, नाथाय जाय गावनो उत्तर प्रदेशआव बासिदोंमोन, बिनि थाग्रा जायगाया बा बोसोरनिखुरै खम समहालागै उत्तर प्रदेशआव थायो।
'
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथाङा गावनि फरायनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय उत्तर प्रदेश रायजोआव बा बोसोरनि बांसिन सम थादोंमोन आरो बेनिखायनो, बै रायजोनि सासे नंगुबै थागिरि महरै आबुङै रोंग 'थिगोनांमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि खालि फरायनायनि थांखिनि थाखाय थाग्रा जायगाया दफा 4 नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया। आर' जलाइगिरिखौ हिमाचल प्रदेश रायजोआ उत्तर प्रदेश रायजोआव फरायनायनि मोनसे फरायफारि लानो थाखाय मुं थिस 'नदों मोन आरो बिथाङा बै थांखिनि थाखायल' बा बोसोरनि बांसिन उत्तर प्रदेशआव थादोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा बै गोलाव समनि थाखाय थानो थाखाय गुबुन जेबो थांखि दंमोन, जेरै बिथाङा उत्तर प्रदेशआव खालामदोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि 673 बिथाङा बै रायजोआव थि नङै समनि थाखाय थानो सानथांखि दंमोन। सासे सुबुंखौ दफा 4 नि मोनसे 'नंगुबै थागिरि' महरै मानिनाय जायो आरो (क्ल 'ज) एबा (क्ल' ज) नि मोनसे क्ल 'जजों (क्ल' ज) गावनि रायजोनि थाग्रा थावनि (क्ल 'ज) बुंनाय जायो।
बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफा, दालाय दफा (ख) आ सासे सुबुंनि बाथ्रा बुङो, जायनि बिफाया रायजोआव थाग्रामोन आरो जाय गावनो रायजोआव बा बोसोरनि बाङाइसिनहालागै थाग्रामोन। बिनायगिरिनि थाग्रा रोंग 'थिनि बेलायाव दालाय दफा (ख) लुनायनि थाखाय' थाग्रा खुलि 'नि सानदांथिया सोमोनदो गैयै। बिनि गोनांथिया जादों बिनि गोनां रेसिडेन्स। थाग्रा खुलि जाय मोनसे गावारि हादोर गेजेरारि आयेन एबा आयेननि सानदांथिया सासे सुबुंखौ सिनायथि होयो, मोनसे बायजोयारि गुदि थानाय जाथायफोराव, आयेननि मोनसेल' बिखान्थिनि सिङाव थानाय ओनसोल, जायखौ गावनि गावारि आयेन होनना मानिनाय जायो। सासे सुबुंआ गावनि अरायथा न 'होनना गनायजानाय हादोरावनो थाग्रा खुलि। बिनि थाग्रा खुलिआ गासै हादोरनि, आयेननि सरासनस्रा नेमफोरजों खुंजानाय आरो बेनि मोनसे बाहागोजों सिमागोनां। सोरबा सासेआ बिनि जोनोम थावनि एबा मोन्नै न' नि गेजेरजों थि खालाम जानाय नङा।
गावनि बिफा एबा बिमानि थाग्रा जायगाया, नाथाय गावनि जोनोमनि समाव आरजाथाव बिमा-बिफानि थाग्रा थावनिजों, मानोना बियो आयेन गोनां लोगो एबा आयेन गैयै। जोनोमनि थाग्रा जायगाया जानो हागौ "गोबां फोलेरफोरनि गेजेरजों गोसारनाय, जायनि रावबो सोद्रोमाफोरा माब्लाबाबो जोनोमनि थाग्रा जायगायाव गोबाव समसिम थाफेराखै।" (डायसी एन्ड मरिस, दि कनफ्लिक्ट अफ ल 'ज, 10 थि एडिशनखौ नाय। आइ, रुल 9, पृ
108)। जोनोमनि थाग्रा जायगाया अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम बियो गुबुन मोनसे हादोरनिफ्राय सायख' नायनि थाग्रा खुलि मोननो हाया। सायख 'नायनि थाग्रा खुलिखौ नागारनायनि उनाव, बियो सायख' नायनि गोदान थाग्रा खुलि मोननो हागौ, एबा जोनोमनि थाग्रा खुलि, जाय थाबथानाय, सोलायसोल 'जानो हागौ। बिथांनि जोनोमनि भाराखौ फोरमान खालामनाया बिनि सायाव मोनसे गिदिरसिन न', जाय बिनि जोनोमनि भारखौ गोरलैयैनो लायो, बिनिख्रुइ बांसिन गिलिरसिन न ', जाय बिनि जोनोमनि भारखौ गोरलैयैनो लायो।
सायख 'नायनि थाखुलिनि जाथाय। सायख' नायनि थाखुलिखौ आइन गैयालासे मोनसे हादोर सिङाव हाबना मोननो हाया। सायख 'नायनि थाखिलिखौ थाग्रा आरो थांखिनि मोनसे जथाय। थाग्रा जाय मोनसे देहायारि सैथोथिनि ओंथिया "सासे 674 थागिरि महरै देहायारि थाथाय" (री न्यूकम्ब,; (1908)। डायसी, ओपखौ नाय। बेबादि थाग्राआ मोनसे हादोरावनो अरायथा एबा सिमा गैयै समनि थाखाय थानायनि थांखिजों ज' जाथारनांगौ। बेयो बेबादि थाखिलि जाय बिखौ मोनसे गोदान थाग्रा खुलि मोननो हायो। बे थांखिनि थाखाय थाग्राआ गुसुं समफारिनि थाखाय, जुदि बेयो मेलेमनि गोनां थाथायजों लोगोसे थाफानाय जायो, थामहिनबा अरायथा थानो गोसो जानाय। "जुदि सासे मानसिया गावनि जोनोमनि हायाव मोनसे रोखा आगु सान्नाय आरो गनायथावै मिजिं थिनाय हरखाबथिनि सायाव फैफिननो सानोब्ला," फुल एस्टेट "(नं 675,1968)। बेबादि थांखि जाय थाग्रा जायगाजों लोगोसे थाफानाय जायो जाय बिखौ मोनसे गोदान थाग्रा खुलि मोननो हायो। बेयो गोनांथार नङा दि थाग्रा जायगाया गुसुं समफारिनि थाखाय, जुदि बेयो मेलेमनि गोनां थाथायजों लोगोसे थाफानाय जायो, थामहिनबा अरायथा थानो गोसो जानाय।"
8आ बिथांनि थांखिनि गुदि। "बे जायगाया थारै सासे सुबुंनि थाग्रा जायगा जेराव बिथाङा गावनो गाव गावनि आरो गावनि नख 'रनि थाग्रा खुलिखौ थि खालामदों, खालि मोनसे जुनिया आरो अरायथा नङै पार पोजनि थाखाय नङा, नाथाय बेखौ गावनि पारमा नेन्ट न' खालामनो दानि थांखिजों, जेब्लासिम आरो जेब्लासिम माबा मोनसेया (जाय सानदांथि गैयै एबा जायनि जाथायया रोखा नङा) बिथांखौ बबेबा गुबुन अरायथा न 'नाजावनो थुलुंगा होनो थाखाय नुजाया।" लर्ड बनाम कल्विन, [1859] 376 आव 4 ड्रू 366। जों बे सोमोनदोआव ज' खालामनांगोन दि 'डोमी सिल', मोनसे गावारि हादोरगेजेरारि आयेन सानदांथि जानायनि जाहोनाव, सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों सोमोन्दो गैया, जेराव जेबो बायजोआरि गुदिमुवा गैया, थामहिनबा, भारतारिफोरनि अनगा गुबुन जायखिजाया आयेन बिखान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैया, अब्लासिम बै फोरमायथिखौ एसे ओंथिआव बुजिनो हाया (बे गोहोमखौ नायनो थाखाय नायग्रोमनायफोर आरो ड° जैन आरो भारत संघनि मोनसे जुनिया बुंफुरलु 654, एस
सि
सि
आरो 666, बायदि बायदि।
आयेन एबा फोराम सायख 'नायनि बादै बादायनाय रोखोमरोखोम आयेनारि बिखान्थिफोरनि गेजेराव फोनांजाबनाय जाहोनआ, जेब्ला सोमोनदोनि बायजोआव बाहायनाय जायो, जायखिजाया बायजोआरि आयेन बिखान्थिजों जेबो सोमोनदो गैयै थासारिफोराव, आयेनारि आइजेंनि थांखि लाबोजानायखौ रोखा खालामनो आरजाथाव। जेब्ला सासे सुबुंखौ मोनसे हादोराव थाग्रा महरै मुंख' नाय जायो, 'हादोर' बुंफुरलुखौ गावारि हादोरगेजेरारि आयेनाव आरिमुनि सोदोब महरै बाहायनाय जायो, डायसीनि सोदोबफोराव, "गासै मोनसे हादाबआ मोनसे जारगोरानि सिङाव आयेननि मोनसे आफादनि सिङाव।" डायसी आरो मरिसखौ नाय, दि कनफ्लिक्ट अफ ल 'ज, खण्ड 1, पृष्ठा 24। नाथाय जथाइ रायजो आमेरिका, अस्ट्रा लिया, एबा कानाडा, एबा इउनाइटेड किंडम बायदि जथाय रायजोआव, माखासे आयदाफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव आयेननि गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरा गोसारनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव, मोनफ्रोमबो हायुं आवथाफोरनि मोनसे आलादा सोदोब महरै बाहायजायो, मोनसे हादोरगेजेरारि आयेन बिखान्थिनि थाखाय मोनसे गुबुन हादोरगेजेरारि बिखान्थिजों सामलायजायो, बबेखानि बेयो मोनसे गुबुन हादोरगेजेरारि आयेननि आयेन, खोन्दो 1, पृष्ठा 24। नाथाय जथाइ रायजो आमेरिका, अस्ट्रा लिया, एबा कानाडा बायदि आफादफोराव, माखासे आयदा
जारगोरासिन रायजो। जेरै हालसबेरिआ बुंदोंमोन, "जुथायारि रायजोफोराव आयेननि माखासे दालायफोरा जुथायारि मावख 'आरिफोरनि गोहोनि सिङाव थायो आरो बेफोर थांखिफोरनि थाखाय गासै जुथाइया मोनसेल' आयेन खान्थिनि सिङाव थायो, आरो सासे सुबुंखौ गासै जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइया जुथाइ
(घ) भारतनि मोनफ्रोमबो रायजोआव दं आरो गासै हादोरावनो गोसारनाय आयेनारि नेमखान्थिनि ओनसोलारि बिखान्थिजों सिनायथि होजायो। बियो गासै हादोरावनो 'थाग्रा', बिनि अरायथा न 'आ बेनि सिङाव मोनसे थि जायगायाव थानो हागौब्लाबो। उदनी बनाम उदनी, [1869] एल
आर
1 एस
सी
आरो डिवीजन 441, एच
एल.; बेल बनाम केनेडी, आई18681 एल
आर
1 एस
सी
आरो डिवीजन 307, एच
एल
बे बुंफुरलुआ, गावारि हादोर गेजेरारि आयेनाव बुजिनाय बायदि, दफा 4 नि बिथिङाव जेबो ओंथि गैया, भारतनि थाग्रा थावनिखौ भारतनि सिङाव जायखिजाया थि रायजासिम सिमागोनां खालामनो हाया।' थाग्रा थावनि 'नि आबुं लाबोनाया, बेनि सिगां, दफा 4 नि लुनायनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। जों बे सोमोनदोआव डा
जैन आरो यूनियननि बे बिजिरसालिनि सोदोबफोरखौ गोसोखांगोन। प्रदीप जैन आरो भारत नि स्टेट, एस
सी
सी
नि स्टेट, आरो
गावसोरनि आयेनारि गोहोनि सिङाव आयदाफोरनि सोमोनदोआव, रायजोफोरहा आयेन बानायनो गोहो दं। भारतनि जुथाइ एबा रायजोफोरजों बानायजानाय नोगोर खुंथायारि आयेनफोरनि बाहायजानायाव 'थाग्रा थावनि' नि सानदांथिया जेबो सोमोनदो गैया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनाया थार नङा दि भारतनि सासे नोगोरारिफोरा भारतनि जुथुमनि मोनसे रायजो एबा गुबुन मोनसे बाहागोयाव थाग्रा थावनि। जाय थाग्रा जायगाया बिथांहा मोनसेल 'थाग्रा खुलि, जेरै, भारतनि हायुं आवथियाव थाग्रा खुलि। दफा 4 नि थांखिनि थाखाय' थाग्रा खुलि '676 खौ मोनसे सिमागोनां ओंथिआव बुजिनो आरो बाहायथारनांगौ आरो' थाग्रा थावनि 'नि बेरेखायाव, बै दफाया' उत्तर प्रदेश 'नि रायजोनि सोमोनदोआव बिसोर मोननैनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेजों बुंफोरनाय आरो दाबि खालामनाय मोन्नैखौबो बाहायो, जाय' थानाय जायगा 'नि उलथा, जायनि ओंथिया' देहायारियै थाग्रा खुलि 'ल', नाथाय बे सोमोनदोआव मोनसे जर 'खा थाखोल' थाथारनांगौ।
ओनसोलारि आयेन बिखान्थिनि सामलायनायनि गासै ओनसोलनि अनगा आरो जायखिजाया बायजोआरि गाबनि आंखाल एबा जायखिजाया बायजोआरि गुदिमुवाजों सोमोनदो गैयै, दफा 4 नि थांखिनि थाखाय गोनां जानाय गोसोआरि मोन्दांथिया गावारि हादोरगेजेरारि आयेनाव गोनां जानाय गुन आरो आयदाफोरनि रुजुनायाव गोबां खमसिन। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (ए) आ थाग्रा समनि बाङाइसिन गोलावथि एबा गाहायसिन बिबाङा थि खालामाखै, आरो मोन्नै गुदिमुवाया जेसेबां गुसुं एबा गाहायसिनब्लाबो, बिसोरनि जथाया, जायखिजाया रुजुज 'थियाव, दफा 4 (ए) नि थांखिनि थाखाय' ड 'मि सिल' बानायनो थाखाय थोजासे। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेश रायजोआव सिगांनिफ्राय थि खालाम जानाय गोसोजों फैदोंमोन, जेरै फरायनायनि सायख' जानाय फरायफारिखौ आबुं खालामनो आरो बे थांखिनि थाखाय बिथांखौ सायख 'नाय रायजोआव थांफिननो। सम आरो समनि बेलायाव बिबान, आरो थांखिनि सायाव नोजोर होनानै, सन्देह गैयालासेनो सासे फरायसा, जाय उत्तर प्रदेशाव बा बोसोरहालागै थायोमोन, नाथाय जाय बेनि थांखिनि थाखाय बिथांखौ सायख' दोंमोन।
थाग्रा जायगाया दफा 4 (ए) नि ओंथियाव 'थाग्रा थावनि' नि आखुथाइखौ आरजियाखैमोन। अब्ला सोंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया दफा 4 (बी) नि ओंथियाव उत्तर प्रदेशनि सासे 'नंगुबै थागिरि' नंगौना नङा। थाग्रा जायगाया मोनसे देहायारि नंगुबै बाथ्रा। बेखौ गायसननो थाखाय जेबो हाबिलासनि गोनांथि गैया। सायख 'नाय थाग्रा थावनि बायदि नङा, एनिमास मानेनदीआ थाग्रा थावनि गोनां गोनांथि नङा। देहायारि थाथायनि जायखिजाया समखोन्दोआ जिखिजाया गुसुं, बियो अरायथा नङि, गोख्रै एबा सरासनस्रा नङि नङाब्लाबो थानो हागौ। थाग्रा थावनिनि देहायारि सैथोथिखौ फोरमान खालामनो गोसोआ सोमोन्दो गोनां नङा, बेखौ दिन्थिनायनि सिमासिमनि अनगायै दि बेयो खालि मोनसे गोख्रै एबा अरायथा नङि थाथाइ नङा। हाबिलासानि मोनसे गुदि मुवानि सायाव नारसिननाया जादों' थाग्रा थावनि 'नि आखुथाइफोरखौ' थाग्रा थावनि 'नि आखुथाइफोरजों गुलाय-गुजाय खालामनाय।' थाग्रा थावनि 'नि थाखाय जायखिजाया समखोन्दोआ गोसो बोनो हानाय नङा।
थि नङि एबा रोखा नङि, नाथाय बियो गावनि जिउनि सरासनस्रा फारियाव दं। इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार पार विसकाउन्ट केव, बनाम लाइसागट, लेवेन बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार, 677, पृ
222 आव। सासे मानसिया सरासनस्रा थाग्रा एबा सर 'महरै मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव थाग्रा जानो हागौ। जेराव' सादारन थाग्रा 'आ देहायारि थाग्रा जायगा जायनि थांखिया सोमोनदो गैयै, बेखौ दिन्थिनायनि अनगायै दि थाग्रा जायगाया खालि गोख्रै नङा,' सर 'थाग्रा जायगाया सरासनस्रा थाग्रा थावनिनिफ्राय गोलावसिन सहायनो हानाय गुनखौ दिनथियो, जिखिजादोआ सम, सिगांनि एबा जानो हाथावना, गोबां सोमोन्दो गोनां फेस ट' रफोरनि गेजेराव मोनसेल ', आरो जायखिजाया थि बाङाइसिन समफारिनि जेबो गोनांथि गैया। डायसी आरो मरिसखौ नाय; आयेनफोरनि नांलायनाय, 10थि एडिशन, पीपी
145 आरो 200। लोगोसे नायहोग्रा इन्टारनेसनेल प्राइवेट रेसिदेन्स, पीपी.
सायख 'नायनिफ्राय आरो मोनसे थि थांनाथानाय थांखिनि थाखाय बै हादाबाव जोबोर गाज्रिसिनै। जुदि सोरबा मानसिया सोलोंथायनि थि आरो सिमागोनां थांखिनि थाखाय बैयाव थायोमोन, अब्ला बियो बै हादाबाव सरासनस्रा थागिरिमोन, बिनि अरायथा थाग्रा एबा गुबै न' आ बै हादोरनि बायजोआवमोनब्लाबो एबा बिनि इयुननि थांखि एबा मिजिंथिया बै हादोरनि बायजोआव थानोमोनब्लाबो। थाग्रा जायगाया गावनो गाव जानांगौ। "किडन्याप एबा जेलाव थानायनि थाखाय नारसिननाय, एबा खारलांनायनि जेबो खाबु गैयालासे मोनसे बालाहामा दिपआव क्रुस 'नि थाथायनि सायाव सासे र' बिन्सआ ओरैबायदि गोख्रों जाहोन जानो हागौ दि सासेया जेराव थानो लुबैनायखौ गाज्रि खालामो।" लर्ड स्कारम्याननि बायदिब्ला, रेग बनाम बार्नेट एल
बी
सी., 344 आव पि
शाहखौ दिन्थि। सोलोंथाय, फालांगि, जिउ राहा, सावस्रि, नखर, एबा खालि जायगानि मोजां मोननाया सरासनस्रा सायख 'नायनि थाखाय थोजासे होनना मानिनाय माखासे जाहोनफोर।
थाग्रा जायगा आरो थांखिआ मोन्नै गोनांथार गुदिमुवाफोर, जाय गावनि मोनथायाव 'सायख' नाय थाग्रा थावनि 'खौ गायसनो, मोनसे हायुंआरि आयेन खान्थियाव खाजोना, न्यायबिगियान, समननि मावमिन, भ' ट बायदिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फोनांजाबनाय जाहोन। मोनसे गोनां गुदिमुवा महरै थाग्रा थावनिखौ फरायनाया, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, थाग्रा थावनिखौ सायख 'नायनि थाग्रा थावनि होनना गोरोन्थि खालामनाय, आरो बेनो गोरोन्थि जायखौ गोजौ अदालते खालामदोंमोन बायदि नुनो मोनो। जेराव थाग्रा जायगाया मोनसे रोंग' थि गोनां थासारि महरै मोनसे जथाय आयेन बिखान्थिनि सिङाव सिगां लिरजानाय, बेयो गोनांथार दि फोरमायथिखौ ओरैबादि बुजिनाय जायो दि आयेननि सिगाङाव समानथिनि मोनथायनि आबुं रंजानायनि थाखाय गुवारसिन खथा दं। जायखिजाया लुनाय जाय हादोरनि सिङाव दावगानायनि आयेन गोनां लामा नागिरग्रा नोगोरारिफोरनि खहानि थाखाय खामानि मावो, बेयो संबिज 'ननि सिङाव गनायथि होजानाय मोन 678 मोन्थाइफोरजों गोरोबनाय गैयै जागोन, आरो बेबादि लुनायखौ गोनांथारै नेवसिनांगोन, जायखौ जों गोजौनि दफा 2 आव मुंख' नाय जायो।
आरो बेबादि सुबुंखौ दफा 4 नि सिङाव सासे सुबुंखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादों जाय गावनि आर 'जलाइ खालामनाय समाव उत्तर प्रदेशआव बाङाइसिन बा बोसोरहालागै थाग्रा। बे मोन्नै दफाया फोरमायो दि सासे मानसिया उत्तर प्रदेशआव नांगौ समनि थाखाय आयेनारि महरै थाग्रा जानांगौमोन आरो bona.fide। bona.fide नि सोलायनाया गाज्रि नंगुबै, जायनि ओंथिया मोजां फोथायथिनि आंखाल, जेबो दाय गैयाब्ला दि बै रायजोआव आर' जलाइनि थाग्रा जायगाया जायखिजाया रोखोमै हानि आयेननि हेंथा, एबा मोजां फोथायथिनि आंखालजों दागोनांमोन, आरो बिनि थाग्रा जायगाया सरासनस्रा नङि नङा आरो गोख्रैबो नङामोन, नाथाय बाङाइसिन बा बोसोरनि समखोन्दोनि बांसिनमोन, आरो सोलोंथायनि थि थांखिनि थाखाय, बियो सासे 'नंगुबै थाग्रा' नि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो। जोंनि दाथायनि जायखिजाया गुबुन दफाया, जों सन्देह गैयालासेनो बे आयेनारि नोजोरखौ हेंथा होदों दि जों बे आयेनारि नोजोरजों जेबो हेंथा गैया, जों जेबो सन्देह गैयालासेनो बे आयेनारि नोजोरखौ हेंथा होदों।
फोसावथायनि दफा 4 नि दालाय दफा (बि) नि सायाव जोंनि बुंनाया दिदोमथि गैयै। जोंनि सान्नायाव, सासे सुबुं, जेरै आपिल खालामग्राया, जाय गुबैयै बा बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन फरायनायनि मोनसे फरायफारि लानायनि थांखिनि थाखाय उत्तर प्रदेश रायजोआव थायो, जोबनायाव गावनि नख 'रारि रायजोआव फैफिन्नायनि थांखिजोंब्लाबो, मुंख' नाय दफायाव बुंजानाय 'नंगुबै थागिरि' बुंफुरलुनि ओंथि सिङावबो फैयो। थासारिफोराव, जों गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनखौ बोखारो, आरो बेयाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों आपिलखौ गनायथि होयो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
