1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1135। 1974 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
1096 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एन
त्रिवेदि, आर
रामचन्द्रन आरो सुश्री साधना रामचंदन द्रान (एन
पि.)। अनिल देव सिंह, गोपाल सुब्रमण्यम, सुश्री सेक्शन दीक्षित, एस
एस
हुसैन, एस
ए
सैयद, आर
एस
एम
वर्मा आरो शकील अहमद सैयद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
करामत हुसैन मुस्लिम गर्ल्स कलेज, लुक नो (बेनि उनाव 'कलेज' बुंनाय जायो) खौ अंजुमन मुस्लिमत ए हिंदआ सामलायो, जाय समाजनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आफाद। समाजनि थांखिया भारतनि आइजो फरायसालिमाफोरनि गेजेराव गाहाय मासि, एस
एस
हुसैन, एस
ए
सैयद, आर
एस
एम
वर्मा आरो शकील अहमद सैयदखौ बिदिनथि होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
करामत हुसैन मुस्लिम गर्ल्स कलेज, लुक नो (बेनि उनाव' कलेज 'बुंनाय जायो) जों 70 एप्रिलाव भारतनि संबिजनाव गनायथि होजानाय आइजो फरायसालिमा डिग्रीनि मोनसे खोन्दो महरै फोसावनाय जादोंमोन।
, 1974आ गाहायाव होनाय रोंग 'थिफोर/गोनांथिफोरखौ दिन्थियोः (1) फसंथानाव फोरोंजानाय जायखिजाया आयदाफोराव सेथि एबा मोजां नैथि थाखोनि मास्टार्स दिग्रि; (2) फोरोंनाय डिग्री थाखोफोरनि बाङाइसिन बा बोसोरनि रोंमोनदांथि लोगोसे खुंथायारि रोंमोनदांथि; (3) उर्दूनि खामानि मावनायनि गियान थानांगौ; (4) फरायसालिमा न' खरआव थानो गोसो जानाय। फोसावथायनि फिननायाव गुबुनफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राया मासिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बा बोसोरनि रोंमोनदांथिनि रोंग' थिखौ आबुं खालामाखैमोन। बिथाङा हारसिङैनो मोगा-मोगिनि थाखाय नुजादोंमोन आरो सायख 'नाय कमितिआ बिथांजोनि फारसे रोंमोनदांथिनि रोंग' थिखौ गोरलै खालामदोंमोन आरो बिथांखौ सायख 'दोंमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालि आइन, 1973 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 31 (11) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै आपिल खालामग्राखौ थिसन्नो मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन। मुलुगसोलोंसालि, ह' वेभ, सामलायनायखौ गनायथि होनो आरो बिथोन होदोंमोन।
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंसनि सिगाङाव भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन दि फरायसालिमाआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान जानायनि जाहोनाव आयेननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गनायथिखौ हमथानायनि जेबो बिथा एबा थार जाहोन गैया। गोजौ अदालते भारतनि संबिजुनि दफा 30 नि बिथायाव गाग्लोबनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा नेमखानथि गोनां आरो गुदि महरै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव सोलोंथायनि रोखोमसेथि, आखा-फाखाथि आरो गसंथायफोरखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय। गुननि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सायख 'नाय कमितिआ फोसावथायाव गावखौ जुजिनाय रोंग' थिखौ रैखा खालामालाबानो उदायथिखौ सुग्लायहोनाया थार नङा। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि "उर्दूनि खामानि मावनाय गियान थानाय" रोंग 'थिखौ गोजौनि आर' टि 702 नि सायाव माबोरै नेवसिगारो।
आर 'जलाइगिरिआ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव दं। गोजौ अदालते सायख 'नाय कमितिजों गनायथि होजानाय सुग्लायनायखौ गोसोआरि होनना गोरायै थि खालामदों। सुग्लायनायनि गोहो जगायनाय आयेनारि नेमफोर गैयाब्ला, फोसावबिलाइ फोसावबिलाइया बेखौ दिन्थिथारनांगोन दि सायख' नाय कमिति/थिसनग्रा मावख 'आरिहा रोंग' थिफोरखौ सुग्लायनो गोहो दं। "उर्दूनि खामानि मावनाय गियान" नि सोमोनदै जों गोजौ अद 'र्टजों गोरोबनाय नङा दि बुंजानाय रोंग' थिया गोरोनथि नङा। फरायसालिमाआ गाहाय मासिनि थाखाय बुंजानाय रोंग 'थिखौ थि खालामनाय मोनसे फिसा मुस्लिम फसंथान जानायनि जाहोनाव फसंथानखौ गायस' ननायनि थांखिजों गोरोबनाय। जों बे मामलायाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लानाय जादों बेखौ नोजोर होनानै भारतनि संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सायाव बिथा खालामनायनि गोनांथि गैया। जों बे मामलानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ 23 फेब्रुआरि इं 1990 माइथायाव खोनादोंमोन आरो उननि बिथोनजों केसखौ थि खालामफिनदोंमोन। "
सासेआ 1974 मायथाइनिफ्राय करामत हुसैन मुस्लिम गर्ल्स कलेज, लखनऊआव प्रिन्सिप 'ल महरै खामानि मावगासिनो दं। 16 बोसोरसिम फसंथानाव हाबा मावखांनायनि उनाव बिथांजोखौ मासिखौ नागारहोनाया गोरोनथि नङा। बेबादि थासारियाव मुलुगसोलोंसालिखौ गासिबो बाथ्राखौ गोसोगुदुंयै बिजिरनो हो। "केसखौ 20 एप्रिल, 1990 मायथाइआव चेम्बर्सआव लानाय जादोंमोन, जेब्ला मिसेस शोभा दीक्षितआ मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बिथोन मोन्नायनि उनाव रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ जोंजों गनायदोंमोन दि अपील खालामग्राखौ जिद 'बोसोरनि उनाव हाबाखौ नागारनो बुंनाया बिथांजोनाव अनागारि जागोन। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय जों लखनऊ मुलुगसोलोंसालि आरो बिनि भाइस चान्सेलारनो बिथोन होयोदि अपील खालामग्राखौ करामत हुसैन-आईम गर्ल्स कलेज, लखनऊनि प्रिन्सिप' ल महरै थिसननायनि थाखाय गोनां गनायथि होनो थाखाय, जाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ, बिथाङा बुंनाय अक्ट' निफ्रायनो बिथोन होजादों दि बिथांजो आपिल खालामग्राखौ बिथोन होनो आरो बिनि फिथाइ महरै गुबुन गासैबो मुलाम्फाखौ होनो हागोन।
जायनि थाखाय मुंख 'जानाय फरायसालिमानि सासे अरायथा प्रिन्सि प' लआ मोनगौमोन आरो बियो मोन्थाइ गोनां। जों गोजौनि बिथोनफोरजों आपिलखौ फोजोबदों। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। टि
एन
ए
आपिलखौ नागारनाय जादों।
