1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3566.1972 मायथाइनि एफ
ए
नं
7आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 712
आपिल लेंटनि थाखाय के
एन
भट्ट, एच
एन
साल्वे, ए
के
सिल आरो जी
जोशी
रिप' न्देन्टनि थाखाय सेक्शन पारेख। कर्टनि जजमेन्टखौ के
जगन्नाथा सेट, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव सोमोन्दो थानाय आयेननि सोंथिया बेनो दि केसनि थासारियाव, आपिल खालामग्राया ("बेंक") रां होनायनि बेरेखायै रिप 'न्देन्टनो होनोगोनां बेसादनि थानदै महरै खामानि मावनो गोनांमोन ना नङा। 1945 मायथाइयाव रिप' न्देन्टआ अहमदाबादआव जि-जोमनि खुस्रा फानग्रा आरो खुस्रा फानग्रा फालांगिनि फालांगि खालामदोंमोन। 391 नं आगरतला आरो आगरतलायाव थानाय मोनसे गुबुन फालांगि थावनि जेराव बिथाङा बंग 'नि कारेन्ट एकाउंटजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेडनि गरतला दालाय, जाय उनाव 'यू
चि
अ
बेंक' महरै महर होजादों, बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि 2 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइयाव बेंकजों मोनसे खुगा रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव उननिया गावनि थानदै एबा जगायग्राफोरनिफ्राय बिनायगिरिजों दैथायहरजानाय बिलफोर, खाख्रिफोर आरो बिरखं रसिदफोर मोन्नो गोनांमोन आरो बिसोरजों दैथायहरजानाय बेसादफोरखौ हगारगोन आरो/एबा दैथाय हरगोन, जेरै आरो जेब्ला बेसादफोरा आगरतलायाव सौफैगोन। बेंकआ बिनि मुलाम्फानि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय आरो बिनि थाखाय गावनि गुदियाव दोनथुमनाय बुंजानाय बेसादफोरखौ हमथागोन एबा दोनगोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि बेंकनो दैथायहरजानाय बेसादफोरनि बिलफोरनि होनां रांखौ बिनायगिरिजों खालामजानांगौ। बिथांखौ बेंक आरो बिनि सुबिदाजों मुवाफोर आरो बिरखं रसिदफोरखौ दैथाय हरनांगौमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि सुबिदानि थाखाय
बुंजानाय बेसादफोर आरो बिरखं रसिदफोरनि सोमोनदोआव बादीनि थानदै आरो बेबादि बादीजों फोथायजाथाव सोमोन्दोआव गसंना थायो। 713 रां होफिन्नायनि उनावबो मुवाफोरखौ दैथायनो हायैनि अभियोग खालामनानै, बादीआ सानरिखि, खहा, क्षतिपूर्ति आरो बेसादफोरनि दैथायनाय एबा बिसोरनि समानखौ 2,68 रां बेसेननि रांआव दाहार होनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। बेंकआ गासिबो दायफोरखौ नेवसिदों आरो दाबि खालामदों दि बियो माब्लाबाबो बेसादफोर आरो खाख्रिफोरनि सोमोनदोआव बादीनि थानदै, ट्रास्टि एबा जमा खालामग्रा महरै खामानि मावाखै। हानजाफोरनि गेजेराव फोथायजाथाव सोमोन्दोनि थाथायखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कलकातानि माखासे हानजाफोरा बादीजों लोगोसे आगरतलायाव गुबुन गुबुन हानजाफोरनो मुवाफोर जगायगासिनो दंमोन आरो बिसोर मुवाफोरखौ बिरखं रसिदजों बिलफोर दैथायहरोमोन, मुवाफोरखौ ड्राफ्टफोरखौ दिनथिनायनि थाखाय बेंकाव खोबथेयोमोन आरो बेंकनि बेरेखायै एखे रां बुथुमनायनि बिबाङाव जमा खालामोमोन।
बिथोन होनाय जायो दि कलकत्तानि माखासे हानजाया बिनायगिरिनि सायाव लाबोजानाय बिलफोरनि बिबांखौ बुथुमनो, गावसोरनि फारसेनिफ्राय एयारवेजनिफ्राय दैथायहरजानाय बेसादफोरखौ बोखारनो, बेफोरखौ बेंकनि गुदियाव दोनथुमनो आरो दिराइ (बिनायगिरि) खौ गुदामनि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिजों होनोगोनां रांखौ बिनायगिरिनो दैथायहरनाय जागोन आरो जाय बेसादनि थाखाय बिनायगिरिजों रां होजायाखैमोन, बेफोरखौ बिलफोरनि दिरायग्राफोरनो होफिननाय जागोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव बिसावराय अदालते गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ बानायदोंः (9) बिनायनायाव दाय होजानाय बायदि बाहागिफोरनि गेजेराव माबाफोर गोरोबनाय आरो/एबा राहाफोर दं नामा? 10) बिनायगिरिया बिनायगिरिनि ट्रास्टि आरो/एबा थानदैमोन नामा? आरो (11) बिनायगिरिजों बुंजानाय बायदि बाहागिफोरनि गेजेराव माबाफोर फोथायजाथाव सोमोन्दो दं नामा? 714 बिसावराय अदालते बेफोर गासिबो आयदाफोरनि सायाव नंगुबै आरो बिनायगिरिनि फारसे मोननाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदों। (9) बिसावरियाव थानाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिनायगिरिनि थाखाय बेसादनि नेमबादि सानरिखिफोरखौ बिनायगिरिनि बेंक एकाउन्टाव लाखिना दोननाय जागोन। 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391 391
रेशनआ बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोन। बबेखानि बेयो कलकत्तानि बाहागोआरिफोरजों बेंकजों लाजानाय गोनां गोरोबनाय एबा साजायनायखौ एंगारनाय नङा। बिनायगिरिनि सानरिखियाव दाहारखौ बिनायगिरिनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव 13.9.50 निफ्राय खालामनो जागायदोंमोन, जेराव बुंजानाय गोरोबथिया बेंक आरो एस
टी
ब्रादार्सनि गेजेराव मार्च, 1951 मायथाइयाव जादोंमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा बे मोनदांथियाव दैदेनो दि बिनायगिरिनि सानरिखिनि थाखाय बिलफोर आरो मासुलफोरनि होनायनि सोमोनदोआव बेंक आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय एबा राहा दंमोन आरो नङाब्ला आरो बेंकजों गावनि गुदियाव मोन्नाय बैफोर बेसादफोरखौ दोनथुमनायनि सोमोनदोआव, जायनि बिगोमा बिनायगिरिआ जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि गेजेरजों नांगौ जानाय समाव बैफोर बेसादफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय। बेफोर फोरमाननि सायाव रेबगान्थिनिफ्राय दानस 'नो हानाय बाङाइसिन बाथ्राफोर। बे बिबाङाव बिनायगिरिनि फारसे फिन होनाय जादोंमोन "नं.
मिलफोराव रां दैथायनाय, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय ड्राफ्ट बायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, बिनायगिरिनि सानरिखि नं
391 खौ डेबिट खालामनानै मुवाफोरखौ दोनथुमनायनि खरसाखौ आबुं खालामनाय, बिनायगिरिनि ट्रेजारि बिलफोर बुथुमनाय आरो एक्सटेनस
पि 56 फारिफोरा बिनायगिरिजों जारि खालामजानाय चेकफोर गैयालासे सानरिखि नं
391 खौ डेबिट खालामनानै बिलफोरखौ गोरोबहोदोंमोन आरो रोखोमसे गुबुन खामानिफोर खालामदोंमोन। बे गासैबो थार सान्ना लानायसिम दैदेनो दि बेंकआ बिनायगिरिनि थानदै महरैबो खामानि मावदोंमोन। बे मामलायाव, बिनायगिरिनि बेबादि एजेन्सिआ फोथायथि आरो फोथायथिनि सोमोन्दोखौ सरजाबफायोमोन आरो जाय बेसादफोरा बिनि बेसेननि होफिन्नायनि सायाव बिनायगिरिनि बिगोमा जादोंमोन आरो जाय बेंकनि आखायफोराव दंबावोमोन, बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय फोथायथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा महरै, बिनायगिरिनि बेंकनि थाथाय 715आ बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव खाजोनाफोरखौ दानस' नायमोन।
बिनि मदद आरो बिनायगिरिनि बोसोनजों मिलफोर आरो कलकत्तानि बाहागोआरिफोरनो मिलफोर आरो बिनायगिरिनि थानदैफोर (कलकत्तानि बाहागोआरिफोर) जों लाबोजानाय बिलफोरनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय रां दैथायहरदोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि कलकत्तानि बाहागोआरिफ्रा बिनायगिरिनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन जेब्लासिम बिसोरो मिलफोरनिफ्राय सामलायजानाय मुवाफोरखौ बोखारनायाव आरो आगरतलायाव दैथायहरनायनि राहा खालामनायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन। बेंकआ बिनायगिरिजों जारि खालामजानाय जेबो चेक गैयालासे एकाउन्ट नं 391 खौ डेबिट खालामनानै बिलफोरखौ गोरोबहोदोंमोन, एक्सटेनस पी 56 सिरिजनि गेजेरजों, आरो बिनायगिरिनि एकाउन्ट नं 391 निफ्राय डेबिट खालामनानै मुवाफोरखौ दोनथुमनायनि खरसाखौ आबुं खालामदोंमोन। एक्सटेनस पी 61, स्ट 'क रेजिस्टारनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनदों दि बिनायगिरिनि थानदैनिफ्राय बारग' नायनि थाखाय बिनायगिरिनि थानदैनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय जेबो सोमोन्दो गैया।
हेंथा होग्रानि थाखाय बेंकआ नारसिनदोंमोन दि बेंकार आरो बायग्रानि सोमोनदोनि अनगायै सादारन आरो हेंथा होग्रानि बेंक गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। नाथाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरखौ नोजोर होनानै आं मोनदों दि बिनायगिरि आरो हेंथा होग्रानि बेंक गेजेराव फोथायजाथाव सोमोन्दो दंमोन। बे बाथ्राखौ बिनायगिरिनि फारसे थि खालामनाय जादों। बिनि मथै, नालिसखौ माखासे बाहागोयाव बेसादनि दैथायनाय एबा ₹1 रांनि समान बेसेनखौ बिथोन होनानै बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै सानरिखि लानो थाखाय सासे कमिस सायनारखौबो थिस 'ननाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेंक आरो बायग्रानि गेजेराव सोमोन्दोनि सोंनायनि बागै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव जुदि जों मोनदाङो दि बिनायगिरिआ बेसादनि बेसेनखौ होदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानि बेंकआ बेसादनि सानरिखिखौ दैथायहराखैमोन, आरो नालिस खालामग्रानि गेजेरावबो रां होग्रानि बेसेननि थाखाय रां होनांमोन।"
जिरायनाय मोन्नायनि गेजेरजों दा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामजादों। आर' जलाइखौ बेखेवनायाव, आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ नारसिनदों दि खुगा गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय बादीनि मामलाया, जाय रोखा महरै बेंकिं ट्रेन्जेकसनफोरनि बेरेखामोन, बेनि सायाव सोनारनो नाङा। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेंकआ बेसाद जगायग्रानि थाखाय मोनसे बुथुमग्रा थानदैमोन आरो फिन होग्रानि थाखाय सासे थानदै एबा ट्रास्टि नङामोन। फिन होग्रानिफ्राय चेक गैयालासे कारेन्ट एकाउन्टाव डेबिट खालामनायनि गेजेरजों बिलफोरखौ गोरोबहोनाया बेंक आरो बायग्रानि सरासनस्रा सोमोन्दोखौ सोलायनाय नङा। कारेन्ट एकाउन्टखौ खुलिना एबा आर' जलाइगिरिनिसिम दैथाय हरनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दोनथुमनायनि गेजेरजों जेबो 'जुनिया सोमोन्दो' नुजायाखैमोन आरो पार्टिफोरखौ बेंकिं फालांगिनि सरासनस्रा कोर्सनि बायजोआव लानो जेबो गैयामोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेंकआ मुवाफोरखौ खालि बेली आरो फिसियारि पार्टिफोरनि गेजेराव जायखिजाया सोमोनदोखौ नाजावदोंमोन।
गाहायनि आदालतफोरजों बेंक आरो ग्राहक सोमोन्दो जाहाजाव फोथायजाथाव सोमोन्दोनि सायाव रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायनि सिनायथि। जों बिथांजों गोरोबदों दि गोजौ आदालत आरो बिसावराय अदालते बे फोथायनायाव थार नङामोन दि बै बेसादफोरनि सोमोनदोआव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे फोथायजाथाव सोमोन्दो थानो हागौ जायनि थाखाय नालिसनि दाबिआ बिथा खालाम जानायमोन। बे बिजिरनाया गुबैयै बादीनि कारेन्ट एकाउंटाव डेबिट एन्ट्रिफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बिलफोर बुथुमनाय, मिलफोराव रां दैथायनाय, मुवाफोरखौ दोनथुमनायनि खरसाखौ आबुं खालामनाय आरो बैनो बादीनिफ्राय चेक गैयालासेबो कारेन्ट एकाउंटाव डेबिट खालामनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेफोर मावथायफोरा मोनसे बिजिरनायाव दैदेनगोन दि बेंकआ बादीनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो बे रोखोमै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फोथायजाथाव सोमोन्दो दंमोन। नाथाय जों बे खान्थियाव जेबो मोननो हायाखै जाय बाहेरा बाहेरा बाहेरा सोमोन्दो लायो आरो लर्ड बेंकारिङा बुङो दि बेंकफोरनि सानफ्रोमबोनि गाहाय बेंकिं मावखान्थिया लर्ड बेंकारि।
कारेन्ट सानरिखिफोरखौ सालायनाय जायो, जेराव बे बायदि मोनसे रोखोमनि हाब थायो, जेराव फालांगियारि रांख 'नि गासैबो सेटआ गिदिंबोयो। कारेन्ट सानरिखिनि जेबो गनायजानाय बुंफुरलु गैया, बबेखानि बेनि सरासनस्रा महराव बेखौ गोरलैयैनो सिनायथि होनाय जायो। बेबादि सानरिखिनि गुबै आखुथाया बेनो दि बायग्राया बेनिफ्राय गावनि रांखौ सुख' यो, एबा गावनि बेंकारनिफ्राय दाहार महरै मोन्नो हानाय जायखिजाया एडभान्सखौ मोनो, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि सुख 'नायया गावनिनो एबा थार्द' पार्टिनो जाथों मानो। सरासनस्रायै सुख 'नायखौ चेकनि मेसिनारिनि गेजेरजों खालामनाय जायो आरो बिनि उलथा महरै बायग्राया गुबुन रोखोमै खिन्थियाब्ला बेखौ फोरमायो दि 717 चेकखौ कारेन्ट सानरिखिनि क्रेडिटनि थाखाय होनाय जायो, आरो बेफोरखौ बेबादि जमा खालामनाय जायो। जों नुबाय दि बायग्राया जेब्ला गनायथि होयो अब्ला बांद्राय सुख' नायखौ कारेन्ट दाहार महरै लानाय जायो। बिसोर थारै कारेन्ट एकाउन्ट आरो ओभरड्राफ्टनि गेजेरजों बोसोन होजायो।
बेंकारिफ्रा गावसोरनि ग्राहकफोरनो रां होनाय नङाबा रां होनाय नङा। "(लर्ड च 'र्लेनि 6थि एडिशन 167 168आव) पेजेट्स ल' अफ बेंकिंगआव, 9थि एडिशनआव, 82 83आव बुंनाय जादों दि" कारेन्ट एबा ड्र 'यिं एकाउन्टआ क्रेडिट एबा बांद्राय लानाय एकाउन्ट जानो हागौ। क्रेडिट एकाउन्टआ ग्राहकजों होनाय रां, चेक आरो बिथांनि थाखाय बुथुमनाय बिलफोर, कूपनफोर, सुद आरो मुलाम्फाफोरखौ बेंकार आरो गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थोंजों होनायनि गेजेरजों बानायनाय जायो। गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ मोजाङै होनाय जाया। मोनसे खेब बिसोर कारेन्ट एकाउन्टाव थांब्ला, बेखौ मोनसे आबुं दाहार होनना मानिनाय जायो। "बेयो बेंकिं सामलायनायनि सरासनस्रा आदब आरो बे मामलायाव कारेन्ट एकाउन्टखौ सामलायनाया बे खान्थिनि बाहेरायाव नुनो मोनो, आरो बेनिखायनो जेबो रेफारेन्स थानो हाया? उननि सोंनायाव रां लानाय बेसादनि थाखाय बेंक एजेन्टआ दाबि खालामगौमोन नामा?
सुबुरुनखौबो गावनि आर 'जलाइयाव थार नुनो मोनो। रांख' फोरा मुवाफोर, बेसादफोर, सेक्युरितिफोरनि बिबानफोरखौ बेली महरै लायो आरो ट्रास्टि एबा थानदै महरै नङा। जामिनआ मोनसे थि बिथोनजों मोनसे चैटेल (एबा गावारि सम्पथिनि गुबुन बेसाद) नि दखलखौ दैथायनाय एबा बारस्लायनाय जाय रोखोमसे रेसखौ बेलारनो होफिन्नायनि गोनांथि जायो एबा बेलारनि बिथोन बायदियै बेलीजों मोनसे थि रोखोमै सामलायनायनि गोनांथि जायो। एजेन्सि आरो बेलमेन्टनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि आखुथाया बेनो दि बेलीया बेलारनि थान्दै नङा। बियो खालि बेलारनि गनायथिजों (कन्ट्रेक्टनि सिङाव एबा गुबुन रोखोमै), गावनि सम्पथिनि सोमोनदै बेलारनि माखासे गोहोफोरखौ बाहायो। नैथि, बेलीहा बेलारनि फारसेनिफ्राय कन्ट्रेक्ट खालामनो जेबो गोहो गैया; आरो बियो बेलरखौ जेबो दायगोनां खालामनो हाया, खालि फ्रिडर महरै, फ्रिडमेन एजेन्सिनि थाखाय जेबो खामानि मावनो हाया। (23थि एडिशनखौ नायग्रोमना ला)
बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दोआरि एबा आयेनारि सोमोन्दोखौ सोलायनो हानाय गोहो आरो बेनिखाय, बेखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैया दि बेंकआ सादारन नांलायनायनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेंकआ बे आपिलाव जाफुंसार जानो हागौ। गाहायनि आदालतफोरजों रेबगान्थिनाय सैथोखौ नोजोर होनानै, बेयो जेबो गोनांथि गैया दि बेंकआ बेली महरै खामानि मावदोंमोन ना गुबुन जायखिजाया गोहोआव। बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि सायाव बेयो फोरमान जाबाय दि बिनायगिरिआ बेसादनि बेसेनखौ होदोंमोन जायनि सायाव बिथाङा मोकद्दमायाव दाबि खालामदोंमोन। बबेखानि, बेंकआ आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि बेसादफोरा सासे शिशु रंजन सेन, जाय बिनायगिरिनि गनायथि होजानाय थानदैमोन, बिनाव दैथायहरजादोंमोन। नाथाय सोमोन्दो गोनां समाव बिनायगिरिआ गावनि थानदैखौ लिंहरदोंमोन आरो रामखौ मोनामोन आरो बिथाङा रांबो मोनामोन, नाथाय रांख' आ रांसु सेनुखौ बिनि माखासे गुदि फोरमानफोरखौ नायबिजिराखैमोन।
घ
बिनिखाय सैथोआ बेनो दि रांख 'आ बिनायगिरिनिफ्राय बेसादनि बेसेनखौ मोनखांनायनि उनाव बिखौ होनो फेलें जादोंमोन। बे बिजिरनाया गोब्राब नङा आरो थारै बाथ्रा दानथेलायनाय नङा मानोना रांख' आ शिशु रंजन सेन एबा धनी रामखौ फोरमान होनो थाखाय लिंहराखैमोन। बेनिखाय रांख 'जों होनाय फोरमानआ बिनायगिरिनो बेसाद दैथाय हरनायनि सैथोथिखौ गायसननो थोजासे नङामोन। रांख' आ बेसेन गैयै एबा बान्था महरै बिथांखौ बिबान होनाय सम्पथिनि एखे जोथोन लानो गोनां जायो मानोना सासे आरजाथावै प्रु डेन्ट आरो सांग्रां मानसिया रोखोमसे बुंफुरलुनि गावनि सम्पथिखौ लानो हागौ। (नायः हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर 4थि एडिशन
3 पेरा 93)
थारै रां होनाय बेलेया बांसिन जाथावना जोथोन बाहायनांगोन आरो बिथांनाव जमा खालामनाय बेसादनि बिगुमाजों सोमोन्दो थानाय गासैबो सांग्रांथिफोरखौ बाहायगोन होनना आसा खालामनाय जायो, जुदि रांख 'रनि बिगुमानि बिगुमाया थार नङा।
eeday 4th ed
p
81; (ii) F
E
Ferry 5th ed
p
21 जों बेंकिंजों सोमोन्दो थानाय आयेन आरो सर '। बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेंकआ गनाय जानाय बायदि जिनिसफोरखौ होफिन्नायनि एबा बादीखौ समान बिबांनि रां होनायनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हायो। जुदि जों बेखौ सान्ना लायो दि बेसादखौ गोरोन्थि सुबुंनाव दैथायहरनाय जादोंमोन, अब्ला बेंकआ बादीखौ होनायनि बिबान लानो गोनां जायो। बेबादि थासारियाव ग्राहकनि सायाव बेंकारनि बिबाना गोरोनथि फोरमान जायाब्लाबो आबुं जायो। हाल्सनि इंलेन्डनि आयेनफोराव (गोजौ, दफा 94), बेखौ बुंनाय जायो दि "जेराव बेंकआ गोरोन्थि सुबुंनाव मुवाफोरखौ दैथायहरो, जेराव बिफोरखौ बिगुमानि खाथियाव खोमाना लायो, अब्ला बेंकनि दाहारा आबुं, जेराव गोरोन्थिनि जेबो गुदिमुवा गैयाब्लाबो, जेराव गोरोन्थिनि राहाजों नाजावनाय जायो। बेनि सिगाङाव मोनसे आर्ट अर्डारनि गेजेरजों नाजावनाय जायो।"
गावसोरनि बायग्राफोर एबा बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरखौ बिथोन हो, आरो जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो बे मामलाया बै सर 'निफ्राय आलादा जानांगौ। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो, नाथाय बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों बुंजानाय गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय नङा। एन
पि
भि
आ आर 'जलाइखौ नागारदोंमोन।
