1989 नि नं
1275 बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि
37 आई/2 जौखोन्दोखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आरो आद्रा थानाय 62 1/2 जौखोन्दोखौ सुपरवाइजर आरो ड्राफ्ट्समेनफोरनि सोलायनायजों आरो जूनियर इन्जीनियारफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगोन। नेमबादि थोंजों थिसननाया जेब्लानो नांगौमोन आरो सिमा बारलांनायफोरखौ थोंजों थिसननायनि जायगायाव दोननाय जादोंमोन। के
शिवा रेड्डी आरो अर्स बनाम स्टेट अफ ए
पि
आरो अर्सआव बे रोखोमनि बादायनायाव आर 'जलाइफोरनि मोनसे हानजाखौ फोजोबनाय समाव; बे कर्टनि सानै जज बेंचा कटानि बारा पदोन्नति मोननाय इन्जीनियारनि गासै हानजाखौ खायसो खालामनायनि सोलायै, गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "जागायजेननायनिफ्रायनो नेमफोरखौ बाहायजायैनि बिथायाव गेजेर-गेजेर बैसोगोरानि सोंनायखौ फिन खेवनाया गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ आरो बेखौ खम खालामनो गोब्राब जागोन, नाथाय जों मानो रायजोनि थिसनजानायफोरखौ नेमफोरनि सिङाव थि महरै मोन्नो हानाय खान्थिनिफ्राय खमसिन मुलामफा मोननो नाङा।
थिसननायाव आरो बिथांखिखौ मावफुंनायाव बेखौ मानिनो गोनांमोन। नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय रायजो सोरखारा होनाय बुंफुरलुआ जोंफोरखौ एसेबो गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, जों बिथोन होयो दि 31 दिसेम्बर, 1982 मायथाइसिम, रायजो सोरखारा मावमिनाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखोआव थार गुबै मासिफोरखौ थि खालामथारनांगौ। बेबादि मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोन, बे थाथाइखौ थि खालामथारनांगौ। जौगाथाइफोरा गुबै मासिफोरनि 62 1/2 जौखोन्दोसिम सिमागोनां जानांगौ आरो खालिफोरनि 371/2 जौखोन्दोनि सोमोनदै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोन। सरासनस्रा नेमफोरा गुबै मासिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोनि सिमानि सिङाव थानाय मासिफोराव बाहायजाया आरो प्र 'मियाव दोननायफोराबो, बैफोर मासिफोरा गुसुंसिनब्लाबो, रायजो सोरखारा थिसननायनि थोंजों राहा लानो हागोन।
बेनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव 31 दिसेम्बर, 1987 सिम थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थिसननायनि सरासनस्रा आदबखौ उनसंनानै गासै गुबै खालिफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोनि सिमानि सिङाव मासिफोर दं। ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै मददगिरि इन्जीनियारनि केडारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ सेप्तेम्बर 1988 नि जोबनायसिम फिन लानाय जागोन, बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै गोजौसिम होफिननाय। बैयाव 706 आ अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ जर 'खा नेमफोरखौ गोरायै मानिना हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखोआव थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जागोन। "रायजो सोरखारा बिथोनफोरखौ बाहायफिननो सिगां फैदोंमोन आरो सावरायजानाय बिथोनफोरनि बिथायाव थियारि खालामजानाय बैसोगोरा फारिलाइनि ड्राफ्टखौ फोसावदोंमोन। बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै ड्राफ्ट लिस्टआ इं 1982 माइथायाव फारि नं
234 निफ्राय 269 सिम थोंजों थिसनजानायफोरखौ फारि नं
239 सिम हेंथा होआलाबानो दोनदोंमोन। फारि नं
2703 आरो आद्रा थानायफोरखौ फारि नं
1982 नि बेरेखायै फारि नं
300 आव दोननाय जादोंमोन।
इं 1989 माइथायनि 369 माइथायाव सी
राधाकृष्ण रेड्डी एन्ड अर्स बनाम स्टेट अफ एपी एन्ड अर्स
आ सिगाङाव एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिन्थिदोंमोन। इं 1989 माइथायनि 10 नवंबरनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सानै जज बेंचा बुंनाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोनः "शिवा रेड्डीनि मामलायाव बे कर्टआ मोनदों दि पदोन्नति मोनग्राया कोटा बारबायमोन आरो सिमा बारायै मासिफोरनि बेलायावबो नेमबादि जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि प्रम 'टीफोरा माखासे बोसोरनि मावमिनाव दोनखांनायनि उनाव नेमबादि खालामनाय जादोंमोन आरो रेगु लाराइजेशनखौ खायसो खालामनाया सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैगोन, नेमबादि खालामनाया हेंथा होजायाखैमोन। बे कर्टनि थांखिआ रोखा महरै गावसोरनि कटानि बारा पदोन्नति होग्रानि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव नेमबादि खालामनायनि मुलाम्फाखौ बोखारनाय नङामोन, नाथाय कर्टआ बेबादि नेमबादि मावख' गिरिफोरखौ बेबादि कोटा नि बांद्राय मुलाम्फाखौ मोननो गनायथि होआमोन।
बुंनाय जायो दि बे क 'र्टनि थांखिया सरकारि बिथोननि गेजेरजों होनाय बायदि। जों सरकारि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय जेबो थार जाहोन नुनो मोना। बेबादि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे ड्राफ्ट सिनिय' रिटि लिस्ट थियारि खालाम जाबाय आरो फोसावनाय जाबाय। जों बुंनाय जादों दि हेंथा मोन्नाय जाबाय आरो थि मावख 'आरिफोरजों सरासनस्रा आदबजों सामलाय जागोन। बे रिट पिटिशनखौ बे अभियोगखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन दि सरकारनि बिथोनआ बिजिरनायाव दिन्थिजानाय गोरोन्थि साननायनि सायावमोन आरो बेबादि गोरोन्थि दंब्ला बेखौ थाबैनो फोसाबनांगौमोन। दा जेब्ला जों मोनदों दि सोरखारि बिथोनआ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनाय, बे रिट पिटिशनखौ नागारनांगौ आरो गावारि जेंनाफोर, माबाफोर दंब्ला, ड्राफ्ट सिनिय' रिटि लिस्टनि बेरेखायै 707 खौ बिजिरना लानाय जागोन, जों मिजिंथियो, आरजाथाव मावख 'आरिजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि बिथायाव गनायनाय जागोन। "
बिथाङा बुंदोंमोन दि जौगा होग्रानि सायाव गोब्राब अनागारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि आरजिनाय मोन्थाइखौ खायसो खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि माखासे थोंजों थिसनजानायफोरखौ बिसोरनि गुबै थिसननायनि सिगां सिबिथाइखौ सानना बैसोगोरानि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव बे कर्टनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि सिबिथायनि गोलावथिखौ साननायनि थाखाय थिसननायनि सिगां मावसोमनायनि मोनसे गनायथाव थाथाइजों सानजायोमोन। जेब्ला बिथांनि दायखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामनो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, कर्टआ कटानि उलथा नेमखानथिखौ खायसो खालामैनि थाखाय जोबोद समान नोजोर लादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गासैबो जोथोन लादोंमोन दि न्यायनि जाहोनखौ खहा खालामजायाखै आरो गनायजानाय बेसेनगोनां गलायमोन्देरजों मोनसे समानथायखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। 1982 मायथाइनि उनाव मोनसे समनि थाखाय बिजिरसंनाय समनि थाखाय गनायथिनि मोनसे थि जाहोनमोन।
बै समनिफ्राय ज 'खालामनाय; आरो (ii) गोलाव सम बारलांनायजों सोमजिहोजानाय थि खालामनायनि मोनदांथिखौ जोनोम होनो थाखाय 56 बोसोरनि समखोन्दोआ बांद्राय गोलाव सम नङामोन। जौगाथायगिरि इनजिनियारफोरा गावसोरनि बिबाङाव खुसि आरो बाखनायजानांगौमोनदि बिसोरनि नेमखानथिआ खायसो खालामजायाखैमोन आरो 1982 मायथाइनि सिगाङाव बैसोगोराबो गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बेफोर मुलामफाफोरनि सोमोनदै जाय बिसोर सोलायसोल' निफ्राय आरजिदोंमोन, बिसोरो बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बिसोरनि जाहोनआ गोहोम खोख्लैजादों आरो बिसोरनि थाखाय न्यायखौ नेवसिनाय जादों, बिसोरनि मोनसे हानजाखौ 1982 आव थिसनजानायफोरनि गाहायाव दोननानै। जों सानाखै दि आर 'जलाइफोरनि बे हानजाखौ बोखारनायनि थाखाय बे कर्टआ ड
जी
मारुलासिद्दा बनाम ड
टी
जी
सिद्दाफ्या आरो ओर' सआव बुंनाय गनायथिखौ मुंख 'नायनि अनगायै आरोबाव जेबो बुंजानांगौ।
मा एबा साजाया आरजाथाव नङा, नाथाय बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो दि बिथाङा गोख्रोंथिजों सहायगोन आरो गावनि गोसो बायनायखौ दबथायनानै गावखौ गोरोबहोगोन जेब्ला बिथाङा सासे लोगो मावग्राखौ मोनसे थाथायाव जौगाहोयो जायखौ बिथाङा गावनो लुबैदोंमोन। 708 सरासनस्रायै, जों दिन्थिमहरारि बेसेन होयोमोन नाथाय बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि थाथायाव मोनसे आरजाथाव गोरोबहोनो गनायथि होनो आरो बिसोरनो जेबो गोदान दुखु होनायनि मोनदांथि होनो नाङा, जों बेबादि खालामनायनिफ्राय बारग 'यो। पी
एस
एस
आर
आर
आर
पिटीशनफोरा नागारजादोंमोन।
