1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4055। आर
एस
ए
नं
2092 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
एम
नायर। आर
पी
आगरवाल आरो रिप' न्देन्टनि थाखाय यू
एस
प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। पान्जाब रायजोनि जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ रिप' न्देन्ट, नछात तार सिंहजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो। बादी रिप 'न्देन्टआ जेब्ला 17.2.1971 आव मोनसे जाथाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव हेद कनस्टेबल काहन सिंह आरो साब इनस्पेक्टर बलदेव सिंहजों लोगोसे बादीनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। बादीनि बेरेखायै खालामनाय दायआ बेनोमोनदि बिथांखौ हमथ' नाय जादोंमोन आरो सासे दायगोनांखौ गुरदियाल आरो बलदेव सिंहनि सायाव देहायारि गाग्लोबदोंमोन। अभियोग खालामग्राखौ 34 दफाफोरनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोम्बो जि दानसिम साजाखौ जौसिन बिजिरसालिनि थाखोसिम लाखिदोंमोन। बेनि उनाव पाटियालानि सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ बादीखौ 20.4.1976 नि सायाव बोखारदोंमोन। गासिबो होखारनायनि बे बिथोनखौ आथिखालनि नालिसाव आयेन गैयै होन्ना जुजिनाय जादोंमोन, जायखौ 6.11.1982 नि सायाव गायसन्नाय जादोंमोन। गोबां बिरोंदामिनारि हेंथाफोरखौ लानायनि अनगायैबो, नालिसखौ गुननि सायाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, लोगोसे सिमानि बिथायावबो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बाहागोलोजों खालि मोन्नै सोंथिफोरल 'नारसिन्नाय जादोंमोन, जेरै, नालिसखौ सिमानि गेजेरजों होबथादोंमोन ना नङा आरो होखारनायनि बिथोनआ बे बिथायाव आयेन गैयैमोन ना नङामोन दि हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सादारन बाथ्रा दानथेलायनायखौ श' क 'ज न' सिसजों होजायाखैमोन। मोन्नैबो बाथ्राफोरखौ बादीनि बेरेखायै गियान गोनां 824 नि गाहायनि बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन आरो बिनि मथै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बादीनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन दायगोनां कनस्टेबेला काहन सिंह, जाय बादीजों लोगोसे दायगोनांमोन, बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय होखारनायनि बेरेखायै मोनसे गुबुन नालिसबो दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बे नोजोरजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि आइन बायदियै साजानि गोदान बिथोन होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन, नाथाय काहन सिंहनो आरोबाव साजा होजायाखैमोनब्लाबो, बिनायगिरिनि मावमिना जोबबाय। बे बिथायाव दायगोनांनि आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन जायखौ गिबि आपिल कर्टआ नाजावदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरनायाव मोनसे जोबोद सुंद' सावरायनायनि उनाव कर्टआ मानिदोंमोन दि दायगोनांनि बिथोनआ गावनोगोरोमथिनि बिथायाव उदायैमोन आरो बेनि सिगाङाव, सिमानि बारआ बाहायजाया। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे थिरांथाआ मोनसे फिसा साजाखौ होनो हानाय गोहोखौ होबथायनाय नङा, बेबादि मोनसे साजाखौ मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो गुबुन मावख' आरिफोरजों लोगोसे बिथांखौ बिजिरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया गावनि जेलाव थानायनि थाखाय मावजानाय समनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोकद्दमायाव थिरांथाखौ उनसंनो थाखाय एचखौ एसे समनि थाखाय मावमिनाव फिन थिसन्नो गोनां जादोंमोन मानोना बिथांनि बोखारनायनि बिथोनखौ बे सोमोनदोआव कमपे टेन्ट नङि मोनसे मावख 'आरिजों हगारनाय जादोंमोन, आरो उनाव बिथांखौ फिन बोखारनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादों दि गुबुन सासे साजा होजानाय कॉन्सटा ब्ल सुरिन्दर सिंहखौ क्रिमिनल कर्टजों प्रबेशननि 825 मुलामफा होनाय जादोंमोन आरो बिनि मामालाया, बेनिखायनो, फारागथि गोनां। एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि बिजिरनायनि जोबथा पेराग्राफानि जोबनायथिंबो, बे जाथावना दि "बिथांजों लोगोसे साजा होजानाय गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ उनाव साजा होजानो हागौ" (थामहिनबा, बादी) खौ गनायनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि सिमानि सोंनायनि सायाव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि बिजिरनाया रोखा महरै आयेनारि नङि मानोना जेबो बिजिरनाया मोनसे आयेनारि सिमा गैयै सानना लानाय जाया जेराव अभियोगनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जखौ आनजाद नायजानांगौमोन।
नालिसनि थाखाय मावआगाननि बाहायनाय आरो बेनि उनाव बै सोरां दिटारआ मामलायाव बाहायजानाय सिमा आयेननि थार लिरबिदांखौ बोखारो। गिबि अपीलेट कर्टनि नायसंनायनि बेरेखायै गोब्राब हेंथा लानाय जादों, जाय माखासे थाथायफोराव बादीखौ खालि फिसा साजाल 'होनो गनायथि होयो, आरो बानथा आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आथिखालनि बादीआ फारागथि गोनां। गोजौ अदालते रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनांगौ आरो केसखौ जोबथारनायाव मसन स्टेजावसो थिरांथा लानांगौ मानोना केसआ मोनसे गोजाम। गोदान फोरमान थिसननायनि थासारियाव, गोजौ अदालते बादीखौ सोमोन्दो गोनां नेवसिगारनाय फोरमान दाखिल खालामनो गनायथि होगोन। गिबि आपिल कर्टनि बिथोननि बाहायनाया गोजौ कर्टजों नैथि आपिलनि जोबथा फोजोबनायसिम थाद 'जागोन। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
