vl आपिल नं
17 आरो 1989 नि 18। कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 1987 C नि आपिल नं
E/2 123 आरो 1987 C नि अर्डार नं
738 आरो 1988 C नि अर्डार नं
2 124 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय, के
परासरन, वी
बालचन्द्रन आरो एम
वी
माधव रावआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। अशोक एच
देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री इंदु मलहोत्रा आरो पी
परमेश्वरनआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बेफोर मोन्नै आपिलफोर (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) बेफोर मेसार्स रोहित पल्प एंड पेपर मिल्स लिमिटेड (बेनि उनाव 'असेस' महरै मुंख 'नाय) नि दाबिनिफ्राय ओंखारो।
लेखा बिलाइ ब 'र्ड। बेसेन थि खालामग्राजों बाहायजानाय मोदोमआ बैफोर दोरोङारि नङि गोथां मुवाफोरनिफ्राय बानायनाय मोदोम मुवानि लिरथाइजों 50 जौखोन्दोनि बांसिन जायो। लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब' र्डआ आयेननि गिबि फारि आइटेम 17 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा मुवाफोर। गोजौनि बेसादनि सोमोनदै सेनट्राल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 8 (1) नि सिङाव 1984 माइथायनि 1 मार्चाव मोन्नै फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबि फोसावथाइ नं 1984नि फोसावथाइ नं 24आ, गोजौनि बेसादनि सिङाव गोग्लैग्रा बेसादफोरनि सायाव दिहुनथाइ खाजोनाखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सिमागोनां खालामदोंमोनः 802 खोन्दो नं। बरनायनाय हार 1
सेबखांनाय आरो लिरनायनि लेखा बिलाइ। जि जौखोन्दो एड वेल 'रेम पेपारजों लोगोसे मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव से रोजा रां। गासै रोखोमनि लेखा बिलाइफोरा सरासनस्रायै जि जौखोन्दो एड वेल' रेम जायखौ क्राफ्ट पेपार (इनक्लुजों लोगोसे से रोजा डिं पेपार आरो दाइनजौ मिडियाम टाइप पेपार लाइनार) बुंनाय जायो।
जेरै, पाल्प ब 'र्डजों लोगोसे से रोजा दाइन डुप्लेक्स ब' र्ड आरो ट्रिपलएक्स ब 'र्ड। मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव सेजौ जि रां। लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब' र्ड, गुबुन जि जौखोन्दो एड भ्यालुरेम जाय S.Nos आव थि खालामनाय जादों। लोगोसे से रोजा ब्रै 1 निफ्राय 3
सेजौ थामजि रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन। नैथि फोसावथाइ, 1984 नि फोसावथाइ नं
25, जायजों जों थोंजों सोमोनदो दं। बेयो फारियाव आइटेम 17 (1) नि सिङाव फैनाय लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब 'र्डफोरनि बेलायाव मोनसे रायलायनायनि थाखाय गनायथि होयो, जाय मुवानिफ्राय बानायनाय, मुवाफोरनिफ्राय बानायनाय मोदोम मोदोम लिरथायनि लिरथाइजों 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा (औव, गोरा दंफां, सफ्टवुड, रिड एबा रागनि अनगा) आरो जायखिजाया रांखान्थियारि बोसोराव एप्रिलनि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव क्लिय' र खालामनाय जायो। गाहायनि हारफोरा गाहायाव होनाय बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन।
क्राफ्ट पेपाराव मेट्रिक टन पेपार ब 'र्ड महरै मिथिजानाय (सिगांनि रांखान्थियारि डिंग पेपार आरो पेपार बोसोराव, क्राफ्ट लाइनार ट्यूरार महरै मिथिजानाय मोनसे मेनुफेकनि रोखोम खावसेनि ब' र्डजों एबा ब 'र्डफोराव, मोनसे एबा क' रेगेटिंग बिजोंनिफ्राय) गोबां कारखानाफोर, एबा मोनसे कारखानानिफ्राय 65 ग्राम एबा बेनि बांसिन एबा मोनफ्रोम बर्ग मिटारनि फारसेनिफ्राय मोनसे मुवानि
एबा बांसिन दिहुनग्राफोरा 3,000 मेट्रिक टन बाराखैमोन। 803 (iii) गुबुनफोरा मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव Rs.560। (i) लिरनाय पेपार मेट्रिक टन
गासै रोखोमनि पेपारफोरनि क्लियरेन्सनि गासै बिबां (ii) सरासनस्रा मेट्रिक टन महरै मिथिजानाय गासिबो रोखोमनि पेपारफोर Rs.730 आरो पेपर ब 'र्डफोर। सिगांनि क्राफ्ट पेपर (मोनसे बोसोर, एबा मोनसे ग्रामनि थाखाय मिथिजानाय पेपर ब' र्डफोर, एबा मोनसे वर्ग मिटारनि थाखाय मिथिजानाय पेपर, एबा मोनसे वर्ग मिटारनि थाखाय मोनसे कारखानायाव एबा मोनसे
3, 000 मेट्रिक टननि बारा नाथाय 7,500 मेट्रिक टन नेसनि बारा नङा। (iii) गुबुन मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 7,500 मेट्रिक टननि बारा नङा। (i) सेबखांनाय आरो गासै क्लियरेन्सनि गासै बिबाङा लिरग्रा लेखा बिलाइ मेट्रिक टन। (ii) सिगांनि फिन क्राफ्ट पेपार आरो रांखान्थियारि बोसोर महरै मिथिजानाय लेखा बिलाइ ब 'र्डफोर, (पा एबा पार एन्ड पेपार बानायग्रानि फारसेनिफ्राय, क्राफ्ट रीज महरै मिथिजानाय मोनसे एबा बांसिन नंगुबै रोखोमनि ब' र्डफोरनिफ्राय एबा फेइनार एबा कर्रागा कटरीनिफ्राय एबा टिं मीडियामनि फारसेनिफ्राय) दिहुनग्रानि समान मोनसे एबा बांसिन मुवानि, सिगांनि एबा 65 ग्रामनि बारा, मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 7,500 मेट मेस
ट्राइक ब 'र्डफोर, नाथाय 16,500 मेट्रिक टननिफ्राय बारा नङा। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
"बबेखानि, गोजौनि गनायजानाय बेसेनफोरनि गनायथिखौ फोसावथायनि गनायथिफोराव थि खालामनाय माखासे गोनां थाथायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेफोर गनायथिफोरा लिरदोंमोनः" बेबादि दि कारखानायाव औव 'एबा दंफांनि मोदोम बानायनो थाखाय फांथेजानाय लायफां गैया। आरोबाव गनायथि होनाय जादों दि बे फोसावनायाव थानाय एंगारनाया सिगारेत टिस्यु, ग्लासिं पेपार, ग्रीस प्रुफ पेपार, क' टेटेड पेपर (म 'म गोनां पेपारजों लोगोसे) आरो मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 25 ग्रामनिफ्राय बारा नङै बेसादनि पेपाराव बाहाय जानाय नङा। "1985 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइ नं
45 अक्ट' नि सायाव भारत जुथुमनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौबो बेयाव थि खालामनो हायो। लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ बर्डआव सिगां लिरजानाय बेसेनफोरा आइटेम 17 (1) नि सिङाव गाहायाव होनाय रोखोमै गोग्लैयोः बरनायनायनाय नं
आर
प्रिन्टिं नं
1 आरो क 'मेटेड पेपार (1 टन) आरो
मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 25 ग्रामजों लोगोसे से रोजा बा बर्ग मिटार रोजा रोजा बा रां। (iii) गुबुन जि जौखोन्दो एड वेलरमजों लोगोसे से रोजा बाजौ बा रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन। गासै रोखोमनि लेखा बिलाइफोर। जि जौखोन्दो एड वेलरमखौ म 'नलि महरै क्राफ्ट आरो से रोजा बाजौ लेखा बिलाइ (क्राफ्ट लाइनार टन एबा करगेटिंग मिडियम महरै मिथिजानाय मोनफ्रोम मेट्रिक रोखोमनि लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब' र्डफोरखौ लाफाना) मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 65 ग्रामजों समान एबा बांसिन मोनसे मुवा। 805 3
खोबथेनाय लेखा बिलाइ (जि जौखोन्दो एड वेलरम वैक्स पेपारखौ लाफाना) आरो से रोजा गुनि लेखा बिलाया मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव से रोजा थामजि बा ग्रामनिफ्राय बारा नङै मोनसे मुवा (बै टनफोरनि अनगा सारि नं
1 आव मख 'नाय)।
डि, डुप्लेक्स ब 'र्ड आरो सेजौ जि रां त्रिप्लेक्स ब' र्ड
मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव। लेखा बिलाइ आरो ब 'र्ड, गुबुन जि जौखोन्दो एड भ्यालुरेमा लोगोसे से रोजा ब्रै सारि नं
1 निफ्राय 5जौ थामजि रां मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव थि खालामनायफोरनि रुजुनायाव। बेसेन थि खालामग्राया गिबियाव फोसावथाइ नं
24/84 नि बिथिङाव बिनि दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना होदोंमोन, नाथाय उनाव फोसावथाइ नं
25/84 जों थि खालामजानाय कन्सेसनल हारफोरखौ दाबि खालामनो सानदोंमोन। कम्पानिया आर्ट पेपार आरो क्र' म 'पेपार बानायगासिनोमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बे मोन्नै रोखोमनि लेखा बिलाइफोरा "प्रिन्टिं आरो राइटिं पेपार" थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो मोनसे सरासनस्रा जाहोन दि बेफोर मोन्नै बेसादफोराबो नैथि बिथोनआव बाहाय जानाय "क' टेटेड पेपार" नि सिङाव गोग्लैयो। मानोना क 'टेटेड पेपारखौ फोसावथाइ नं
24/84 नि गेजेरजों दिहुनजानाय पारमिटनि गेजेरजों लानाय जायो।
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनल (सी
ई
जी
ए
टी.) जोंबो रोखा खालाम जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ जोबोद गुसुं समनि थाखाय फोजोबदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोनः 806' 37। बेयो जोंनो नैथि सोंनायाव लाबोयो दि आर्ट पेपार आरो क्र 'म' पेपारआ 1984नि फोसावथाइ नं
25 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा। जों आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोरखौ सांग्राङै सान्दों। जों 1984 नि फोसावथाइ नं
24 खौ फोसाबनाय महरै नायबाय आरो नोजोर होदों दि नैथि बिथोनआ एंगारनायनिफ्राय एंगारनाय, गुबुननि गेजेराव, खोबथेनाय पेपार (मोम गोनां पेपारखौ लाफाना)। आर्ट पेपार आरो क्र 'म' पेपारआ खोबथेनाय पेपारफोर होनना जेबो नेवसिनाय गैया। बेयो थार जानो हागौ दि बेफोर नैथि बिथोनआव मुंख 'नाय गुबुन बिथोन बिलाइफोर, दारिमिनारि रोखोमफोरनि पेपारफोर आरो लिरनाय आरो प्रिन्टिं रोखोमफोर बायदि नङा। गासैबो एखे जेब्ला बिथोन होनाय सोदोबफोरा रोखा जायो, जोंनि थाखाय जेबो रोखा सोदोबफोर गैया, आरो बेनिखायनो जों आर' म 'नि बेरेखायै बिथोन होनाय सोदोबफोर मोन्नो हागोन।
1984 नि फोसावथाइ नं
25 नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बिसावरायगिरिया ट्रिब्युनलनि बे बिथोनजों दुखु मोनो आरो बेनिखायनो दानि आपिलफोर। श्री के
परासरन, आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय, मोनसे सोलोआरि बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमजिहोयो। बियो थुलुंगा होयो दि 'क' टेटेड पेपार 'सोदोबा सरासनस्रायै मोनसे गुवार ओंथि दङ' आरो गासै रोखोमनि क 'टेटेड पेपारफोर थाफायोब्लाबो, बेखौ बे बिथिङाव मोनसे गुसेब ओंथि होनांगौ जेराव बेयो प्रभिज' आव नुजायो। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि पेपार फालांगियाव, पेपारआ गुवारै मोननै रोखोम," दारिमिनारि पेपार "आरो" कालचार अल पेपार "नि जायो। सेबखांनाय एबा लिरनायनि थाखाय बाहाय जानाय पेपारखौ हारिमुआरि पेपार महरै मानिनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, दारिमिनारि पेपारआ पेपार जायखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो जायखौ गुवारै दारिमिनारि थांखिफोर, जेरै रेपिं, सेनेटरी पेकिं आरो फिसा बाहायनाय बायदिनि थाखाय बाहायनाय जायो।
माखासे रोखोमनि लेखा बिलाइफोरनि थाखाय रायलायनायखौ नेवसिनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बेफोर फारागथिफोरा जादोंः (1) सिगारेत टिस्यु, (2) ग्लासिं पेपार, (3) ग्रीस प्रुफ पेपार, (4) लेपित पेपार (मोम गोनां लेखा बिलाइजों लोगोसे), आरो (5) मोनफ्रोम बर्ग मिटार लिरथायाव 25 ग्रामनिफ्राय बारा नङै मुवानि लेखा बिलाइ (जायखौ रेजें लेखा बिलाइ महरै जखा होनो हागौ)। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोनसे सरासनस्रा स्ट्रेनआ बेफोर गासै मोनबा थाखोफोरनि गेजेरजों सोलियो। गिबि मोनथाम रोखोम रोखोमारि सोमोन्दोफोर, जेरै, सिगारेत टिस्यु, ग्लासिं पेपार आरो ग्रीस प्रुफ पेपार, गनायथावनायै दारिमिनारि लेखा बिलाइनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। रोखोमसेयै, 25 ग्रामनिफ्राय बारा नङै मुवानि लेखा बिलाइ। मोनफ्रोम बर्ग मिटार लिरथायाव जेब्लाबो 807 दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेबादि ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोननाय जायो। 'क' टेटेड पेपार 'सोदोबखौ फरायनांगौ।
जेरै, पारभिज 'जों गनायथिखौ नेवसिनाया दारिमिनारि रोखोमनि सिङाव थानाय खोबथेनाय लेखा बिलाइावल' सिमागोनां। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बुंनाय जायो दि 'खोबथेनाय लेखा बिलाइ' सोदोबखौ "न 'सितुर ए सोसाइटिस" नि प्रिन्सिपलखौ बाहायना एबा "एजुस्देम जेनेरिस" प्रिन्सिपलनि रोखोमसे बाहायना ओंथि फोरमायनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, बेखौ जमा खालामनाय टेड, मोननै नोजोरजों फिन सिनायथि होजादों। सेथिआ बेनो दि सरकारा एखुथाफोरखौ ज' खालामनायाव माखासे सानदांथि एबा प्रिन्सिपल दंमोन जानांगौ आरो मोनसेखौ बेखेवनायनि अनगा गुबुन जेबो फोरमायनो हाथाव प्रिन्सिपल गैया। नैथि साननाया 'खोबथेनाय लेखा बिलाइ' जों लोगोसे पेरेन्थेसिसआव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय। थामहिनबा "(मोम गोनां लेखा बिलाइजों लोगोसे)।" बेखौ मुंख 'नाय जायो दि म' म गोनां लेखा बिलाइनि ओंथिया रोखा मानोना म 'म गोनां लेखा बिलाइजों लोगोसे खिन्थानायमोन, नाथाय बेखौ माबोरै रोखा खालामनो थाखाय जेबो रोखा बिखान्थि गैया।
मोम गोनां लेखा बिलाइ बायदि दारिमिनारि लेखा बिलाइखौल 'रायलायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, पेरेन्थेसिसनि सोदोबफोरा' खोबथेनाय लेखा बिलाइ 'बुंफुरलुआव फरायनो गोनां सिमाखौ दिन्थिग्रा सोदोबफोर। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि, जुदि पारभिज' नि सोदोबफोरा गुवारसिन रोखोमै बुजिनो हाथावना जायो जाहाथे गासैबो रोखोमनि खोबथेनाय लेखा बिलाइफोरखौ हगारनायखौ नेवसिनो हायो, अब्ला कर्टआ खाजोना आयेननि गायसननायनि मोजाङै गायसनजानाय प्रिन्सिपलखौ बाहायनांगोन दि मोनसे रोखा नङि राहाखौ आयदाफोरनि फारसे फोरमायनांगौ। गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ ज 'खालामो दि जुदि पारभिज' नि मोननै जाथावना नोजोरफोर दं, अब्ला कर्टआ ट्रिब्युनलनि फोजोबनायाव हेंथा होनाङा जाय मोननै जाथावना आरो नंगुबै नोजोरफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दिन्थियो। पारभिज 'नि बुंफुरलुआव, स' लिसि जेनेरेलआ ज 'खालामो दि जेबो खान्थि गैया जायनि ओंथिया सरासनस्रा नङा आरो
बेबादि सिमाखौ गनायनो थाखाय जायखिजाया बाथ्रा। बिथाङा बे सुबुरुनखौ नेवसिगारो दि फालांगियारि रावाव दारिमिनारि आरो हारिमुआरि लेखा बिलाइफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। बिथाङा बे बाथ्राखौ गनायाखै दि रेजें लेखा बिलाइआ खालि इन्दस ट्राइल पेपारल 'जानो हागौ आरो 1985 मायथाइनि फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ हेफाजाब होयो। बिथाङा फोरमायो दि जुदि खोबथेनाय लेखा बिलाइआ खालि दारिमिनारि लेखा बिलाइल' जायो, जेरै बिसावरायगिरिया दाबि खालामदों, खोबथेनायाव फोरमायनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन। बिथाङा ज 'खालामो दि खोबथेनाय लेखा बिलाइआ आरो खोबथेनाय लेखा बिलायनि गेजेराव फारागथि दं। मानोना बे मोननैनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेआ 808नि सिङाव गोग्लैनो हागौ, सोरबा सासेया बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि मोमजों खोबथेनाय लेखा बिलाइआ' खोबथेनाय लेखा बिलाइआ 'नङा; बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय खोबथेनाय दाजाबदेरनाया गोनां जादोंमोन दि मोन्नैबो रोखोमनि' खोबथेनाय 'लेखा बिलाइआ थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय।
बियो फारनैथिंजायबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होयो आरो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहो दं। जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय गासै मोनथाम फोसावथाइफोरा फारसेथिं सेबखांनाय आरो लिरनाय लेखा बिलाइ आरो गुबुन रोखोमनि लेखा बिलाइफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। बेफोर बेखौबो दिन्थियो दि सेबखांनाय आरो लिरनायनि सायाव खाजोनाआ सरासनस्रायै गुबुन रोखोमनि लेखा बिलाइफोरनि रुजुनायाव खम जायो। लेखा बिलाइखौ गुबुन रोखोमफोराव बाहागो खालामनो हायोब्लाबो, ओरैबादि मोनसे थाखोआ दारिमिनारि लेखा बिलाइ आरो हारिमुआरि लेखा बिलाइफोरनि गेजेराव दङ। आमेरिकान पेपार एन्ड पल्प एसोसिएशन (नैथि सुजुनाय) जों फोसावजानाय "दि डिकशनारि अफ पेपार" आव गाहायाव होनाय बुंफुरलु दंः दारिमिनारि लेखा बिलाइफोर मोनसे जोबोद सरासनस्रा सोदोब जाय हारिमुआरि थांखिफोरनि थाखाय दारिमिनारि बाहायनायनि थाखाय बानायनाय लेखा बिलाइफोरखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, लुनाय लेखा बिलाइ, इनसुलेटिभ पेपार, गोरोबनाय लेखा बिलाइ बायदिफोरखौ दारिमिनारि लेखा बिलाइफोर आरो प्रिन्टिं बायदि होनना गनायनाय जागोन।
माखासे रोखोमनि लेखा बिलाइफोरनि थाखाय फोसावथाइ नं
25/84 जों बारायनाय रायलायनायखौ बिथोनलाइया नेवसिगारो। बेयो सैथो दि गुबुन गुबुन रोखोमनि बेसादफोरनि गेजेराव खाजोनानि हारफोराव फारागथिनि थाखाय जेबो मोजाङै जाहोनफोरखौ जेब्लाबो मोन्नो एबा खोबनो हाया आरो रोखोमसे साजायनाय बेसादफोरनि मोनसे सेटनि सोमोनदोआव माखासे सरासनस्रा दिरुं गैयाब्ला थाखो राननाया थार नङि एबा गावनोगाव जानो हागौ। नाथाय, एखे समावनो, सासेया आयेनारि महरै गनायनो हायोदि मोनसे हानजानो रायलायनायखौ नेवसिनाया माखासे बिथिं एबा हानजायाव गासैबो बेसादफोरनि थाखाय रोखोमसे आखुथायनि बिथायाव सोलियो। बेबादि मोनसे बिखान्थिखौ सानना लानो हायोब्ला जाय गासैबो बेसादफोरनि सोफादेरनायखौ जुक्तिगोनां खालामगोन, बे बिखान्थिजों गोरोबनाय बायदि फोसावथाइ लुनायनि थाखाय गोहोम खोख्लैनाया जोबोद जुक्तिगोनां आरो थार जागोन। बेयो बै आर 'जलाइ जाय आर' जलाइखौ बोखारनो नाजायो आरो जों बेखौ गनायनो नाजायो दि मोनसे ज 'थायनि गनायथिया गोजान, आरो सुबुरुन होनाय जायो।
मोनसे जायखौ सोरखारा गोसोयाव दोन्नो हायोमोन आरो बेखौ नाजावनो नांगौमोन। 809 जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, फोसावनायफोरनि गनायथिखौ मोनबा रोखोमनि लेखा बिलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनथाम, सन्देह गैयालासेनो आरो सन्देह गैयालासेनो, दारिमिनारि लेखा बिलाइफोरनि रोखोमफोर। बेयो थारैनो मोनसे सरासनस्रा बिथाय आरो बेखौ लेखा हांखो आरो गुबुन जायगाफोरनि बुंफुरलुफोरखौ मुंख' नायजोंबो हेफाजाब होनाय जादों जायखौ बेयाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया। ब्रैथिआ जायखौ जों 'रेजें लेखा बिलाइ' महरै मुंख 'दोंमोन जाय मोनसे थि लिरथाइनिफ्राय बारा नङा। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेयो खालि दारिमिनारि लेखा बिलाइल'। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, लेखा हांखोनि अभिधानजों सरजाबनाय टेबोलफोराव मुंख 'नाय जायो जाय दिनथियो दि मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 26 ग्रामनि खम लिरथायनि लेखा बिलाइ सेबखांनो आरो लिरनो हाया। बेखौबो मुंख' नाय जायो दि ट्रिब्युनलआ बे खोन्दोखौ 37थि दफा, गावनि आखाय नं.
(ii) 1985 नि फोसावथाइआ गावनो रोखायै दिन्थियो दि "मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 25 ग्रामनिफ्राय बारा नङै बेसादनि सेबखांनाय आरो लिरनाय लेखा बिलाइ" थानो हागौ। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथोनफोरनि सायाव, बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि बे थाखो राननाया आबुङै नंगुबै नङि बिथायाव दावखोयो आरो बेबादि सेबखांनाय आरो लिरनाय लेखा बिलाइ गैया। जिखिजायामानो, जों बेखौ सान्नो हाया दि 1985 नि फोसावथाइया गोरोन्थिनि बिथायाव दावखोयो। 1t आ जोंनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे, बे केसाव रेबगन्थिनि बिथायाव, रेजें लेखा बिलाइआ, गासै जाथावनाफोरखौ आबुङै एंगारालाबानो दि बेखौ माब्लाबा-माब्लाबा हारिमुआरि थांखिफोरनि थाखायबो बाहायनाय जायो। 1985 नि फोसावथाइफोराव थि खालामजानाय थाखो राननाया बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो माखासे मदद होयो। जों सोमोनदो गोनां मोनबा रोखोमनि लेखा बिलाइआ फारि नं
3 आरो फारि नं
4 आरो फारि नं
1 आरो रोखोमरोखोम हारिमुआरि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे लोगोआरि लेखा बिलायाव मोननाय जायो।
गुबुन (दारिमिनारि) थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय थुफि (आइटेम नं
4)। बे बिथायाव, अब्ला, बेयो रोखा दि मोनबा रोखोमनि लेखा बिलाइफोरनि मादाव दावबायनाय, जायफोरखौ रायलायनायनि मुलाम्फानिफ्राय नेवसिनाय जायो, बेफोर दारिमिनारि लेखा बिलाइ जायो। थारै, भारत जुथुमनि थाखाय नारसिननाय बायदियै, बेफोर बेसादफोरनि गेजेराव मोनथामल 'दारिमिनारि रोखोमनि, जेराव गुबुन मोननैल' जानो हागौ, बेयो दासिमबो जुक्ति गैयै नङा (बबेखानि, एसे खम जाथावनाबो जानो हागौ) दि बैफोर मोन्नै थाखोफोराव फेलें जानाय दारिमिनारि लेखा बिलाइफोरखौल 'थाखो राननायाव बुजिनो थांखि लानाय जायो, जेबो रोखा जाहोन गैयालासे, बेफोर मोननै रोखोमफोरनि गासिबो लेखा बिलाइफोरखौ रायजानिफ्राय एंगारनाय जायो। जों सानो, बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरा गोख्रों बिथायाव ज' खालामो दि 'क' टेटेड पेपार 'बुंफुरलुखौ सोमोनदोआव प्र' डिस 'निफ्राय मोन्नो नांगौ, जाय बेनि गुवार ओंथिआव मोनसे गोरोबनाय ओंथि, जाय बेनि गुवार ओंथिआव बाहायजानो हागौ।
गासै खोबथेनाय लेखा बिलाइ, दारिमिनारि एबा गुबुनखौ सोफादेरनो थोजासे थोजासे। 810 आयेनारि बुंफुरलुनि बिखान्थि जायनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा सोदोबआ बिनि सोमोनदोनि जाहोनाव मोनसे सिमागोनां बुंफुरलुखौ मोनो, मोजाङै गायसनजानाय। जाय बिथिङाव जों सोमोनदो दं, जों आयेनारि महरै "न 'सि तुर ए सोसाइटिस" बिखान्थिनि सायाव लाबोनो हायो। बे बुंफुरलुनि गोरलै ओंथिया बेनो दि "मोनसे सोदोबनि ओंथिया जाय कम्पानीया बेखौ लाखियो बिनि दारै बिजिरनाय जायो।" गजेन्द्रगादकर, जे
आ रायजो बनाम ह' स्पिटेल मजदुर सभायाव खान्थिनि गोसारथिखौ फोरमायदोंमोन; मेक्सवेलनि बायदिब्ला, "बे नेमखानथिया, जेब्ला मोन्नै एबा बांसिन सोदोबफोर जाय रोखोमसे ओंथि मोननो हाथावना, बेफोरखौ ज 'खालामनाय जायो, अब्ला बेफोरखौ गावसोरनि मोनदांथि ओंथिआव बाहायनायखौ बुजिनाय जायो। बेफोरो मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय गावसोरनि गाबमोन हिसाबै लायो, थामहिनबा, बांसिन सरासनस्रा मोनसे ओंथिआव मोनसे एसेल' सिम सिमा गोनां आरो रोखोमसे सोदोबनिफ्राय गुबुन मोनसे ओंथि लानाय जायो।
मोनसे समाज, जायनि सानथौआ बे दि मोनसे सन्देहगोनां सोदोबनि ओंथिया बेजों सोमोन्दो थानाय सोदोबफोरनि ओंथिजों थि खालामजायो; बेबादि बुंफुरलुआ मेक्सिम इजसडेम जेनेरिसनिख्रुइ गुवारसिन। थारै मेक्सिम हांखोआ गुवार मेक्सिम नसितुर ए सोसाइटिसनि मोनसे दिन्थिमहरल 'एबा थि बाहायनायल'। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि माखासे गोनांथार आखुथायफोर एबा आखुथायफोरा जेब्लाबो मुंदांखा आरो दोरोङारि ओंथिआव बुजिनाय "फालांगि आरो फालांगि" सोदोबफोरजों सोमोनदो दं, आरो बेयो बेफोर आखुथायफोरनि गाब जाय बुंफुरलुआव बाहायजानाय गुबुन सोदोबफोरजों लानाय जायो, बबेखानि बिसोरनि सरासनस्रा गोनांथिया गोबां गुवार जानो हागौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि नसितुर ए सोसाइटिसआ खालि दाथायनि मोनसे नेम आरो जेराव बेखौ रोखा खालामनो हाया जेराव बेखौ गुवारै सोदोबफोरनि गुवार फारिआव बाहायदोंमोन।
जेरै गुसेब ओंथि गोनां सोदोबफोरजों गुवार सोदोबफोरखौ सरजाबनायाव सन्देह दं, एबा नङाब्ला रोखा नङा दि दाथायनि आथिखालनि नेमखानथिखौ बाहायजाथावै बाहायनो हायो। बेखौ ओरैबायदिबो बाहायनो हायो जेराव गुवार ओंथि गोनां सोदोबफोरनि ओंथिया सन्देह गोनां; नाथाय, जेराव गुवार सोदोबफोरखौ बाहायनायाव आयेन आफादनि थांखिया रोखा आरो रोखा नङि, बेनि सायाव बिजिरनायनि नेमखानथिखौ मावनायाव नारसिननो हाया। "811 बे खान्थिया न्यायारि थिरांथाफोरनि गोबां बिथिंफोराव बाहायजादों जेराव कर्टआ गावनि गोसोआव रोखा दि सोंजानाय सोदोबनि गुवार ओंथिआ जाय बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जादों बे बिथिङाव थांखि जानो हायामोन। जाथायफोरा बेयाव सावरायनायनि गोनांथि गोबां। बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बिदिन्थिनि राहाजों मुंख 'नो थोजासे जानांगौ। रेनबो स्टील्स लिमिटेड बनाम सी
एस
टी
आव, बे क' र्टआ गोजाम ओंथिखौ बुजिनो हादोंमोन 'एबा मोनसे आबुं खाजोना दोनथुमनाय', जायनि ओंथिया आबुं खाजोना दोनथुमनाय नङा।
गारनाय मुवाफोरखौ लाफाना। "जुदिबो खाजोना बेसादआ गुवार सोदोब 'गोजाम' नि बाहायनायजों जागायदोंमोन, कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि" हाबफैनायाव नुजानाय 'गोजाम दाजेमारि' बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो थाखाय, दाजेमारिफोरा बे ओंथिआव गोजाम दाजेमारि जानांगौ दि बेयो खामानि मावै एबा बाहायजायै जाबाय। "गुबुन सोदोबफोराव, दाजेमारिनि बैसोल 'नङा, जाय गुवार ओंथिआव सोमोनदो गोनां जागोन, नाथाय बेखौ उनसंनाय सोदोबफोरजों दिनथिफुंजानाय रोखोमसे दाजेमारिनि थासारिया आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां होनना गनायजादोंमोन। न' सिटुर ए सोसाइटिसनि बुंफुरलुखौ डिप्ल 'क, सी
जे
जों बरनायनाय जादों।" फोथायखेबस "महरै सासेआ मिथियाब्ला" सोसाइटास जायजों सोसाइटिया सोमोनदो दं "(वीडियोः लेटांग बनाम कक्सप, सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौबो सामोल होयो दि सासेआ लेटिन सोदोबजों गुवार ओंथिफोरखौ बाहायथारनांगौ नङा आरो जेब्ला बेफोर सोदोबफोरा मोनसे गेबें ओंथिफोरखौ बाहायथारनांगौ।
जेराव बिसोर सरासनस्रा मोनदांथि आरो बुंफुरलुनि नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सानथांखिफोरखौ ज 'खालामनानै बिथोन होयो अब्लासो हेंथा होयो। जेरै सेन्ट्रेल एक्साइज बनाम पार्ले एक्सप' र्टस (पी) लिमिटेडनि कालेक्टरआव बुंफोरनाय;, पृष्ठा 357 आरो टाटा आयल मिल्स क 'लिमिटेड बनाम सी
सी
ई
आव बुंफोरनाय;, पृष्ठा 545 6 आव जायखिजाया फोसावथायनि सिमाखौ बुजायनायाव, कच' र्टआ गिबियाव फोसावथायनि थांखि आरो थांखिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेनि गासैबो बाहागोफोरखौ हेफाजाबनि थाखाय गोरोबैयै फरायनांगौ, आरो बै थांखिनि नेवसिगारनायाव नङा। बे बादियाव, फोसावथायनि थांखि आरो थांखिया सरासनस्रा नङै गोथां मुवाफोरजों लेखा बानायग्रा फिसा-फिसौ दारिमिनफोरनो मोनसे गनायथि होनाय। सोंथिया मिथिंगायारियै नुजायोः मावखान्थियाव जेबो जुनिया थांखि मोन्नो हानाय जानो हागौमोन नामा? बेनि सोलायै जेबो सोदोबखौ सिनायथि होनायनि गोनांथि दं नामा? बेनि सोलायै, बेखौ आयेननि खाथिथारै नायनायनि गोनांथि दं।
बे बिथोनआ खालि 'खोबथेनाय लेखा बिलाइ' खौल 'मुंख' दोंमोन, जेबो जुनिया बेसाद एबा 812 थांखिआ नुनो मोनामोन आरो जानो हागौ बेनि बायजोआव नायनो आरो बेखौ सान्ना नायनो जेबो थार जाहोन गैयामोन दि फोसावथाइया मानो बेफोर दारिमिनफोरजों बानायजानाय 'खोबथेनाय लेखा बिलाइ' खौल 'हगारनायनि जानथायनिफ्राय एंगारनो सानदोंमोन। नाथाय फोसावथाइआ मोनसे नङा नाथाय बेसादफोरनि मोनसे हान्जानि अनगायै। हानजायाव मुंख' नाय बेसादफोरा आबुङै गुबुन-गुबुनमोन आरो बेफोरनि गेजेरजों जायखिजाया सरासनस्रा दिरुंखौ खारनायखौ नुनो मोनामोनब्ला, बे एंगारनायफोरखौ बिसोरनि गुवारसिन अक्षफानथिखौ होनो गनायथि होनो हागौ। नाथाय जेब्ला बिसोरनि दावबायनाया सन्देह गैयालासेनो, बेफोरनि गेजेराव खमैबो मोनथामखौ मोनसे बुजिनो हाथाव थाखो रान्नायनि सिङाव लाबोनो हायो आरो बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि सोरखाराबो मोजाङै सानदोंमोन जानांगौ दि बेफोर फिसा-फिसौ नंगुबै लेखा बिलाइफोरा दिहुनथायनि थांखिफोरनि थाखाय उदायजाथाव जानो नाङा, जेराव बिसोर मोनसे दारिमिनारि फोसावथाइ महरै
मुंख 'नायखौ बिथोन होनाय जायो आरो बे थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनानै प्रभिज' आव जुक्ति गोनां हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। जोंनि नोजोरै, मोनसेल 'जाहोन। प्रभिज' खौ बुजिनो हानाय राहाया जादों 'क' टेटेड पेपार 'सोदोबफोरखौ गुसेब ओंथिआव बुजिनाया जेराव बाहायनाय गुबुन बुंफुरलुफोरजों गोरोबनाय। बे नोजोरै जों लानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैयाः (i) "(वैक्स पेपारखौ लाफाना)" सोदोबफोरा "क' टेटेड पेपार" सोदोबफोराव दोनजानो दाबिनाय लिमिटेशनखौ दिन्थिग्रा सोदोबफोर ना नङा, एबा बेफोरो बेखौ रोखा खालामनो थाखायल 'थांखि लानाय जायो दि मोमजों लागायनाय लेखा बिलाइआबो हगारनायनि मोन्थाइ गैया; आरो (ii) फोसावनाया मोननै समानयै गनायथाव बुंफुरलुफोर होनो हाथावनाब्ला, आयदाफोरनि फारसे थानाय मोनसेखौ ट्रिब्युनलनि दारै थि खालामजानांगौ ना खालामजानांगौ।
दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय खोबथेनाय लेखा बिलाइ आरो खोबथेनाय प्रिन्टिं आरो लिरनाय लेखा बिलाइनि रोखोमफोरखौ नङा। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ फोसावथाइ नं
25184 आव थि खालामनाय रायलायनाय हारफोरनि सायाव गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। नाथाय जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
