ON: 1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2076 2078। 25.8,1989 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1989 माइथायनि 2198,337 आरो 2197 माइथायाव
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
द्विवेदी आरो सर्व मित्तर। अरुण जेटली, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, रायन करण जवाला, एच
एस
आनंद, नंदिनी गोर, रवि कुमार, एम
करंजावा ला, वी., एन
पाटिल आरो ए
एस
भासमे। क' र्टनि बिजिरनायखौ 828 रंगनाथ मिश्रा, जे
स्पेसाल लिभजों होनाय जादोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनथाम आर 'जिफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोदान ए
ए
ए
नि सिगाङाव आर' जिटिभ आर 'जिनेल, रायन करण जवाला, एच
एस
आनंद, नन्दिनी गोर, रवि कुमार, एम
करंजावा ला, भि., एन
पाटिल आरो ए.
महाराष्ट्र ओनसोलारि टाउन प्लेनिं एक्ट, 1966 नि 113 नि सायाव। बिनायगिरिया बेयाव थानाय हाखौ हगारनो गोहो दं आरो बिनायगिरिया बुंजानाय एक्टनि दफा 159 नि सिङाव रायजो सरकारनि गनायथिजों मोनसे नेमखान्थि बानायदों, गुबुन गुबुनजों लोगोसे हाखौ फोजोबनायनि थाखाय। नेमखान्थि 4 आ होयोः "निगमआ निलामाव दोननानै एबा गावारि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरना हाफोरनि प्ल' टफोरखौ फोजोबनो हागौ जेरै निगमआ सम-सम थि खालामो।" आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला निगमजों नाजावजानाय सरासनस्रा सर' आ थि प्ल 'टफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय तेनडार लिंहरनाय जायखौ निगमआ फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय प्ल' टफोरनि लीजनि नेम आरो सर्तफोरनि बायदियै थिसन्नो सायख 'यो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बुङो दि बिसोरो जमा खालामनायनि गोनांथिफोरखौ मानिना माखासे थि खालामनाय प्ल 'टफोरनि थाखाय तेनडारनि गेजेरजों गोजौसिन जासिनायफोर होदोंमोन आरो दाबि खालामनायफोरा जौसिन जासिनायफोरमोन, नाथाय दासिमबो मोनफ्रोमबो अपील खालामग्रानि सिगाङाव एखे गनायजायाखैमोन।
हाइ क 'र्टआ रिपेनदेन्ट नं
1 नि मावखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय रिट पिटिसनफोरखौ बेखौ बुंना सिमागोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन दि रिपेनदेन्ट नं
1 आ गावनि प्ल' टफोरनि थाखाय थि बेसेन मोननो नाजानायाव जेबो गावनोगावथि गैयामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जाय स्किमआ सोलिबोगासिनो दं, बेयाव बुंनाय दं दि "रिपेनदेन्ट नं
1 आ गावनि गोसो बादियै स्किमखौ फोसाबनो, बोखारनो एबा फोसाबनो आरो लोगोसे जेबो जाहोन होआलाबानो एल 'टमेन्टनि थाखाय जायखिजाया एबा गासिबो अफारफोरखौ नेवसिगारनो जुजिनायखौ थि खालामना दोनो।" थारैनो बेयो बे गोहोखौ बाहायनायावमोनदि जौसिन टेन्डारफोरखौ गनायजायाखै। बेफोर आपिलफोरनि हेफाजाबाव नुजानाया श्री द्विवेदीनि बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि रिपेनदेन्टआ संबिज' ननि आरति क्ल '12 नि सिङाव' रायजो 'आरो गोजौयाव मुंख' जानाय लंथं आरो लामा दिन्थिग्रा गोहो होनायआ गावनोगाव आरो बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय गोहो गोनां बिखान्थिनि बिथोन होनाय नङा।
829 खौ जेबो जाहोन होआलाबानो नेवसिगारनो हानायाव, बेबादि गनायथि गैयै गोहोखौ बाहायनायाव नोगोरारिफोरा गोहोम गोग्लैनो हागौ। थाबैनो श्री द्विवेदीया ज 'खालामो दि खान्थिया आयेननि शासननि गोनांथिनि बेरेखामोन आरो बेनिखायनो बेखौ दबथायनो हाया। हेंथा महरै मोनसे एफिडेविट साखिगिरि नं 1 नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादों जेराव जाय थासारिफोरनि सिङाव जौसिन जासिनायफोरखौ गनायाखै आरो थाथाइखौ बुंफोरनाय जादों। जों श्री द्विवेदीनि ज' खालामनायजों गोरोबहोनो गोब्राब मोना दि साखिगिरि नं 1 आ दफा 12 नि ओंथियाव 'रायजो' आरो भारतनि नोगोरारिफोरजों बिनि फालांगिफोराव बेखौ आयेननि शासननि सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनां जागोन आरो बिनि हाबा-हुखाफोरखौ हारसिङैनो मावनो गनायथि होनाय जानाय नङा। बेयो मोनसे फसंथाननि थाखाय जोबोद गोबावै फिननाय होनाय बायदि।
गावनि फालांगिनि मोजांखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जेरै नांगौ बायदि खामानि मावनो थाखाय। आर
डी
शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर आरो अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दीजों जागायजेन्नाय बिथोनारि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव बे आदालतजों थि खालामजानाय रायजोनि मोनसे आगजु, आरो बेनि उनाव गोबां थिरांथाफोरा आयेननि शासननि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो गावखौ गाव हारसिङैनो सालायनो गनायथि होनाय जाया आरो सुबुंफोरजों गावनि सोमोन्दोआव न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। रायजोआ थारैनो गावनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै साबसिन फालांगि नायनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ एक्साइज आयेनफोरनि सिङाव रायजोनि मावआगाननि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों गनायनाय जादों। जौसिन जासिनायखौ नाजावनो नेवसिनायाव साखि नं 1 नि आखुवाव गाज्रि फोथायथिनि जेबो दाय गैया। बेनिखायनो जों फिन आगान होथारनांगौ।
मख 'जाथाव सानथांखिफोरखौ फिनहोग्रा नं
1 नि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय थि सानथांखिफोरनि थाखाय साबसिन जासिनायफोरखौ नायनायनि साननायनि गेजेरजों थुलुंगा होनाय जादों। बे सोंनायनि फिननायखौ दाबो मोननो हादों दि जेब्ला मोनसे लिंहरनायनि फिननायाव जौसिन जासिनायखौ नेवसिनाय जायो अब्ला बेबादि मावनायनि जाहोनफोरखौ राइजोआरि मावख' आरिनि गोनांथि जानाय नङा नामा? मिस्टार द्विवेदीया जोंनाव मोनसे थार थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखै, नाथाय बुंदोंमोन दि बेयो रायजोयारि मावख 'आरिनि मोजांनि थाखाय, रायजो आरो समाजनि गासै सुबुंनि मोजांनि थाखाय दि रायजोयारि दांनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोननाय जायो आरो बैसोर सुबुंफोरखौबो खौरां होनाय जायो जायनिफ्राय जासिनायफोर फैयो जाहाथे फालांगिफोरा बोर्डनि गोजौसिनाव थायो; राइजोआरि मावख' आरिनि मोजांखौ थोजासे रैखाथि होनाय जायो आरो सासे नोगोरारिआ गावनि जासिनायखौ लानानै बियो बबे जायगायाव गसंना दं बेखौ मिन्थियो। इउ
पि
नरवैननि रायजोआव बे कर्ट 830 आ मा बुंदोंमोन, एबा
सुबुंफोरा गावसोरनि मावखान्थिनि थाखाय बिबानगोनां जानांगौ, माखासे गहेनाफोरल 'जानो हागौ। बे हादोरनि सुबुंफोरहा गावसोरनि राइजोआरि खामानि मावग्राफोरजों राइजोआरि राहायै खालाम जानाय गासैबो हाबाफोरखौ मिथिनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। बिसोरहा गासिबो राइजोआरि मावखान्थिनि गुदि बाथ्राफोरखौ मिथिनायनि मोनसे मोन्थाइ दं। मिथिनायनि मोन्थाइ, जाय राव दानस्लायनायनि उदांस्रिनि सानदांथिनिफ्राय लानाय जायो, थार नङाब्लाबो, मोनसे जाहोन जाय सासेखौ सांग्रां खालामनांगौ, जेब्ला बे फालांगिफोरनि थाखाय गोरोनथिखौ दाबि खालामनाय जायो, जाय जायखिजाया हारसिनाव सुबुं रैखाथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। गोरोनथिनि खोबग्राखौ खोबना दोननाया, सरासनस्रा मावफारि फालांगिया, राइजोआरि मोजांनि थाखाय नङा। "बावैसोनि समफोराव, खुंथायारि मावखान्थिनि न्यायारि नायसंनाया गुवारसिन जाबाय आरो सानफा-सानफा गुवारसिन जालांगासिनो दं। दोरोङारि सिमाफोरा जोबलांगासिनो दं आरो न्यायारि नायसंनायनि ओनसोला गोख्रैयै रायजो राजालायाव गोसारलांगासिनो दं।
एन
जि
एस
आ देरबाय, राइजोआरि रांख 'रनि बाहागोआबो गुवार समाजारि अडिट, जुडिसियेल दबथायनाय आरो राइजोआरि नोजोरखौ खुलिना नायसंनायखौ जस्टिफाइ खालामो; बेफोरो जौसिन जासिनायफोरखौ नेवसिगारनायनि जाथायफोरजों लोगोसे मावफुंथायारि हाबाफारिफोरनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि जायो। बेयाव गोबां समावनो गोलाव दांथायफोर थाफायो आरो रेबगान्थियाव मावथायनि जाहोनफोरनि मोनथावनाथिया मावथायनि फोथायथिखौ रोखा खालामो; राइजोआरि मावखान्थिखौ नेमखानथि खालामो आरो दायगोनांथिनि हारिमुखौ जौगाहोयो। बेबादि मावथायनि हेफाजाबाव जाहोनफोरखौ नागिरनाया खुंथायारि गोजौ आरो न्यायारि फारिखान्थि मोननैजोंबो आरजाथाव जाथायफोराव मोनसे थांखिगोनां नायसंनायनि थाखाय मोनसे खाबु जगायो। श्री द्विवेदीनि आर' जनाया, बेनिखायनो, जोंनि नाजावनायाव गावखौ बाखनायो, थामहिनबा, जेब्ला सोंजानाय रोखोमनि जौसिन जासिनायफोरखौ नेवसिगारनाय जायो अब्ला आर 'ज गोनां मावख' आरिनि थाथायखौ दिनथिफुंनो थोजासे जाहोनफोर मोन्नो हायो आरो सरासनस्रायै बे रोखोमखौ जायखिजाया थि बाहागोफोरनो मिथिहोनांगौ।
बेबादि खालामनो नाङा। जों जेबो आयदाफोराव थांनो गोसो गैया मानोना जों बे आनजादखौ आथिखालनि आपिलफोराव बाहायनो थांखि लाया। बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो नाथाय जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। पि
एस
एस
आपिलफोरा नेवसि जायो।
