1958 मायथाइनि आपिल नं
410। सिभिल मिस्कआव सिमलायाव हिमाचल प्रदेशनि जुडिसियेल कमिस्नार क 'र्टनि 31 जुलाइ, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल। 1958 मायथाइनि गिबि आपिल नं
2
आपिल खालामग्रानि थाखाय इउ
पि
रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल के
एल
मिश्रा आरो सेक्सन सेकसन शुक्ला। रिप 'डेन्ट नं
1,1958 नि थाखाय अछरु राम आरो गणपत राय। 17 अक्ट' बर। कर्टनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ रिप 'डेन्ट नं
1, हीरा सिंह पालजों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारो, जायखौ जों बेनि उनाव रिप' डेन्ट महरै मुंख 'नाय जागोन। बे आपिलनि गुबुन रिप' डेन्टआ बिसायख 'थि आय' ग, नाथाय बियो जानो हागौ नुजायाखै मानोना बियो फिथाइनि फिथायआव गोसो गैया, जेराव बिनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया।
गेजेर बिसायख 'थिफोराव, हिमाचल प्रदेशनि महासु जावजा सोद्रोमा खोन्दोनिफ्राय बिसायख' थिखौ जुजिनो थाखाय जि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मुं थिस 'नो। बे हायुं आवथानि थाखाय मोन्नै मासिफोरनि गेजेराव मोनसेआ फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिनि थाखाय फारियाव दोनजानायमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानैआ बादायनायनिफ्राय गावस्रादोंमोन आरो आद्रा दाइनआ बिसायख' थियाव थाङो। बे दाइनआव आर 'जलाइगिरि, बिनायगिरि आरो सासे नेक राम दंमोन। आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ मासिनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ सरासनस्रा मासिनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिखौ उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'टफोर होदोंमोन। फिथायफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ 3 आगस्त, 1957 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थिनि उदायथिखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन, बिथाङा गुबुन गुबुन अनागारि मावखान्थिफोर खालामदोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला आर' जलाइयाव दाय होजानाय गुबुन गुबुन अनागारि मावखान्थिफोरनि सोमोनदै 18 आयदाफोर बानायदोंमोन, नाथाय गासिबो जेंनाफोरनि फिन होदोंमोन।
बे सोंनायनि उनाव भारत जुथुमनि हाथियार सान्थ्रिफोरनि सासे सोद्रोमा होन्ना बुंजानाय अमर सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय खामानि मावदोंमोन ना खालामदोंमोन। इस्यू नं
8 (ii) आ अमर सिंहखौ आपिल खालामग्राया गावनि पलिं एजेन्ट थिसनदोंमोन ना नङामोन। इस्यू नं
11 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः जुदि मोनसे एबा गोबां इस्यू नं
(8) निफ्राय 10 सिम थारै थिरांथा लानाय जायो, फिन होनाय नं
1 आ गावनि एजेन्टफोरजों आरो गावनि मददगिरिफोरजों गावनो मोन्नो, बुथुमनो एबा हेफाजाब होनो नाजाबायमोन ना मोननो नाजादोंमोन, गावनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बुंनाय इस्यूफोरनि सिङाव थि खालामनाय बायदि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि हेफाजाबखौ? ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 8 (1), 8 (ii) आरो 11 आरो बिनि उनाव बिथांनि बिसायख 'थिनि एपखौ उदायै फोसावदोंमोन, अब्ला हिमाचल ट्रिब्युनलआ 31 जुलाईनि गावनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामदि आपिल खालामग्रानि सायख 'नायआ उदायैमोन। आपिल खालामग्राया बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंजानायनिफ्राय नुजानो हागौ दि 8 (ii) आरो 1 नं बिसिबांफोरजों बुंजानाय खालि 216 सोदाफोराल 'थांना दं। नंगुबै बाथ्राफोरा दा बेले-बेजेयाव गैया आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंनो हायोः बिसायख' थिखौ 606 प 'लिं स्टेशनफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम प' लिं स्टेशननि थाखाय साथाम प 'लिं एजेन्टफोर थिसन्नो हायोमोन। आपिल खालामग्राया 1818 प' लिं एजेन्ट थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। 28 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव, बिथाङा प 'लिं एजेन्ट थिसननायनि थाखाय आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों गनायजानाय गोबां अनजिमानि फर्मफोराव मुंसाय होदोंमोन, जेराव जेबो प' लिं एजेन्टनि मुं दोनजायाखैमोन, मानोना बै समाव बिथाङा गोबां अनजिमानि प 'लिं स्टेशनफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ थि खालामनो हायाखैमोन, जायफोरा कश्मीरनि कल्याण सिंहनो गावसिनि मोनथाम प' लिं एजेन्टफोर बानायदोंमोन।
बिहाय "प 'लिं स्टेशन नं
13, श्योपुर" सोदोबफोरखौ सोदेरनाय जादोंमोन। काश्मीरा सिंहआ 25 मे, 1957, बिसायख' थिनि सानाव बेफोरनि गेजेराव मोनसे फर्माव प 'लिं एजेन्ट महरै अमर सिंहनि मुंजों आबुं जादोंमोन, आरो बिथांखौ प' लिं स्टेशन नं
13, श्योपुरआव आपिल खालामग्रानि प 'लिं एजेन्ट महरै खामानि मावनो हानाय खालामनो थाखाय बेखौ प' लिं एजेन्टनो होदोंमोन। अमर सिंहआ बेनि उनाव नेमफोरजों गोनां जानाय बायदियै फर्माव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेखौ प 'लिं स्टेशन नं
13, श्योपुरआव प्रिजाइडिं मावख' गिरिनाव दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेनि बोलोआव, प्राय नै घन्टासिम बै स्टेशनआव आपिल खालामग्रानि प 'लिं एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन जेब्ला हेंथा होनाय जादोंमोन, बिथाङा बारग' दोंमोन आरो भ 'लिं स्टेशनखौ नागारदोंमोन। अमर सिंहआ बिसायख' थिनि सानाव सासे सोद्रोमामोन, नंगुबै महरै हाथियारगोनांमोन, नाथाय बिथाङा बै समाव बिनाय खालामग्रानि गासिबो फोरमान होदोंमोन।
उत्तर प्रदेशनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेल, जाय आपिल खालामग्रानि थाखाय ज' जादोंमोन, गिबियाव बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदोंमोन दि अमर सिंहखौ थारैनो आपिल खालामग्रानि पलिं एजेन्ट थिसनजायाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 46 नि सिङाव सासे पलिं एजेन्टखौ बिनायगिरिया गावनो एबा बिथांनि बिसायख 'थि एजेन्टजोंल' थिसन्नो हायो आरो अमर सिंहखौ मोन्नो हानाय खारिथिनि सायाव, आथिखालाव बुंनाय 217 नि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिल खालामग्राया एबा बिथांनि बिसायख 'थि एजेन्टजों मोनसे पलिं एजेन्ट थिस' न 'जादोंमोन होनना बुंनो हाया। बिनिखाय, बिथांनि बायदिब्ला, अमर सिंहखौ आपिल खालामग्रानि पलिं एजेन्ट थिस' न 'खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो अमर सिंहखौ बेबादि थिस' न 'खालामनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै अनागारि मावखान्थिनि दायआ फेलें जानांगौ। गिबियाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि थाखाय गेवनाय नङा। बिथाङा गावनो गियान गोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि थाखाय ज 'ज जादोंमोन आरो बै जायगायाव नंगुबै बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन।
जों सानाखै दि जों आर 'जलाइगिरिखौ बे रोखोमनि मामलायाव गाहायनि बिजिरसालिनि गावनि सुबुरुनजों होनाय रायलायनायखौ बोखारनो गनायथि होनांगौ, मानोना आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो नुजायाखै। नैथियाव, जों बेखौ सान्दों दि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा। जों बेखौ सान्गोन दि गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि आयेननि सिङाव सासे प' लिं एजेन्टखौ बिनायगिरिया गावनो एबा गावनि बिसायख 'थि एजेन्टजोंल' थिसन्नो हायो आरो सोरबा गुबुन एजेन्टनि गेजेरजों खामानि मावग्रा बिनायगिरिजों नङा। गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, मोनसेल 'जाथावना फिथाइआ बेनो दि अमर सिंहखौ आर' जलाइगिरिआ गावनो नङा, नाथाय बिथांनि सासे एबा गुबुन एजेन्टफोर, जेरै कल्याण सिंह एबा कश्मीरा सिंहजों थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो मानोना रावबो बिथांनि सायख' नाय एजेन्टा नंगुबै नङामोन। कल्याण सिंहआ गावनि बिसायख 'थि एजेन्टा नंगुबै नङामोन।
थानदै। थारै बेखौ नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिनाव जेबो बिसायख' थि थानदै गैयामोन। बबेखानि, जोंनि नोजोरै, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना आथिखालाव सोरबा थानदैजों नङा, नाथाय आर 'जलाइगिरिआ गावनो थिसनजानायनि जाथाय। जों बे सान्नायाव फैदोंमोन मानोना बेहाय, थिसननाया आर' जलाइगिरिजों मोनफ्रोम सनालि मुंजों मुंसाइ होजानाय खाख्रिजों खालाम जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिनि मुङा आर' जलाइगिरिनि उनाव गुबुन सासे सुबुंजों खाख्रिआव लिरजादोंमोन, 28,218 नि सिङाव प 'लिं थानदैनि थिसननायखौ दाथाइ खालामाखै जाय आर' जलाइया आर 'जलाइनि थानदै महरै खामानि मावनाय सोरबा गुबुन सुबुंजों थिसनजानायखौ रेबगान्थि खालामनायखौ जाथावै महरै फोरमायदोंमोन। खाख्रिनि रावाव आरो थिसननायखौ गुबुन जायखिजाया राहायै खालाम जानाय सानजायाखैमोन। खाख्रिनि अनगा बियो गावनो आर' जलाइगिरिजों थिसनजानाय मोनसे थिसनथायमोन।
बिनि थाखाय खामानि मावनाय आर 'जलाइगिरिनि नङा। बे बाथ्रायाव नंगुबै नोजोरआ रोखा दि आर' जलाइगिरिआ गावनो खाख्रिजों गावनि सायख 'नाय थानदै महरै थिसनजादोंमोन, सासे सुबुं जायनि मुंखौ गावनि गोहोजों गुबुन सासेआ लिरदोंमोन। बेनिखायनो जों मानियोदि अमर सिंहआ गावनो आर' जलाइगिरिजों गावनि सायख 'नाय थानदै थिसनजादोंमोन। बिदि महरै गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि दफा 46, मोनसे थि थिसनथाइ बानायनायावबोमोन। बेनि उनाव जों बेसिम सौहैयोदि आर' जलाइगिरिया हाथियार सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमा अमर सिंहखौ थिसनदोंमोन, बिथांनि सायख 'नाय थानदै आरो उननिया बेबादि खामानि मावदोंमोन। सोंथिया जादों, बेयो आर' जलाइगिरिजों मोनसे अनागारि मावखान्थिनि बिबांमोन नामा? बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों, बेयो आयेननि दफा 123 (7) नि सिङाव मोनसे अनागारि मावखान्थि। जेरावसिम आर 'जलाइ आरो बुंफुरलुफोरा बेफोर दफा 123 नि थांखिफोरखौ सिफायनाय एबा गाज्रि खालामनाय होनना गनायनाय जागोन।
सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जायखिजाया हेफाजाब (भ' ट होनायनि अनगा) मोन्नो एबा बुथुमनो नाजानाया, सरकारनि मावमिनाव थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय आरो गाहायाव होनाय थाखोफोरनि जायखिजायाजों सोमोन्दो थानाय, जेरैः (ग) जुथुमनि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोर; बुंफोरनाय। (1) (2) दफा (7) नि थांखिफोरनि थाखाय, सासे सुबुंखौ सासे बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होनो थाखाय गनायनाय जागोन जुदि बियो सासे बिसायख' थि थानदै, एबा सासे प 'लिं थानदै एबा बै बिनायगिरिनि सानख' नाय थानदै महरै खामानि मावो। "रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि सासे बिनायगिरिजों गावनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जायखिजाया हेफाजाब बुथुमनाय एबा आरजिनायया (भ 'ट होनायनि अनगा) सासे हाथियारगोनां सोद्रोमा महरै सरकारनि मावमिनाव थानाय सासे सुबुंनिफ्राय, सासे बिनायगिरिनि मावमिनाव, गाज्रि मावमिननि थाखाय बेबादि बिबांखौ मिन्थियामोन, जेब्लासिम बियो बुङो दि सरकारि मावमिनाव बेबादि सोदोबफोर गैया।
बिनि ओंथिया बेनो दि बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय' इन दि फ्रेज 'सोदोबनिफ्राय गोबां गोहो मोनो। बिनि बायदिब्ला, बेबादि गियान गैयाब्ला बिनायगिरिया जेबो हेफाजाब बुथुमदोंमोन एबा मोन्नो हादोंमोन, मानोना रावबो जेबो जिनिस मोन्नो एबा बुथुमनो हाया जेब्लासिम बियो मिथियामोन दि बियो बेबादि खालामगासिनो दं। बिनि उनाव बिथाङा फोरमायो दि बेनि फोरमान दं दि बिनायगिरि एबा कल्याण सिंह एबा काश्मीरा सिंहआबो मिथियामोन दि अमर सिंहआ रौनिया हानजानि सोद्रोमामोन। बेनिखायनो बिथाङा बुङो दि बेबादि गियान गैयाब्ला बिनायगिरिया गावनि बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय रौनिया हान्जानि सोद्रोमानिफ्राय मदद बुथुमदोंमोन एबा मोन्नो हादोंमोन।, बेयो सैथो दि बिनायगिरि एबा कल्याण सिंह, काश्मीर सिंहआबो अमर सिंहनि थिसननायनि अक्ट 'खौ मिथियामोन, नाथाय बिथाङा दा जोंनि रौनिया हानजानि सासे हाथियारगोनां सोद्रोमामोन।
नोजोर, जेबो खम दिदोमथि गैयै। बे खोनदोनि नैथि बुंफुरलुनि राहाफोरखौ नेवसियो जायखौ जों सिगाङावनो थि खालामदों। बे बुंफुरलुनि सिङाव जुदि सासे सुबुंआ सासे बिनायगिरिनि पलिं थानदै महरै खामानि मावो, अब्ला बेखौ बांसिन गैयालासेनो खालामथारनांगौ, बियो बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होदोंमोन। आथिखालनि बेलायाव बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि अमर सिंह, जाय बिनायगिरिनि पलिं थानदै महरै खामानि मावदोंमोन, बिनि गेजेरजों गावनि सायख' नायनि जाथावनाखौ दावगाहोनायाव हेफाजाब होदोंमोन। दा आयेननि राहाफोरनि सिङाव, रावबो बिनायगिरिनि पलिं थानदै महरै खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बिखौ बेबादि थिसनजायाखै आरो जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि बिनायगिरि 220 आ गावनो अमर सिंहखौ गावनि पलिं थानदै महरै थिसनदोंमोन। बेयो बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जायो दि बिनायगिरिआ बुथुमदोंमोन आरो अमर सिंहनि सायख 'नायनि उननि गोनांथिफोरनि थाखाय हेफाजाब मोनदोंमोन।
बेनि गेजेरजों दानाय गाज्रि सर 'खौ बोखारनाय। खोन्दोआ बेखौल' नांगौ दि बिसायख 'थिखौ दावगाहोनो थाखाय हेफाजाब बुथुमनाय जागोन। जेराव बुंफुरलुआ आथिखालनि जाथाय बायदि बाहायजायो, जुदि सासे बिनायगिरिया गावनि पलिं थानदै महरै खामानि मावनो थाखाय सासे सुबुंखौ थिस' नदों आरो बियो बिनि मथै बेबादि खामानि मावो, अब्ला मोनसे आयेनारि सान्ना लानाय नुजायो दि बिनायगिरिया बिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बै सुबुंनि हेफाजाब बुथुमो, आरो बियो बेबादि हेफाजाब बुथुमनो सानदों ना गैया। थारैनो, जेरै श्री अचरु रामआ बिनायगिरिनि फारसे नुजाखांदोंमोन, बुंफुरलुआ रोखा महरै दिन्थियो दि बिनायगिरिनि थांखिया सोमोनदो गैयै, मानोना, बेबादि सान्नाया अब्ला नुजायो जेब्ला सासे बिनायगिरिया गावनि साननायनि थानदै महरै खामानि मावनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंखौ बुथुमदोंमोन आरो बेखौ साननाया जोबोद गोब्राब दि साननायनि थानदै थिसननाया जायखिजाया बिसायख' थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो हायो, साननायनि थानदै थानदैनि थाखाय
आनदाज खालाम जानाय। बेनिखायनो जों ओरैबादि मोनो दि प 'लिं एजेन्ट थिसननायनि बेलायाव, जाय आथिखालनि जाथाय बायदि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, मदद बुथुमनो बिनायगिरिनि थांखिया सोमोनदो गैयै। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिनि गियान, जाय सुबुंनि प' लिं एजेन्ट महरै मावमिनखौ बिथाङा बुथुमदों, बियो हाथियार सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमा एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि जायखिजाया गुबुन थि थाखोनि सोद्रोमा एबा नङा, समान महरै सोमोनदो गैयै। बेनिखायनो जों सानो दि गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जानांगौ। जों दा जाय बाथ्रा बुंबाय, बियो गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि गुबुन बाथ्रा दानथेलायखौबो फोजोबदों, थामहिनबा, मोनसे अनागारि हुदाआ मोनसे दायगोनां हाबानि आखुआव दं आरो बेनिखायनो बेखौ हौवाफोरनि जाहोन, एबा दायगोनां थांखि गायसनजायागौमानि गायसननो हाया, आरो अपील खालामग्राखौ 221 अनागारि मावसोमनाय होनना बुंनो हाया, बिथाङा अमर सिंहखौ गावनि पोलिं एजेन्ट थिसननायाव जेबो मिथियामोन मानोना बिथाङा अमर सिंहखौ मिथियामोन।
हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सासे सोद्रोमा। बे बिन्दोआव जों सायख 'नाय आयेननि सायाव इंराजि बिजाबफोरनि माखासे खोनदोफोरखौ मुंख' दोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ मुंख 'नायाव थोजासे जागोन, गासै रायजोनि थाखाय आइनखौ गोबाङैनो एखे सोदोबजों। स्क' फील्डनि पार्लियामेन्टारि बिसायख 'थिफोराव, नैथि एडिनाव, जाय बिजाबफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव जों मुंख' जादोंमोन, बेखौ 402 आव बुंनाय जादोंः मोनसे गाज्रि आरो आयेनगैयै सर 'नि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। सिगांनिखौ गायसननो थाखाय बेखौ दिन्थिनाया गोनांथार दि मोनसे गाज्रि थांखिआ दं। मोनसे गाज्रि सर' या मोनसे बाथ्रा जायजों गोसोआ सोलियो, जेराव मोनसे आयेनगैयै सर 'या मोनसे बाथ्रा जायखौ आयेन आफाद होबथानाया दिदोमथि गोनां, बेखौ गेबेंयै एबा गोरोनथिगैयै खालामनाय जायो। बे रोखोमै बानायनाय नोजोरआ बिसायख' थिनि इंराजि आयेननि सायाव गायसनजानाय आरो रोखा महरै जोंनि थाखाय जेबो हेफाजाब गैया। बेयो थि इंराजि रावनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेयाव सिगांनिफ्राइनो दिन्थिजानाय मोनसे रोखोमनि गाज्रि सर '।
गावनि सानथांखिनि जायखिजाया सोंथिजों लोगोसे। मिस्टार अछरु रामआ गावनि सरासनस्रा दारिमिनजों लोगोसे जोंनो इंराजि आयेनफोरखौ जगायो, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों मुंख 'नाय बिजाबफोराव आयेननि फोरमायथिया बिथा खालाम जानायमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे आयेनफोरनि सिङाव गाज्रि हुदाफोरखौ गाज्रि रोखोमै खालामनांदोंमोन आरो गाज्रि हुदाफोरखौ जेब्लाबो दाय महरै साजा होनो गोनां दाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो बे बाथ्राखौ नोजोर होनो थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ दि जोंनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ 1956 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो जाय आयेन गैयै आरो गाज्रि हुदाफोरनि गेजेरनि फारागथिखौ बोखारदोंमोन। थारैनो, जोंहा दा खालि गाज्रि हुदाफोर आरो जेबो आयेन गैयै हुदाफोरल' दं। आथिखालनि मामलाया फोसाबनाय आयेनजों सामलायजानाय। बे मामलायाव बिनायगिरिनि सायाव हौवाफोरनि जाहोन एबा थांखि एबा गियाननि जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयोदि अमर सिंहनि दारै बिथांनि सोद्रोमा सायख 'नाय थान्दैखौ थिसननायनि थाखाय दायगोनांमोन।
बेनि गेजेरजों उननिया बेबादि खामानि मावनो हानाय जादोंमोन आरो खालामदोंमोन। बिनि जाउनाव जोंनि सान्नायाव आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ थारै उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बिनिखाय आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो।
