vil आपिल नं
2044,1990 नि 45। 1984 नि 4797 आरो 4798 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 4797 आरो 4798 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन, के
वी
विश्वनाथन, के
वी
मोहन, एस
आर
भट आरो एस
आर
सेतिया। 785 के
पारसन आरो वी
बालचन्द्रन। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होनाय जायो आरो आपिलफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों फोजोबनाय जायो।
15 बोसोरनि थाखाय आरो नैथि बाहागोनि हानजाजों सेथि बाहागोनि हानजानिफ्राय 3.12.1935 आव लाजानाय आरो नैथि बाहागोनि हानजाया गावनि सुबिदानि थाखाय आरो गावनि उदायै आरो खरसानि थाखाय बुंजानाय खालि हायाव लुनो आरो पेट्रल फाननायनि फालांगि खालामनो गनायथि होजादोंमोन। 15 बोसोरनि लीजनि सम जोबखांनायनि उनाव, थामहिनबा 12.2,1950 मायथाइआव लीजाया गाव हारसिङैनो बानायजानाय दामिनखौ बोखारगोन आरो दानि रायजोआव दैखर आरो कैचालाइजों लोगोसे खालि हाखौ सामलायगोन। अनुसूची
साहाथिं बर्माह थाव कम्पानिनि थाखाय लीजआव होनाय हादाबजों बेंखनजानाय बे खालि हा
बुंनाय रामासामी गौंडर गोपालजी रत्नस्वामीजों। बेफोर गासिबो खालि हाफोरजों लोगोसे सानजानिफ्राय सोनाबसिम 84 आरो साहाथिंनि खावसे दैखर आरो कैचालाइ बायदिफोरजों लोगोसे गासै 786 नंबारजों खोबजानाय हा।
मानोना बेयो 3600 बर्ग किल 'मिटारमोन आरो बेयाव मुंख' नाय कैचलाइया थामजि खावसे बाइ जिद 'खावसे फुटमोन, थामहिनबा 600 बर्ग किल' मिटारनि अरथाइ। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि सिगाङाव कैचलाइनि थाखाय द 'र नम्बर गैयामोनब्लाबो, जोबनायाव बेखौ द' र नं
82 होनाय जादोंमोन आरो सुट न 'खरखौ जों बियार द' र नं
80,81 आरो 82 जों सोमोनदो दं। लीजाखौ 1.1.51 निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन, मोनसे गोदान दलिलजों 15.1.51 अक्ट 'नि बारायनाय भारायाव। बे लीज दाइटआ फरायदोंमोनः "बोसोरनै जोबखांनायनि उनाव, थामहिनबा 31.12.52 आव, बार्मा पेट्रल पाम्पजों फज' नाय दाथायखौ बोखारनायाव लीज होग्रानो जेबो हेंथा गैया, नाथाय दाथायनि अरथाइया थामजि खावसे फुट आरो खावसे फुटमोन।"
""......................................................................................................................................................................................................
सामलायगिरिनि आर 'जलाइ गैयालाबानो थाग्रा खुलियाव बाहायनाय, बिनायगिरिनि दायदि बियो गावारि बाहायनायनि थाखाय बेखौ नांगौमोन, नंगुबै नङा आरो नंगुबैबो नङामोन। रामास्वामी गौंडरआ 1979 आव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
टि आ अ
पि
<आइ
डि
1> (जिल्ला मुन्सिफ काम रेन्ट कन्ट्र 'लारनि एखे आदालतआव) खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बुंनाय आयेननि सिङाव हानि बाहागोलागिरिफोरनो गोनांथार बायनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। जिला मुन्सिफ काम रेन्ट कन्ट्र' लारा बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइखौ होखारनो गनायथि होदोंमोन आरो बाहागोलागिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइयाव साब जजआ एसे सोलायनायजों आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि नोजोरमोनदि, काई चलाईनि अनगायै, गुबुन बिल्दिंफोरा बाहागोलागिरिनि गनायथिजों थानदैजों फज 'जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा गुबुन आर' ज गोनां मावखान्थिनि फसंथानजों खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। बाहागोलागिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै फोसाबनाय आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "आं दाहारनि गाहायाव थानाय बिथोनफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवा, दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दफा 14 (ख) नि सिङाव थानाय गोबां हा बिगोमाफोरनि सम्पथि महरै।
तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट 1960) आ बाहायगोन। बबेखानि बिनायगिरिनि 80 आरो 81 नं न' नि सम्पथि गोनां दरजाया बिनायगिरिनिमोन। बेनि सायाव खाजोना लाग्राया गोजौ दाथाइखौ बोखारनो थाखाय बुंनो हायो। बेनि अनगायै बिनि खहा होनायनि दाबिखौबो बिथोन होनो हायाखैमोन मानोना बेनि थाखाय जेबो आरज लायाखैमोन। मेसार्स लार्सन एन्ड टुब्र 'लिमिटेड बनाम धर्ममूर्ति राव बाहादुर, कलवाला कुन्नन चेट्टीनि च्यारिटिफोरनि ट्रास्टिफोरनि थिरांथा, (1988) 2 एल
डब्ल्यू
380आ फारागथि गोनां मानोना बे केसाव 600 बर्ग किल' मिटारनि कैचलाइ दं। बोखारनाया दिनैनिफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव जागोन। सिभिल रिभिजन पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। "
बिथाङा लान्तखौ आपिल खालामो, जाय जोंनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 2 (2) नि ओंथियाव बायखोन्दा न' खरफोरा गंसे "बिल्दिं" नंगौ ना नङा, बे मोनसेल 'सोंनायाव सिमागोनां खालामदों। श्री सी
एस
वैद्यनाथन, आपिल लान्तफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदों दि गिबि अपीलेट कर्टआ बे सोमोनदोआव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसाबनानै मोनदों दि खालि जायगा, दैखर आरो कैचलाईल 'गुबै लीजआव दंमोन आरो बायखोन्दा न' खरफोराव मोन्नाय गुबुन गासैबो गोजौ दाथायफोरा अपीलेन्टजों दोननाय जादोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि 'कैचलाई' आ मोसौ-मैसोनि सिथाबनायनि थाखाय दोननाय सेडनि आखुआवल 'मोन आरो बेयो रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि ओंथियाव गंसे 'बिल्दिं' नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो, जुदि कैचलाईखौ खालि गंसे न 'होनना गनायनाय जायो, जाय थारै मोनसे केसाव लीजआव थानाय न' नि मोनसे न 'मोन।
अरनार। लीज दाइटआ गावनो खिन्थायो दि आपिलआ पेट्र 'ल पाम्प लागायनो थाखाय न' खरखौ लादोंमोन। थारै बिथाङा मोनसे हा सिङाव दोनथुमग्रा टेंक, मोनसे पेट्र 'ल पाम्प आरो गुबुन आइजें-आइलाफोरखौ दोनदोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे पेट्र' ल आरो केरोसिननि फालांगि खालामदोंमोन। फिसा कैचलाया जायगानि मोनसे खनायाव दंमोनब्लाबो, बाहागोआरिफोरनि थांखि लाजानाय लीजआ खालि बै जायगानिमोन। कैचलाइआ जेबो सन्देह गैयालासेनो सिफायजायाखैमोन आरो, हेप्सनि बायदियैब्ला, आपिलआ गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन, नाथाय श्री वैद्यनाथन बुङो, बियो मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनि रोखा आरो रोखा थांखिनिफ्राय जेबो फाराग खालामाखैमोन दि बे जायगाया पेट्र 'ल पाम्प फालांगिनि थाखाय लीजआव होनाय जायगामोन। श्री वैद्यनाथनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे बाथ्राखौ थोंजों लार्सन एन्ड टुब्र' नि थांखिजों सामलाय जायो, जाय मोनसे बाहागोआरि केसमोन, जाय मोनसे बाहागोआरि न 'एबा मोनसे बाहागोआरि न', जेराव बियो गावनो मोनसे गोहोम गोनां न ', एबा गंसे जथाय न'।
गंसे बिल्दिंखौ लार्सन एन्ड टुब्र 'नि बादै एबा हरखाब जानाय हानि लीजआव दोन्नो थाखाय रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट बाहायगोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि गोहोम गोनां थांखिया गंसे जायगाखौ लीजआव दोन्नोब्ला गंसे बिल्दिंनि थाथायखौ बबेबा हानजाया बेसाद महरै गनायाखैब्ला लीजआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव थानाय गंसे' बिल्दिं 'नङा, बेखौ सिटी टेनेन्टस प्रटेक्शन एक्टजों सामलायजानाय खालि जायगानि ल' लीज महरैल 'गनायनो हायो एबा नङा। उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि लीजनि मोनसे फुरगेव ओनसोल थानो हागौ जाय मोन्नैबो एक्ट आरो मावखान्थिफोरनि सिङावबो फैया, जायनि सोमोनदै 789 आ सम्पथि सोलायनाय एक्टजों सामलायजानो हागौ, जाय बेफोर जुनिया आयेनफोरजों गोहोम खोख्लैया। रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टाव 'प्रेस' बिल्दिंनि मोनसे बुंफुरलु थायो, जाय 'प्रेस' नि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदि 'एबा' न 'नि मोनसे बाहागो एबा न' नि मोनसे बाहागो, एबा न 'नि मोनसे बाहागो, एबा न' नि मोनसे बाहागो, एबा न 'नि मोनसे बाहागो, एबा न' नि मोनसे बाहागो, एबा न 'नि मोनसे बाहागो, एबा न' नि मोनसे बाहागो, एबा न 'नि
बेबादि बिल्दिं, हट एबा बेबादि बिल्दिं एबा हटनि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय फोथार आरो बायजोनि न 'फोर, जुदि दङब्ला, जों सान्दों दि दफा 2 (2) नि बुंफुरलुआव आथिखालनि केसाव रोखा महरै कैचलाइ दं। बेबादि बिल्दिं एबा हटजों लोगोसे भारायाव होनाय एबा हगारनाय जायो, (ख) बेबादि बिल्दिं एबा हट एबा बिल्दिं एबा हटनि बाहागोआव बाहायनो थाखाय न' मालिकजों जगायजानाय जायखिजाया फारनिसार, नाथाय हतेल एबा ब 'र्डिं हाउसआव खथा गैया। "जों तामिल सोदोब' कैचलाइ 'नि थार ओंथिखौ मोननो हायाखै। बबेखानि, बेयो आखायजों दोननाय दाथाय एबा उखुमखौ फोरमायो। बे सोदोबनि थि ओंथिया जेखि जाया मानो, जों सानो दि दफा 2 (2) नि बुंफुरलुआ आथिखालनि केसाव कैचलाइखौ रोखा महरै लाफायो। मानोना आयेना थाग्रा आरो थाग्रा नङि बिल्दिंफोराव एखे रोखोमै बाहायजायो,' हट 'सोदोबा खालि न' फोर एबा क 'टफोराव थानाय न' फोरखौल 'हेंथा होनो हाया।
थाग्रा नङि, जायखिजाया गुबुन सेथि थाखोनि लुनाय बायदि रोखोमसे। कैचालातआ मोनसे दाथाय जाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया जानो हागौ बेखौ खालि मोसौ-मैसोनि खथा महरै बरनायनानै बेनि बाहायथिखौ बुंना थोजासे नङा। खथानि ओनसोला जोबोद गेदेर आरो जेरै उनाव बुंफोरनाय जागोन, बाहागोआरिफ्राबो बे जायगायाव बेनि थाथायनि सायाव माखासे गोनांथिखौ सरजाबनाय नुनो मोनो। गोजौनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बेखौ लाखिनाया जोबोद गोब्राब, दि कैचालाइआ दफा 2 (2) नि ओंथियाव मोनसे' बिल्दिं 'नङा। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मोनसे जथाय खाजोनाआव, हायाव गंसे बिल्दिं एबा न' नि थाथाया (जिखिजाया फिसा, ओंथिगैयै एबा बाहायजायै) खाजोना सामलायनायनि सिङाव लाबोनो थाखाय थोजासे।
o आयेननि ओंथियाव गंसे बिल्दिंखौ हगारनाय। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, श्री परासरनआ बिनायगिरिनि थाखाय इरानी बनाम चिदर्नबरम चेट्टियार, ए
आइ
आर
1953 मेड 650 आव गोबां सोनारनाय दोनो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि, बै समाव गंसे खनायाव माखासे गलाफोर आरो गंसे पाउन्ड इनजुरजों लोगोसे मोनसे गुवार खालि हा दंमोन, नाथाय अब्लाबो बेखौ गंसे बिल्दिंनि लीजनि जाथाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बे मामलाया गनायजायाखैमोन, नाथाय थारैनो खेंसालियायै गनायथि होजादोंमोन, साले एम
डी
आव बे कर्टजों। सैत बनाम जे
एम
एस
चैरिटी, (1969) 1 एम
एल
जे
एस
सी
16, नाथाय माखासे गुबुन जाथायफोर (जेराव खालि जायगाफोरनि लीजफोर, जेराव खालि न 'फोरनि लीजफोरल' न 'फोरनि लीजफोर लानाय जादोंमोन) बै थिरांथायाव नेवसि जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बे केसआ मोनसे ओंथिगोनां केसमोन, नाथाय बेखौ आर.
गावनि जर 'खा बाथ्राफोरनि सायाव गोसो होसारनानै। न' बिगुमानि गुबै लीजनि समाव खालि जायगा आरो माखासे फिसा गलाफोरल 'दंमोन। नाथाय, जेब्ला सोमोन्दो गोनां लीज दाइट (जाय बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन) खौ मावफुंदोंमोन, अब्लासिम बेयो मोनसे थिएटारनि जायगा जाबायमोन। सन्देह गैयालासेनो थिएटारआ लीजारनि नङामोन; अब्लाबो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय लीजआव होनाय सम्पथिखौ थिएटारनि महरै नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो हानजाफोरनि थांखिया रोखामोन दि लीजआव होनाय न' फोरखौ सिनेमा थिएटारनि महराव बाहायबाय थानांगौ। बे जुनिया थासारियावनो कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लीजखौ गंसे बिल्दिंनि महरै लाखिनाया जाथावनामोन, नाथाय जुदि न 'बिगुमानि नङि दाथायफोरा एसि साननायनि बायजोआव दोनजायोमोन, अब्ला खालि जायगा आरो माखासे गलाफोरल' दंमोन। जों सानो दि बे थिरांथानिफ्राय मदद लाबोनाया थार नङा।
बाहागोलागिरिफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा बेखौ मिथिनो थाखाय दि बाहागोलागिरिफोरा थारैनो मा थांखि लादोंमोन। बाहागोलागिरिनि सिमाखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया जेराव गंसे बिल्दिं आरो हानि थुख्राखौ आलादा आलादा महरै हगारनाय जायो। नाथाय हा आरो बिल्दिंनि जथाय खाजोनानि बेलायाव, मोनसे सोंथिया जानो हागौ दि खाजोनाया हानि मोनसे, नाथाय बेयाव गंसे फिसा बिल्दिं एबा न 'दं (जाय थारै ट्रेन्जेकसनआव नुनो मोना) एबा बिल्दिंनि मोनसे खाजोनानि (जेराव हानि खाजोनाया हरखाब जायो) एबा मोन्नैनिबो खाजोनानि बिबाङा बिसोरनि मख' जाथाव महरखौ नोजोर होआलाबानो। मोनसे थि खाजोनाया मोनसे रोखोमनि गुबुन मोनसे, बेखौ थि खालामनायाव जेब्लाबो जेंनाफोर नुजानो गोनां जायो आरो बेखौ नायसंनायनि गोनांथि जागोन दि बाहागोलागिरिफोरा हाफोरजों लोगोसे बिल्दिंखौ हगारनो सानदों ना नङा।
आरो राज नारायण बनाम शिव राज सरन, ए
आइ
आर., जायनि सायाव श्री वैद्यनाथनआ सोनारदोंमोन, ओरैबायदि थासारियाव दंमोन जेराव हानजाफोरनि गोसोआव खालि हानि लीज दंमोन, बबेखानि बेयाव माखासे फिसा-फिसौ दाथायफोर दंमोन जायखौ सिफायाखैमोन एबा लीजनिफ्राय बोखारजायाखैमोन, नाथाय हगारनायबो जादोंमोन। बेफोर रोखा जाथायफोरमोन जेराव, जों सानो, रेन्ट एक्टनि बाहायजाथावथिया थारै नेवसिजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, लार्सन एन्ड टुब्र '; मोनसे जाथाय जेराव गंसे बिल्दिंनि लीज दंमोन, बबेखानि लीजआव गोबां हाखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे जाथाय नङामोन जाय रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव नुजादोंमोन नाथाय बेयो उलथा थासारिखौ दिन्थियो। श्री वैद्यनाथनआ गोजौवाव मुंख 'नाय जाथायनिफ्राय दिहुनजानो लुगैयो आरो माखासे जाथायफोर जाय गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो गोनां जायो जाय मोनसे जथाय थांखि लानाय समाव सोमोन्दो गोनां जायो, मोनसे बिदिन्थिनि थाखाय थांखि लानाय, जेराव गोहोम गोनां सावथुन न' फोर एबा थियेटारफोरखौ लीजआव दोन्नो नांगौमोन।
जेबो थांखिया मोनसे दारिमिन, मिल एबा थियेतारखौ भारायाव लानाय नङा आरो बे गासै जाथायफोराव गंसे बिल्दिंनिफ्राय बाहेरायाव हगारनाया थाफायोब्लाबो, भारानि सामलायथाय आयेननि राहाफोरा वेंकैया बनाम सुब्बा राव, ए
आइ
आर
1957 ए
पि
619, उत्तम चन्द बनाम लालवानी, ए
आइ
आर
1965 एस
सि
716 आरो द्वारका प्रसाद बनाम द्वारकादासनि गेजेरजों बाहाय जानाय नङा। नाथाय जों सानो दि बे राहाया जेंनाखौ गोरलैसिन खालामनोबो नाजायो। जेब्ला जों मोनसे थि भारानि बाथ्राफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि थांखिखौ गनायनो गाहायाव फैयो, अब्ला गोबां रोखोमनि जाथायफोर जानो गोनां जायो। गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोर बायदि ट्रेन्जेकसनआ रोखा महरै मोनसे गोहोम गोनां थांखि आरो थांखि लाबोयोब्ला, मोनसे लामा एबा गुबुन मोनसेखौ फोजोबनायाव गोब्राबथि जानो हागौ। नाथाय बेयो जेब्लाबो गोनांथि गैया दि मोनसे गोहोम गोनां गोहोम गोनां थांखि थानो नांगौ जेराव मोन्नैबो बाहागोआ हानि बानानखौ जस्टिफाइ खालामनो थांखि लायो।
जेरै हा एबा बिल्दिं। जेराव सासे सुबुंहा गोबां बिबांनि खालि हाफोरजों बेंखनजानाय गंसे बिल्दिं दं (जायखौ बेनि बाहायनाय आरो रंजानायनि थाखाय गोनांथार होन्ना बुंजानो हानाय नङा) आरो मोनसे हानजाया बिनि खाथियाव फैयो आरो बेनि मोनसे लीज लानो गोसो जायो, बियो बेबादि खालामनो हागौ मानोना बियो बिल्दिं एबा हायाव गोसो दं। नाथाय बिगुमाया जोबोद मोजाङै बुंनो हागौः "आं नोंनि गोनांथि एबा थांखिआव गोसो गैया। हा (एबा बिल्दिं) जों नों जायखौ लुगैयो बेखौ नों खालामनो हागौ। 1हा मोन्नैखौबो लाफाना मोनसे गुसुं सम्पथि दं आरो आं बेखौ बे रोखोमै हगारनो लुगैयो। बेबादि जाथायफोराव सैथोआ बेनो दि बिगुमाहा गंसे बिल्दिं आरो हा दं आरो बिथाङा 792 खौ ज 'खालामनो होयो। बिथाङा बेबादि थांखिनि बागै जिंगा खालामाखै, जायखौ लीजआव लानायनि जेबो इंगित गैया, जेराव गुबुन जाथायफोराव लीजआव लानायनि जेबो हेंथा गैया।
जेरै, बिदिन्थि महरै, दि खाजोना लाग्राया दाथायखौ फोजोबनो हायो। बे आयेननि बिथिङाव बेबादि जाथायफोराव गोहोम गोनां थांखि एबा थांखिनि आनजाद नायनाया जोबोद हेफाजाब गोनां नङा जानो हागौ। श्री वैद्यनाथनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नागिरदोंमोन दि दफा 2 (2) नि सोदोबफोर "जायखिजाया बिल्दिं..
आरो बिबारबारिफोर, बिथाफोर.......................................................................................................................................................................................
बेबादि न 'फोरनि सोमोनदोआव दफा 10 नि दफा (2)। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि प्लान्ट आरो दाजेमारि आरो न' फोरखौ जुदाङै हगारनायल 'नङा, बबेखानि "गुदि भाराया दाजेमारि, प्लान्ट एबा फारनिसारनि जानांगौ आरो बेबादि भाराजों लोगोसे एबा बेबादि भाराजों लोगोसे (जानांगौ) न' लुग्राखौ हगारनाय" जानांगौ। बै मामलायाव, गोजौ अदालते बुंदों, गुदि भाराया बिल्दिंनिमोन आरो बेनिखायनो दफा 12 (4) आ बाहायजाया। जौसिन अदालते बे जुक्तिखौ गनायाखैमोन। बियो बुंदोंमोनः "दा जों बे नोजोरखौ नाजावनायाव गोब्राबथि मोनदाङो जाय गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन दि जों बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि रावावल' जेबो मोना। जेबो सन्देह गैया दि दालाय खोन्दोआ सिगाङाव दामिनारि, प्लान्ट एबा फारनिसारखौ भारायाव होनाय आरो बिनि उनाव मोनसे गुसेब सोदोबखौ मुंख 'नाय जायो, बबेखानि, जों बे न' नि बिथाखौबो सानदोंमोन।
बे मोन्दांथिया बेनोमोन दि गुदि भाराया दाजेमारि, प्लान्ट एबा फार्निचारनि जानांगौ। बाहायजानाय रावाव गोबां गोख्रों सिन गैयाब्ला, बे बुंनायाव जेबो दावहा नांथारगौमोन दि दालाय खोन्दोआ सानदोंमोन दि बिल्दिंनि भाराया प्लान्ट, मेसिनारि एबा फार्निचारनि भारायाव थाफानांगौमोन। बेखौ सोंनाया आरजाथाव दि जुदि थांखिया प्लान्ट, मेसिनारि एबा फारनिसारखौ भारायाव होनाया गुदि जानांगौमोन, अब्ला खोन्दोआ मानो बेबादि बुंजायाखैमोन? बेनि अनगायैबो, जों बेखौ सानना नायनो थाखाय मोगथाङाव जाथावै मोनोदि मोनसे बिल्दिंनि भाराया माबोरै फारनिसारनि भारायाव थाफानांगौ जानो हागौ, बबेखानि जों नायनो हायोदि मोनसे कारखानानि बिल्दिंनि भाराया बेसादनि थाखाय बेयाव मेसिनारि एबा प्लान्टनि भारायाव थाफानाया मोगथाङारि जानो हागौ, थारै खामानि मावनो थाखाय थार मेसिनारि जानो हागौ, जुदि जों माब्लाबाबो बेखौ सान्नाङा दि बे बिल्दिंनि फारनिसारखौ मोनसे जाथाय महरै दोनथारनांगौ।
जेब्ला फार्निचारखौ भारायाव होनाय जायो आरो प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरखौ भारायाव होनाय जायो आरो बिल्दिंफोरखौबो समान महरै बाहायनांगौ। जों सानो दि दफा 12 नि गासिबो दालाय खोन्दो (4) आ बेनो दि मेसिनारि, प्लान्ट एबा फार्निचारखौ भारायाव होनायनिफ्राय आलादा खालामनो नाङा। अब्ला कर्टआ 'इनसिपा रेबल लेटिंग' नि सानदांथिखौ बिजिरनो आवगायो आरो नोजोर होयोः "जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि दालाय खोन्दो (4) आव मुंख 'नाय फारागथिआ बाहागोआरिफोरनि थांखिनिफ्राय सोमजिहोजानाय मोनसे फारागथि। बे थांखिया गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ अरनानै थि खालामजानो हागौः बे लीज बानायनायनि थांखिआमोन नामा आरो बेयाव मोनसे लीज दं ना मोननै, थामहिनबा, फारनिसार आरो बिल्दिंनि बेलायाव आलादा लीजफोर दं ना गैया, मोननैखौ ज' खालामनो लुबैदों नामा?
आर बेनि खाजोनाखौ गुबुनजों गनायनाय जायासै? गिबि मोननै सोंथिनि फिननायखौ थार आरो जोबथा नंगुबै मोनब्ला, जोंनि नोजोरै, बेखौ गनायनांगौ दि खाजोनाखौ आलादा खालामनो हानाय नङा। बे नोजोरआ दफा 9 निफ्राय गंसे बिल्दिंनि खाजोनानि केसखौ ला आरो बेखौ दफा 12 नि सिङाव आयनि थालांनाय गाहाय महरै दोननायनि थाखाय मोनसे जुक्ति जगायो। बेनि उनाव मोनसे गोदान रोखोमनि आय फैयो, जाय दफा 9 जों खोबजानाय नङा, थामहिनबा, न 'नि बिगोमानिफ्रायल' आय नङा, नाथाय मोनसे आय जाय 794, मोनसे बिल्दिंनिफ्राय जानायब्लाबो, प्लान्ट, दाजेमारि आरो फारनिसारखौबो बेजों लोगोसे दोनजायाब्ला, नुजाया। "जुदि सोमोन्दोआ एसे गुबुनमोनब्लाबो, बै केसाव नायसंनायफोरा जोबोद हेफाजाब गोनां। जों बेयाव बेखौबो सान्ना लानो नांगौ दि जों हानि थांखि महरै लामा दिन्थिजानांगौ ना नाङा।
लोगोसेयै एबा बिलडिं गैयालासेनो हाखौ हगारनो लुबैदों नामा। उननि बिजिरनाया जानो हागौ माखासे जाथायफोराव जानो हागौ जेराव हानि खाजोनाआल 'बाहागोआरिफोरनि साननाया गोहोम खोख्लैदोंमोन नाथाय खालि बे सैथोथिया दि बिल्दिंआ फिसा एबा हाया गुवार एबा खाजोना लाग्रानि गोसोआव मोनसे थि थांखिया थि जानो हाया। दा जों गोजौनि उनथिंजाय, दानि मामलायाव खाजोना दारानि सायाव मोनसे सान्ना नायहैनो फै। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ खाजोनानि थांखिनि सायाव गोरायै सोनारो आरो बेखौ रोखा खालामनो नाजायो दि बिल्दिं (कैचलाई) आ थारैनो खाजोनानि मोनसे ओंथिगोनां बाहागो नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय गोरायै नेवसिजायो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि कैचलाईआ गाहायनि महरमोन आरो आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइमोन जाय मोनसे आखुथाय गोनां मोसौ-मैसोनि न 'ल' ल 'ल'
आरो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि लीजनि समाव बे बाथ्राखौबो सानना लानाय जायामोन। आरोबाव बेखौ मुंख 'नाय जायो दि लीजनि माखासे बाहागोफोराव जायगानि रावारि रोखोमआ खालि थावनिखौ गारना कैचलाइखौ गिबि जायगा होयो। बेनि अनगायैबो, लीजनि गासैबो रोखोमाव जर होनाय जायो दि कैचलाइखौ बोखारनो नाङा नाथाय जेबो खहा जायालाबानो लीजारनो होफिननांगौ। जों आरोबाव मोनसे थासारिखौ फोसावनाय जानो हागौ जाय सन्देह गैयालाबानो दिन्थियो दि कैचा लाइया मोनसे गोनांथार दाथाय नङामोन। जों सिगाङाव बे सैथोथिखौ मुंख' दोंमोन दि रामास्वामी गौन्डारआ सिगाङाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बिथांखौ गावारि दखल आरो हरखाब फोजोबस्रांनायनि थाखाय न' फोर नांगौमोन। बेनि थाखाय लीजनि रैखाथिया बे नङामोन दि कैचलाइया मोनसे मोसौ-मैसोनि न 'मोन, जाय गावारि जिउ राहानि थाखाय आर' जलाइमोन, बेखौ रैखाथि होनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ थारैनो थाग्रा थावनि महरै सोलायहोनो हानाय नङामोन।
कैचलाइआ थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हाथावनामोन। थारै, बिनायगिरिनि उखिलआ एसे सिगां थांनो लुगैयो आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै बेखौ हमथ 'नो लुगैयो दि बिथाङा बै मावखान्थियाव भारा दबथायनाय आइनखौ बाहायनोनो हायाखिसै, जायखौ दा वार्डनि थाखाय दोननाय जादों। जिखिजायामानो, जों बेखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै मानिया मानोना बै समाव, बाहागोलागिरि रैखाथि आयेननि मुलाम्फाखौ उदुमलपेट्टायसिम बारायनाय जायामोन आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बे हाखौ पेट्र 'ल पाम्पनि थाखाय बाहायनो नांगौमोन; जेराव बिल्दिंनि सोमोनदो दं, बोनायगिरिया गावनि गोसो बायदि बेखौ बाहायनो थाखाय उदांश्रीमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मोजां थासारियाव लाखिनांगौमोन आरो लीजनि जोबनायाव बेखौ होफिननांगौमोन। बेयो मोनसे जथाय थांखिजों लोगोसे मोनसे जथाय लीजमोन। लीजनि गोरोनथिखौ हारसिङै हानि मोनसे एबा गंसे बिल्दिंनि महरै बोखावनाया गोब्राब। बेबादि थासारियाव, जों सानो दि बे भाराया रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव हाबगोन, सिगांनिनो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय। फोजोबनायनि सिगां, जों मोननै बांसिन सोमोनदो गोनां बिथिंफोरखौ दांनो हागौ। सेथिआ दफा 2 (2) आव "आलादा" सोदोबखौ बाहायनाय। बबेखानि, बे बाहागोनि जोंनि गोजौनि लुनायखौ गोहोम खोख्लैया। बे सोदोबनि ओंथिया बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय खालामनाय जादों दि, आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, गंसे इउनिटखौ लाफानाय गंसे बिल्दिं एबा गंसे गासै बिल्दिंनि बाहागोखौ आलादा आलादा महरै खोबनायनि ओंथिया रोखा नङा।
गासै दफानि रावाव जाय जर 'खायै हा आरो बिल्दिंखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
जाय हाखौ बाहागोआरिफ्रा बिल्दिंजों लोगोसे हगारनो गनायनाय बेसेनगोनां मानियो। कन ट्रेरीखौ हमथाना लाखिनाया बाहायजाथाव जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ। सानना ला, गंसे नोगोरमा गेजेराव, 796 सो हानि गुवार अरथाइजों लोगोसे मोनसे बांल 'दं, जेरै लार्सन एन्ड टुब्र' मामलायाव आरो बेखौ सासे बाहागोलागिरिनाव हगारनाय जायो। जुदि "एपार्टेनेन्ट" सोदोबखौ जोबोद गोख्रों आरो गुसेब बुंफुरलु होनाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खाथि-खालानि हानि गोबां बाहागोआ बिल्दिंनि बाहागोलागिरिनि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय। नाथाय, जों सानो, बेबादि बाहागोलाया रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय बिल्दिंनि खाजोना जागोन होनना बुंनो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गोनांथि गैया। जेराव सासे मानसिया हा लोगोसे गंसे बिल्दिंखौ खाजोना होयो, बेयो रोखा गैयाब्ला गनायथाव नङा, मोनसे रायलायनाय दि एक्ट कन्ट्र' ल आरो (स्टेटमेन्ट कन्ट्र 'ल) जों लोगोसे थाफानाय हानि गुबुन राहाफोर।
सोरबा सासेआ सानो हागौ, कच 'र्टआ गाहायाव होनाय बायदि सिफायनो हाया। थारै, जों बुंनो हायोदि ईरानी बनाम चिदम्बरम चेट्टियार, ए
आइ
आर
1953 माद्रास 650 आव बे सोदोबनि गुवार ओंथिखौ गनायनाय जादोंमोन, जायखौ कच' र्टआ लीज डीडनि ओंथि फोरमायनायनि सायाव लानाय नोजोरआव नायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बे मामलायावबो बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो बेनिखायनो जों बे सोदोबनि थि ओंथिखौबो गेवनायसै खालि बेखौ बुंना दि बे बिथिङाव गुवार ओंथि होनो हागौ। गोजौआव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो जेबो जाहोन नुनो मोना। आपिलखौ बोखारनाय जायो नाथाय जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
एस
एस
आपिलखौ नागारनाय जायो।
