सिभिल आपिल नं
1982 नि 3752 3755। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1978 नि वेल्थ टेक्स रेफारेन्स नं
1799 नि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट 'नि फोरमान बिलाइजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा, राजा राम आगरवाल, डा
मीरा आगरवाल आरो आर
सी
मिश्रा। 889 डा
वी
गौरी शंकर, मनज अररा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एस
सी
अग्रवाल, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा, वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 29 (1) नि सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 2 फेब्रुआरि, 1982 नि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन।
30 ए, महात्मा गान्धी मार्गआव थानाय सम्पथिनि अनगायै, 1958 मायथाइयाव समगान्थि जोबदोंमोन आरो 30 ए महात्मा गान्धी मार्गआव थानाय सम्पथिनि सोमोन्दोआव लीजआ 1963 मायथाइयाव समगान्थि जादोंमोन। उत्तर प्रदेश सोरखारा बेसेन थि खालामग्रानो लीजआव थानाय हाफोरनि खालि दखलखौ होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। सम्पथिफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राया बेनिफ्राय भारानि आय मोन्नो हादोंमोन। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 197,172,73,1973,74 आरो 1974 नि थाखाय आय थि खालामग्राया वेल्थ टेक्स रिटर्नखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बोसोरारि भारानि आयनि जि गुन सम्पथिफोरखौ बेसेन होदोंमोन। वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा बोसोरारि भारानि आयनि जि गुन सम्पथिफोरखौ बेसेन थि खालामदोंमोन। आपिलाव, वेल्थ टेक्सनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ, मुंख' जानाय सम्पथिफोरखौ बोसोरारि भारानि आयनि जिनै आरो खावसे गुन बेसेन होदोंमोन। आरोबाव आपिलाव, टेक्स ट्रिब्युनलआ बेयाव 'टेरफिना' (बोसोरारि भारानि आयनि जि गुन) महरै मुंख 'दोंमोन।
आय। बिसावरायगिरिनि आर 'जनायाव ट्रिब्युनला आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोनः "1
मामालानि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनला बे फोथायनायाव जुजिगासिनो दं ना गैया दि जाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव लीजफोरा 1958 आरो 1963 आव जोबबायमोन आरो दखल होनो थाखाय फोसावथाइफोर मोन्नाय जादोंमोन, बेफोर धोन खाजोना आयेननि दफा 2 (इ) (भि) नि ओंथि सिङाव थानाय सम्पथिफोरमोन आरो बेनि बेसेनखौ बिसावरायगिरिनि गासै धोनआव सोफादेरनो गोनांमोन? 890 2
दफा 2 (इ) (भि) नि थार बुंफुरलुनि सायाव आरो सम्पथि सोलायथाय आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सायाव, ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बिसावरायआव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि सुदआ द' बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन? 3
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव थानाय सम्पथिनि सायाव 30 ए.
1, 19, 000? 4 रां होजादोंमोन। 30 ए, महात्मा गान्धी मार्गआव थानाय सम्पथिनि बेसेनखौ बेनि बोसोरारि आयजों लोगोसे गुबुन सम्पथिफोरनि बेसेननि बिथायाव दोन्नो ट्रिब्युनलआ थारमोन ना नङामोन, जेराव गुबुन सम्पथिफोरा थाग्रा न 'फोरमोन आरो ट्रिब्युनलजों गनायजानाय गोबां बिबाङा आयेन आरो थार बाथ्राफोरनि सायाव थार नंगौ ना नङा? 5
नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव 30 ए, महात्मा गान्धी मार्गआव थानाय सम्पथिनि बेलायाव जि गुननि भारानि आयनि गोबां बिबाङा बांद्राय नङा आरो आबुङै गोरोनथिगैयै नङा? "2 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि बिथोनजों, गोजौ अदालते गनायथावै, थामहिनबा बिफाननि फारसे आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै बुंजानाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंगिरिफोरा फिटनेस एक्टनि दफा 29 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन। 8 जुलाइ, 1982 मायथाइनि बे बिजिरनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइ, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयेननि सोंथि जाय सरासनस्रा गोनांथिनि आरो बेबादि बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन जेराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायोमोनः "मामालानि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनला बे फोथायनायाव जुजिदोंमोन नामा दि जाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव 1958 आरो 1963 मायथाइयाव लीजफोरा जोबबायमोन आरो दखलखौ होनो थाखाय फोसावथाइफोर मोन्नाय जादोंमोन, बेफोर धोन खाजोना आयेननि दफा 2 (इ) (भि) नि ओंथि सिङाव थानाय सम्पथिफोरमोन आरो बेनि बेसेन थि खालामनाया खाजोना लाग्रानि गासै धोनआव सोफादेरनो गोनांमोन?" 891 बे सोंथिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बुंजानाय सोंनायखौ नायसंनाय समाव गोजौ अदालते बुंदोंः "सम बारलांनायजों एबा बिथोनजों लीजखौ थि खालामनायनि सायाव, बायखोन्दा न' फोरनि खालि दखलखौ लीजारनो दैथायहोनाया लीजारनि बिबान। जुदि बिथाङा गावनि खाजोनानि उनावबो सोलियो, अब्ला बिथाङा आइनजों रैखाथि होजानाय आरो
न 'बिगुमानि गनायथि एबा गोरोबलायै गैयालासेनो बियो खाजोना लागिरि जानो हागौमोन। आथिखालनि मामालानि खारिथिखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते मोनदों दि सम्पथिफोरनि लीजआ इं1958 माइथायाव जोबदोंमोन आरो इं1963 माइथायाव 30 ए, महात्मा गान्धी मार्गनि लीजआ जोबदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंः "बेयाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
बेफोर सम्पथिफोरनि गासैबो समजों लोगोसे। जोंनि सान्नायाव, बेफोर सम्पथिफोरनि दखलआव थानाय खाजोना होग्रानि थाखाय न 'बिगुमानि गनायथिखौ अनुमान खालामनो हायो आरो बेखौ ओरैबायदि खालामनाय जायो दि खाजोना होग्राखौ बेनि खाजोना लाग्रानि महरै गनायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला सिगांनि खाजोनाफोरखौ थि खालामनायनि उनाव खाजोना लाग्राया खाजोनानि मोनसे गोदान रादायाव सम्पथिफोरनि खाजोना लाग्रानि आरो बे खाजोना लाग्राया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 जों फरायजानाय दफा 116 नि सिङाव दान-दान खाजोना लाग्रानि थाखाय जायो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि आथिखालनि खाजोना लाग्राया दान-दान खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे थि नङै सम आरो बेखौ रोखा नङि आखुथाइ होनना बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नाया बेमोनदि बुंजानाय खाजोना लाग्राया मोनसे दोहोन। दफा 2 (इ) नि दफा 892 (दफा 892) नि सिङाव बुंजानाय बायदियै बुंजानाय खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय जाय गोदान दाहारनि समखोन्दोनिफ्राय मोनद' बोसोरनि बांनानै दं।
आइन, जेरै सिगाङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, दफा 2 (ङ) (ङ) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "बे आइनआव, गुबुन फारसेथिं सोमोन्दोआ जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
1 एप्रिल, 1969 नि गिबि सानाव एबा जायखिजाया सिगांनि बिजिरसंनाय बोसोराव (i) आबाद हा आरो बेबादि हायाव आबाद मावनाय आबाद, गांसो एबा गसंनाय बिफांफोर गायनाय; (ii) आबाद हानि आबादारि एबा खाजोना मोन्नायनि नाजावग्रानि बिगोमा एबा दखल खालामनाय जायखिजाया बिल्दिं एबा आबाद हानिफ्राय खाजोना एबा खाजोना मोन्नायनि नाजावग्रायाः होनाय जायो दि बिल्दिंआ हानि खाथिखाला 893 आव एबा खाथिखाला गंसे बिल्दिं जायखौ आबाद खालामग्रा एबा खाजोना मोन्नायनि नाजावग्राया हाजों थानाय न 'एबा स्टरनि थाखाय गोनांथि जायोः न' एबा आउटहाउस; (iii) जुनारफोर; (iv) जायखिजाया बेलायाव जायखिजाया बोसोरारि मोनथायनि मोन्थाइ जेराव बेजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो सर्तफोरा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे ज 'रा दानआव सोलायनायाव हेंथा होयो; (v) सम्पथिनि जायखिजाया सुद जेराव बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय द' बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय सुद मोनथावना, (v) उननि बोसोर 1970 नि जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ
जायखिजाया जाथाय जेराव बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो थाथायफोरा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ ज 'यै रां दानआव सोलायनायाव हेंथा होयो; (iii) सम्पथिआव जायखिजाया सुद जेराव सुदखौ मुलामफा होग्रानि सुदनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मुलामफा होग्राया मुलामफा होग्रानो हायो। "गोजौनि फोसाबनायनि फिथाय महरै जाय राहाया 1 एप्रिल, 1970 निफ्राय जागायजेन्नाय मुलामफा बोसोरनि सोमोनदोआव बाहायजाथाव आरो उननि मुलामफा बोसोरफोरा दफा 2 नि दफा (ङ) नि दालाय दफा (2)। मानोना सोंजानाय बिजिरनाया बोसोर 1971 72 निफ्राय 1974 75 सिम सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ रांखान्थियारि आयेन, 1969 जों सोलायजानाय आयेननि दफा 2 नि दफा (ङ) आव थानाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै सान्ना नायनांगौ। सोंथिफोर दानायाव नं
1 आरो 2 नि रेफारेन्सनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरिया गोरोन्थि खालामजादों।
एनएस आरो बे क 'र्टआव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनाय, बे गोरोन्थिखौ नोजोर होआ। 1964 माइथायाव फोसाबनाय दफा 2 (ई) (वी) नि राहाफोरा दफा 2 (ई) (3) नि राहाफोरजों रोखोमसे, जायखौ 1969 माइथायनि फोसाबनाय दफाजों सोलायदों। बेनिखायनो गोरोन्थिनि जेबो फिथाय गैया आरो बे बाथ्राखौ जों दफा 2 नि दफा (ई) आव थानाय राहाफोरनि 894 आईटआव नायबिजिरदों, जायखौ 1969 माइथायाव सोलायदों। श्री आर
आर
आगरवाला, आपिल लेंटनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, गोजौ क 'र्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय सम्पथिफोरखौ खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रिमोन आरो बुंनाय खाजोना लाग्राया दाननिफ्राय दानसिम खाजोना लाग्रिमोन। श्री अग्रवालआ बुंदोंमोन दि सुद लाग्रानि सुदखौ बिजिरग्रानि सुद समफारिनिफ्राय बोखारनो हाया, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि सुद लाग्रानि सुद समफारिनिफ्राय एंगारनो हाया।
बिजिरगिरिनि सायाव सुद होनाय अक्ट 'निफ्राय द' बोसोर सिगां। श्री आगरवालनि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव आयेननि दफा 2 (इ) (2) (iii) आव थानाय "जेराव सासे बिजिरगिरिनि थाखाय सुदखौ बिजिरगिरिनि सायाव सुद दोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय द' बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय मोननो हाया" सोदोबफोरनि गेजेराव फाव खालामनाय दं। "मोन्नो हानाय" सोदोबखौ "इस" सोदोबजों सिगां होनाय जायो आरो बिनि उनाव "द 'बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय" सोदोबफोर होनाय जायो। "इस" सोदोबखौ सरासनस्रायै मुंख' नाय जायोब्लाबोः बियो गोबां समावनो इयुननि ओंथि दङ '। बेनि मोनसे सिगांनि ओंथिबो थानो हागौ जेरै' जाबाय '(ब्लेक' स ल डिकशनारि, 5 थि एडिशन नाय। पी
745) जों नोजोर होयोदि "हाई" सोदोबआ द 'बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय नङा, जायनि ओंथिया आथिखालाव मोनद' बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय मोननो हानाय नङा।
यु
आर
टी
आ 'जादों' सोदोबनि ओंथिया जाबाय। गोजौ बिजिरसालिनि दाथाय बायदियै, जेराव द 'बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय सुद बानायनाय जादों, बेखौ आयेननि दफा 2 (इ) नि सिङाव थानाय दोहोनफोराव द' बोसोरनि समफारिनि जोबखांनायनि उनावनो सोफादेरनाय जागोन, जिखिजादोआ सुदखौ बिजिरग्राया सुदखौ आनजाद नायनायनि अक्ट 'निफ्राय द' बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मोननो हायो। गोजौ आदालतजों लुनाय सुतनि आखुआव जर होनायनि सोलायै सुदखौ रंजानायाव गोनांथि होयो। जों बे नोजोरखौ गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव बेखौ सोंनाय जायो दि सुदखौ दफा 2 (इ) (2) (iii) नि सिङाव थानाय दोहोनफोरनिफ्राय लाफानांगौ ना नाङा, बिथाङा बुंनाय अक्ट 'आव सुदखौ गनायनाय अक्ट' नि सायाव सोनारनाय अक्ट 'नि सायाव सान्नाय जायो।
895 जोंनि बे नोजोरआ धोन खाजोना आय 'गगिरि, माद्रास बनाम श्रीमती मुथुकृष्ण अम्मलआव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मदद मोनो; जेराव 1964 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां थानाय दफा 2 (इ) (भि) नि राहाफोरखौ गनायनाय जादों। बे बादियाव बिसावराय बिसावरायगिरिया सरकारनिफ्राय 1 जानुआरि, 1943 आरो 1 जानुआरि, 1945 मायथाइनि मोन्नै गोरोबथिनि सिङाव माखासे संख्रि थफ्लाफोरखौ लीजआव लादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो लीजआ 25 बोसोर जोरनो गोनांमोन, नाथाय जायखिजाया संख्रि दिहुनथाय बोथोर जोबनाय समाव फारसेथिं फोसावनाय बिथोनजों थि खालामजानांगौमोन। धोन खाजोना बिजिरनायनि बोसोर 1959-60नि सोमोनदोआव, मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि जोबजायि समफारिनि थाखाय संख्रि थफ्लाफोराव बिसावराय बिसावराय बिसावरायगिरिनि सुदआ बिथांजोनि मोन्नै लीजफोराव दं ना गैया।
जायखिजाया दिहुनथाय बोथोर जोबनायनि समाव सरकारजों फोसावनायजों फोजोबजानाय आरो संख्रि थफ्लाफोराव लीजहोल्ड सुदआ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानो हाथावना नङामोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मानोना बेसेन थि खालामग्राया मोनसे लीजनि सिङाव मोन 16 बोसोरनि थाखाय आरो गुबुन लीजआव मोन 14 बोसोरनि थाखाय आरो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव मोन्नैबो लीजफोरा होनोगोनांमोन, आयेननि ओंथिनि सिङाव "सम्पथिफोर" मोन आरो दफा 2 (इ) नि दफा (भि) नि दफा (भि) आव "सासे बेसेन थि खालामग्रानो द' बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मोनथावना" बुंफुरलुनि ओंथिया बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां द' बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोन आरो सासे बेसेन थि खालामग्रानो मोनथावनामोन। "बेखौ बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि सम्पथिनि सुदआ दानस 'बोसोरनि सिगां दानस' बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय बोखारजाथाव नङाब्लाबो, बेनि ओंथिया मोनसे खोन्दो 2 (इ) नि सिङाव सुदखौ गनायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे। संसदजों बाहायजानाय बुंफुरलुआ "द 'बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय सासे खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनथावना", आरो बेनि ओंथिया बे जानांगौ दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव सम्पथिआव सुद दंब्लाबो सुदआ द 'बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय मोनथावना जागोन। जुदि बेयो द' बोसोरनि थाखाय एबा गुसुं समफारिनि थाखाय मोनथावना जाना थायो अब्ला सुदआ बेनि अनगायै जागोनः जुदि बेयो द 'बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय मोनथावना जाना थायो अब्ला बेयो "सम्पथि" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि बेसेनखौ खाजोना लाग्रानि गासै धोनआव सोफादेरनो गोनां जागोन। "बे बादियाव बे अदालते धोन खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 8961964 नि दफा 2 (इ) नि दालाय दफा (v) आव लाजानाय फोसाबनाय सिनायथिखौ नोजोर होदों, नाथाय बेजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ गनायाखै मानोना गोजौ अदालते 196 थि खालामनायनि उनाव बिजिरसंनाय थिरांथाखौ सोलायदोंमोन।
4 आरो 'सुदखौ खाजोना लाग्रानि सायाव सोनायनि अक्ट' निफ्राय 'सोदोबफोरखौ सोफादेरनायनि ओंथिया बेनोदि जुदि सुदखौ खाजोना लाग्रानि सायाव सुदखौ दोन्नायनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मोननो हायो, अब्ला बेयो मोनसे दोहोन जागोन, नाथाय बेनि फोसाबनायनि सिगां जुदि सुदखौ सासे खाजोना लाग्रानि थाखाय द' बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय मोननो हाया अब्ला बेखौ मोनसे दोहोन होन्ना सान्नो हाया। गोजौ अदालते बुंदों दि 1964 मायथाइनि फोसाबनायनि फिथाइ महरै, दफा 2 (इ) (भि) खौ ओंथि फोरमायनो हायो दि जुदि सुदखौ खाजोना लाग्रानि सायाव दोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय द' बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मोननो हायो, अब्ला बेयो दोहोन जागोन। जों बुंनाय नोजोरजों गोरोबनो हाया। बे सोदोबफोरखौ बिजिरना लानाय समाव "द 'बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय सुदखौ दोन्नो हानाय नङा" सोदोबफोरखौ खाजोना लाग्रानि गाहाय मावख' गिरि मुथुमाला नेवसिदोंमोन।
बे बिजिरगिरिया द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय आरो बे कर्टआ बुंनाय सोदोबफोरखौ बे ओंथिजों सानदों दि "सुदआ द' बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा" जायनि ओंथिया बेनो दि सुदआ ओरैबायदि जानांगौ दि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव बेयो आथिखालाव मोननो हायो आरो इयुननि द' बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय मोननो हानाय नङा। मोनसेल 'सोलायनाय जाय दफा 2 (इ) (भि) आव लाबोजादोंमोन, 1964 आव जागायजानाय फोसाबनायनि फिथाय महरै, जेराव सोदोबफोरा "बिजिरसंगिरिनाव सुद दोनजानाय अक्ट' निफ्राय" बै दालाय दफायाव सोदेर जादोंमोन, बेयोमोन दि बुंजानाय फोसाबथायनि सिगां सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' मोन आरो सुदखौ मोन्नो हानायखौ बै अक्ट 'नि सोमोनदोआव नायनो गोनां जादोंमोन आरो 1964 नि फोसाबनायनि फिथाय महरै, सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ बै अक्ट 'जायो जेराव सुदआ बिसायाव सोनारो आरो बेनि थाखाय सुदखौ मोन्नो हानाय अक्ट' खौ नायदोंमोन।
सुदआ इयुनाव द 'बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय मोन्नो हागोन, जेरै बे कर्टआ वेल्थ टेक्स कमिस्नार बनाम श्रीमती मुथुकृष्ण अम्मल, (सुप्रा) नि मामलायाव होदोंमोन। बे बिथिङाव, बेखौबो मुंख' नो हागौ दि वेल्थ टेक्सनि कमिस् सायनार बनाम श्रीमती मुथुकृष्ण अम्मल, (सुप्रा) खौ बे कर्टआ 6 सेप्तेम्बर, 1968 आव थि खालामदोंमोन। फाइनेन्स एक्ट, 1969, जायनि गेजेरजों एक्टनि दफा 2 नि दफा (इ) खौ साबस्टिट्यूट खालामनाय जादोंमोन, संसदआ 13 मे, 1969 आव आइन बानायदोंमोन। दफा (इ) नि फोसाबनाय राहाफोराव, संसदआ एखे रावखौ गले-गले बुंदोंमोन, जेरै, "जेराव सुदखौ मोनद 'बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय मुलामफा मोननो हायो", आरो दफा (1) नि दफा (v) आव आरो दफा (iii) नि दफा (iii) आव थि खालामजानांगौ। संसदनि दफा 2 आव, कर कमिस्नार मुथुकृष्णम (2) नि सोदोबफोरखौ फोसाबनाय समाव, संसदनि दफा (1969) नि दफा (e) खौ बानायदोंमोन।
बुंनाय सोदोबफोरखौ बे ओंथि होनो थाखाय बाहायदोंमोन जानांगौ जायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों धोन खाजोना कमिस्नार बनाम श्रीमती मुथुकृष्णा अम्मल, (सुप्रा) नि मामलायाव होनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव, बेखौ मोननाय जादों दि 1958 आरो 1963 माइथायाव बेसेन थि खालामग्रानि लीज जोबनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया मोनसे गोदान खाजोनानि समफारिनि सिङाव गावनि सिङाव थादोंमोन आरो बुंजानाय खाजोनाया मोनसे दाननिफ्राय दानसिम मोनसे रोखा नङै समफारिनि थाखाय खाजोनानि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
आयेननि थांखिया। जोंनि नोजोरखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि पुरुषोत्तम दास टंडन आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, लखनऊ आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1987 नि थिरांथा फारसे लिंहरनाय जादों। बे थिरांथानिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि इलाहाबादनि सिविल लाइन्स ओनसोलाव नाजुल हाफोरनि लीज होजानाय आरो जायनि लीजआ जोबबाय आरो जायफोरा बै लीजखौ गोदान खालामफिननो नागिरगासिनो दंमोन, बैसोर भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गोबां पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायफ्रा इं1959 माइथायाव मुंख' नाय मोनसे किस्तियाव एबा मोनसे किस्तियाव प्रिमियाम जमा खालामदोंमोन, आरो जायफ्रा इं1959 माइथायाव मुंख 'नाय गासिबो सर्तफोरजों लोगोसे फरायदोंमोन। उत्तर प्रदेश सोरखारा जारि खालामनाय बायदि बायदि बिथोनफोरखौ सानना नायखांनायनि उनाव, सम-सम गोजौ अदालते मुंख' जानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव हेंथा हानजाफोरनो गाहायाव होनाय बिथोनफोर होदोंमोनः (i) बैसोर गासिबोनो गोदान लीज होनाय जायफ्रा इं1959 माइथायाव मुंख' नाय मोनसे किस्तियाव एबा मोनसे किस्तियाव प्रिमियाम जमा खालामदोंमोन, आरो (ii) बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय बायदि बायदिनि सायाव जेबो बिथोन होनाय नङामोन, जायफ्रा गावसोरनि बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय बायदिनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन।
इं1959 माइथायाव मुंख 'नाय 60 बिथोनफोराव गोख्रै; 898 (iii) गुबुन सुबुंफोरनि प्रिमियाम बायदिफोरखौ थि खालाम, जायफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय गोख्रै अक्ट' आव थि खालामनो हायाखैमोन; (iv) 1965 माइथायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै थाग्रा आरो फालांगियारि थांखि महरै बाहाय जानाय न 'खरफोरनि थाखाय प्रिमियाम बायदिनि हारखौ थि खालाम; (v) 1965 माइथायसिम जारि खालामनाय बायदि बायदि बिथोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय प्रिमियामनि हारखौ थि खालाम; आरो (vi) गोदान लाइजाखौ होखांनायनि उनाव आरबान सिलिं एक्ट, 1976 (76 नि एक्ट 33) नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' आरिनि से दाननि गेजेराव गोनांथार फर्म बायदिफोरखौ दाखिल खालाम, जुदि बेखौ सिगाङावबो दाखिल खालामाखैब्ला, जाय बेखौ गोख्रैसिनै थि खालामनो दावगालांगोन। गोजौ आदालतजों होनाय सिगांनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हायोदि 1963 माइथायाव जोबलांनाय आरो इं1959 माइथायाव जायफोरनि लीजफोरनि समफारिफोरा जोबबाय।
बेखौ बुंनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोराव बिसावरायजानाय सम्पथिफोरनि हाफोरनि थाखाय गोदान खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया दि मुंख 'जानाय मोन्थाइखौ उनसंनानै इउ
पि
सोरकारजों बै हाफोरनि सोमोनदोआव गोदान खाजोना होनाय जादोंमोन आरो बेबादि खाजोनाया बिसावरायजानाय बोसोरफोरनि गेजेराव बिसावरायजानाय बोसोरफोरनि गेजेराव बिसावरायजानायमोन। गोजौ बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि जाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव खाजोनाया 1958 आरो 1963 मायथाइयाव जोबबायमोन आरो बिसावरायजों खाजोना लानो थाखाय फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन बेफोर आयेननि दफा 2 (इ) (2) (iii) नि ओंथि सिङाव थानाय धोनफोर नङामोन आरो बेनि बेसेनखौ बिसावरायनाया बिसावरायगिरिनि गासै धोनआव सोफादेरनो गोनां नङामोन। ट्रिब्युनलजों मुंख' जानाय सोंथि नं
1 नि फिनखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय होना नांगौ।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि दारै लोगोसेयै। मानोना सोंथि नं
1 नि फिननायखौ बिसावरायगिरिनि फारसे होनाय जायो, सोंथि नं
2 नि फिननायखौबो नेवसिनायाव, थामहिनबा बिसावरायगिरिनि फारसे होनांगौ आरो बेखौ गनायनांगोन दि बिसावरायजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बिसावरायगिरिनि सुदआ आयेननि दफा 2 (ङ) (2) (iii) नि थांखिनि थाखाय द 'बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखायमोन। 899 फिथाय महरै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो मानोना बेयो बिसावराय नं
1 आरो 2 जों सोमोनदो दं। बुंजानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ बिसावरायगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
