1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2054। 1986 मायथाइनि ट्रेन्सफार एपली केशन नं
1263 आव सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 23.1,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
पि
चटर्जी, जी
एस
चटर्जी (एन
पी.) आरो सुश्री रत्ना भट्टाचार्य। आर
बी
दत्तार (एन
पी.), अनिल देव सिंह, बी
के
प्रसाद, सी
वी
सुब्बा राव आरो आर
बी
मिश्राया बिबैफोरनि थाखाय। 816 ए
भट्टाचार्यआ हेंथा होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। खोला सानजायारि रेलवेनि स्टेशन मास्तरफोरा रेलवे बर्डजों 'सी' केडर आरो 'डी' केडरनि थाखाय बानायजानाय चीफ पर्सनेल मावख 'गिरिजों दाफिनजानाय दाथायखौ बाहायनायाव दुखु मोनो। बिसोरनि दाबिखौ सेन्ट्रेल ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन मानोना बिसोरनि मददगिरिया एस
एम
स्टेशननि मास्टारनि ज' ज 'जखौ बाहायदोंमोन।
1983 मायथाइनि सिगाङाव थिसनजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बेफोर फिथाइफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। बिसोर बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखिखौ बाहायनाया जोबोरैनो गोरोनथिगैयै आरो समान नङि। केडारखौ दाफिननायनि सिगां गाहायनि एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टार्स आरो गोजौयाव स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट दंमोन। ए
एस
एम
नि गिबि थिसननाया Rs.360 540 नि स्केलाव खालाम जादोंमोन। फोसावथायनि सिरिखौ (i) ए
एस
एम
निफ्राय ए
एस
एम
आरो (ii) ए
एस
एम
निफ्राय एस
एम., मोन्नैबो स्केलआव Rs.425 640 (सायख' नाय नङि) आरो बेनि उनाव Rs.455 700 (सायख 'नाय), लेङाइ स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट/एस
एम
Rs.550 750 (सायख' नाय नङि) Rs.700 800 स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट (सायख 'नाय) आरो Rs.840 1010 स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट (सायख' नाय नङि) आव जौगाथायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा फुंखा जानायनि सिगां।
जथाय केडारनि थाखाय सोलाय-सोल '' I 'आरो गुबुन-गुबुन केडारनि थाखाय सोलाय-सोल' 'II' महरै बुंजानाय। बेसोरो बैहाय गोसारनाय केडारनि महरनि सायाव सोनारनानै सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरजों नाजावजानांगौमोन। हानजा 'C' नि थाखाय सानना लानाय खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोनदि जुदि मोनसे सोलिबाय थानाय ग्रेडनि गासिबो मासिफोरखौ गोजौ ग्रेदआव दोननाय जायो अब्ला बेनि सोलिबाय थानाय नेमबादि मावख 'गिरिफोरखौ जेबो सायख' नायनि सिङाव दोनालाबानो गोजौ ग्रेदखौ गनायथि होनांगौमोन। ए
एस
एम./एस
एम
नि थाखाय मोन्नै सोलाय-सोल 'होनाय जादोंमोन जाय सोलिबाय थानाय केडारा गुबुन-गुबुन एबा जथायमोनना बेनि सायाव सोनारनानै सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरजों नाजावजानांगौमोन। गुबुन-गुबुन' I 'नि ओंथिया जथाय केडारनि एस
एम
नि थाखाय Rs.425 640 आरो Rs.455 700 नि स्केलाव लेङाइ स्टेशन सुपरिन टेन्डेंटफोर आरो Rs.550 750 आरो <ID3 नि स्केलाव 817 स्टेशन सुपरिनटेन्डेंटफोर।
आरोबाव सायख 'नायनि जेबो फारिखान्थि गैयालाबानो सायख' नाय मासिफोराव ब्लकआव दोननाय जादों। गोदान दाथायखौ उनसंनानै, गाहाय पार्सनेल मावख 'गिरिआ डिवीजनल मेनेजार, खोला सानजायारि रेलवेनो मोनसे लाइसि हगारदोंमोन दि बे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि' बर्ड 'जों बुंजानाय सोलायसोल' 'आई' खौ खोला सानजायारि रेलवेआव फालांगोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गोजौ थाखोयाव एस
एम./ए
एस
एम
नि मासिनि थाखाय ए
एस
एम
निफ्राय सायख 'नायफोरखौ लिंहरनायनि सोलिबाय थानाय बिखान्थिखौ हगारनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो थाखोयाव मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ बेबादि थाखोयाव होनाय हरखाब नङै सिबिथायनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। लायसिनि गुबुन दफाफोरा आथिखालनि बेले-बेजेखौ फोजोबनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। मानोना गाहाय पार्सनेल मावख 'गिरिनि बिथोनआ गोबां अनजिमानि बै सुबुंफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय खामानि मावदोंमोन जायफोरा गावसोरनि सायख' नाय चेनेलाव गावसोरनि सायख 'नायफोरखौ बाहायदोंमोन।
1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1536 41आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि बेले-बेजेफोरा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन, जायखौ 30 जुलाइ, 1987 मायथाइनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव रेलवे बर्डखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि गाहाय मावख 'गिरिआ बिथांखिखौ मावफुंनायाव बेनि समफारिफोरनिफ्राय सोलायदों नामा आरो बेखौ बै आपिल लान्तफोरनि गोसो गैयैजों बाहायदों नामा। मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांखिया दानि थाथाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अ 'र्टआ 26 जुलाइ, 1989 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि बेफोर 206 मावसाफोरनो 1987 मायथाइनि सिगांनि बिथोनआव मुंख' नाय आदबखौ बाहायना सुग्लाय होनाय जायो, अब्ला बिसोर गोजोन जागोन आरो नालिसखौ फोजोबनाय जागोन। नाथाय आरोबाव जेबो खालामजायाखैमोन आरो 8 सेप्तेम्बर, 1989 मायथाइआव बे कर्टआ गोबां गोलावसिम बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि उनाव रेबगान्थि खालामदोंमोन दि मोन्नै सोंथिफोरखौ नायनांगौमोनः (i) जुदि ए
एस
एम
आरो एस
एम
नि केडारा सरासनस्रा एबा गुबुनमोन आरो (ii) जुदि सोलायसोल' 'आई' खौ आजावनाय जादोंमोन, अब्ला मानो 818 एस
एम
खौ फिन मुं थिसन्नो हायाखिसै आरो लेङाइ स्टेशन सुपार इनदेन्टफोर आरो बिसोरनि सोमोनदै खुंथायनि फिननायखौ नागिरदोंमोन। बेफोर मोन्नै बिथिंफोराव गाहाय पार्सनेल मावख 'गिरिजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गिबिनि सोमोनदै, बुंनाय जादोंमोन दि ए
एस
एम
आरो एस
एम
नि केडारा खोला सानजा रेलवेनि गासिबो' केडर 'नि थाखाय मोनसे सरासनस्रा फोसाबनायमोन आरो बेनि ओंथिया गुबुन-गुबुनमोनदि ए
एस
एम
फोरा गावसोरनि दावगानायखौ मानो नागिरदोंमोन।
जेरै, 'गासै गेजेटेड नङि केडाराव बिसोरनिफ्राय मोनसे रोखोमै गुबुन'। आरो बेनि उनाव ए
एस
एम
आरो एस
एम
आ लेङाइ स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट/एस
एम
महरै खामानि मावनो थाखाय फिन खेबसे ज 'जानो गोनां जादोंमोन। गावनोगाव गोदान हादोरनि बेलायाव, बुंफुरलुआ बेनो दि दाफिननायनि सिगां थानाय मोनदाइन गुबुन-गुबुन स्केलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मासिफोरनि
फोसाबनाय बिथांखियाव सानना लानाय फारिखान्थि बायदियै सायख 'नाय/आरजाथाव आनजाद नायनायनि खान्थिया बै समनिमोन जेब्ला बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। आर' भि ब 'र्डनिफ्राय जेनेरेल मेनेजारनो लिंहरजानाय मोनसे लायजामाव एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय पार्सनेल मावख' गिरिजों बिथांखिखौ बाहायनाया ब 'र्डनि थांखि बायदिमोन। नंगुबै बाथ्राफोर जेरै बेफोर जोबनायाव नुजायो बेफोरो गोजौ थाखोनि मावख' गिरिनि एफिडेविटाव थोजासे महरै दिन्थि जानाय नुनो मोना, बबेखानि बिथिंफोरखौ बे क 'र्टजों रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खोला सानजायारि ओनसोलाव ए
एस
एम
जों फोसावनाय चेनेलनि थाखाय सायख 'नायनि खान्थिया इं 1983 माइथायनि सिगाङाव सोलिबोगासिनोमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बै समनिमोन जेब्ला बेखौ बाहायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला बे थिसनथाइ आरो थिसननायनि समाव दिसिप्लिनारि एक्शननि दुखुआवबोमोन। आरो सायख' नायखौ खनसे बाहायनाया सोलायजायैमोन। जेराव मावख 'आरिफोरनि बायदिब्ला, जेब्ला गोजौ थाखोनि मावख' गिरिनि एफिडेविटखौ होनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायोमोन।
गुबुन गुबुन लायजामफोरनि फारसे गावनि मेगनखौ बन्द खालामनानै जाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ मदद खालामो, जेरै 14 मे, 1965 आरो 20 मे, 1970 मायथाइनि डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्ट रेलवेजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय लायजाम, साप्लिमेन्टारि एफिडेविटजों लोगोसे दिहुनजानाय लायजामनिफ्राय मिथिनो मोनो दि थांखि लानाय 819 अक्ट' नि सिगां ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ख' ल 'ख' ख
एन
टि
आर
एल
आरो खुंथायारि बिबान। बेनि थाखाय एखे हानजायाव थिसनजानाय ए
एस
एम
आ सुखुयै जानांगौमोन। आरो एस
एम
आ उसुखुथुबो जानांगौमोन मानोना गोजौ बिबाङाव दावगानायआ थारैनो गोबाव जादोंमोन मानोना ए
एस
एम
नि रुजुनायाव एस
एम
नि मासिआ अनजिमायाव एसेल 'जानांगौमोन। बेनि सिगाङाव, बेखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन आरो मोन्नै मावख' गिरिफोरनि आफादफोरा बाख्नायदोंमोन। नाथाय बैसोरहा मा जादोंमोन जायफोरा 1983 नि सिगां बाहायजानाय सोलायजायै सायख 'नायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन आरो सायख' नायखौ फोजोबनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन आरो सोलायसोल '' आई 'खौ बाहायनायनि थाखाय खाबुनिफ्राय बारग' दोंमोन, जेराव ए
एस
एम
नि जुनियारा बेखौ नाजावदोंमोन? बिसोरनि थाखाय जेबो राहा खालामजायाखैमोन। बे कर्टावबो गले-गले बिथोन होनाय थासेयावबो, गाहाय मावसोमग्रा मावख 'गिरि एबा खुंथायआ बेखौ थि खालामनायनि सोलायै मोनसे गोरोनथि गैयै थाथाय लादोंमोन दि जायफोरा एस
एम
नि फोसावथायारि चेनेलखौ सायख' दोंमोन, बिसोर एस
एम
नि सानसेयारि मुलाम्फाजों लोगोसे गावसिनि बिबान सामलायनायखौ रंजानो हायो।
गुबुन गुबुन। बियो ओरैबायदि सासे सुबुं जाय गोबां बिबान लानानै खामानि मावो, आरो नारसिनजानायनि जाहोनाव दुखु मोननो गोनां जायो। गोमोथाव बाथ्राया बेनो दि ब 'र्डआबो बेबादि गनायथावै थाथायखौ' थांखि आरो आयदा 'नि सायाव सोनारनानै मदद खालामो। खुंथायाबो दाबि खालामदों दि ए
एस
एम./एस
एम
नि केडारा खोला सानजा रेलवेआव जथाय केडारमोन, बेखौ जेबो खाख्रि, लायजाम एबा बिथोनजों फोरमान खालामनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, 1984 माइथायनि 10 मेखालि जिल्ला रां होनाय आय' गगिरिया जेनेरेल मेनेजारनो जारि खालामनाय लायजामनिफ्राय गुबुन केडारनि थाथायखौ गनायनाय जादोंः "नोंथांनि गोजौनि रायखांजानाय लायजामाव होनाय बुंफ्रुदलुफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि नोंथांनि रेलवेआव ए
एस
एम./एस
एम
नि थाखाय मोनसे आलादा केडार दंमोन आरो फोसाबनाय बिथोन नं
पी
सी
III/80/यू
पी
जी./19 अक्ट 'नि जारि खालामनायनि सिगां मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव केडरखौ जथाय केडाराव सोलायनो थाखाय गेजेत नं
पी
सी./80/यू
पी
जी./19 अक्ट'
रेलवे मावख 'गिरिफोरा, जोनल रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरनि गोहोनि सिङाव दं। मानोना बे बाथ्राखौ नोंथांनि रेलवेआव अरायथा नेगोसिएटिं मेसिनारिआव मोन्नै ट्रेड इउनियनफोरनि सुबुरुन आरो गनायथियाव फारिखान्थि खालामनाय जादों, नोंथांनि रेलवेनि मोनसे जथाय जौखोन्दो बिथांखियाव सोलायनायनि मावआगानआ नोंथांनि गोहोफोरनि सिङाव।' 1983 नि सिगां गुबुन गुबुन केडरफोरनि थाथाय आरो मोनसे जथाय खान्थियाव सोलायनाया दाबिनाय रोखोमसे नङा दि 1983 नि सिगां थानाय केडरआ मोनसे जथाय केडरमोन। ए
एस
एम
आरो एस
एम
नि केडरआ सरासनस्रामोन ना गुबुन केडरमोन बे बाथ्रायाव एफिडेविटआव बुंफोरनाया बेबादिः "रेलवे ब 'र्डनि अक्ट' नि लाइजामा बेफोर मोन्नै ग्रेदफोरखौल 'ज' खालामनायखौ फोरमायो जायनि ओंथिया जानो नाङा दि केडरआ गुबुनमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रेलवे ब 'र्डनि लायजामनि ओंथिया बेनोदि गासै केडरखौ ज' खालामनाय आरो
बेखौ थार एबा गोजोनथाव महरै गनायनाय जायो। 1983 मायथाइनि सिगां ए
एस
एम./एस
एम
नि केडारा गुबुन गुबुनमोन। सायख 'नायखौ फोजोबनायजों लोगोसे बेयो मोनसे जाबाय। रेलवे बर्डनि लाइजायाव बे थाखोनि थाखाय थि खालामजानाय फोसाबनाय जौखोन्दोआ बेनि सायाव सोनारनानै नांगौमोन दि आथिखालनि केडर दाथाइया जथायमोन ना दाथाइ गोनांमोन। मानोना खोला सानजा रेलवेआव केडारा गुबुन मोनसेमोन, गाहाय पार्सनेल मावख' गिरिआ गुबुन 'आइ' खौ बाहायना बिथांखिनिफ्राय सोलायदोंमोन जाय मोनसे जनजों नाजावजानांगौमोन जेराव जथाय केडार दंमोन। आरो जुदि गुबुन 'आइ' खौ आजावनाय जादोंमोन अब्ला एस
एम
फोरा गावनो गाव लेङाइ स्टेशन सुपरिनटेन्डेन्ट महरै मुं थिसन्नो गोनांमोन आरो बिसोरखौ सायख 'नाय बिखान्थिनि सिङाव दोनजानो नाङामोन। गाहाय पार्सनेल मावख' गिरिनि एफिडेविटआव फोरमायनाया दि थाखोआ 425,640 खौ होबथानायनि फिथाय महरै फोजोबनाय जादोंमोन।
नाथाय स्केलआ सोलायसोल '' II 'आव जायगा मोना। नाथाय मोन्नैबो मावदांसा आफादफोरा गाहाय मावदांसा मावख' गिरिनि लायजामखौ मावफुंनायखौ गनायदों मानोना बेयो गोबांसिन मावदांसाफोरनि थाखाय मुलाम्फागोनां। बेनिखायनो, बेयो खायसो खालामजाया जानो हागौ। एखे समावनो बैफोर गासिबो 204 मावदांसाफोर जायफोरा 1983 नि सिगां सायख 'दोंमोन बिसोरहा चोरीनि सायख' नायफोरनि सायाव मोन्नो हानाय मुलाम्फानि फारसे गोसो होथारनांगौ। 821 फिथाय महरै बे आपिलखौ बिथोन होनानै फोजोबनाय जायो दि उनदाहा होग्रा मावख 'आरिफोरा बै 204 एस
एम
नो जौगाथायारि मुलाम्फाखौ होगोन जायफोरा 1983 नि सिगां सायख' नायफोरखौ बाहायदोंमोन जेरै बिसोर सिगांनि बिखान्थि बायदियै सायख 'नायखौ फोजोबाखैमोन जुदि बिसोर गुबुन गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव जायफोरा जौगा होजादोंमोन बिसोर 30 जुलाइ, 1987 आव बे कर्टनि बिथोन बायदियै खायसो खालाम जानाय नङा। आरोबाव जुदि बे ग्रेडआव थोजासे बिबाङाव गोबां बिबाङाव गोबां बिबाङाव
गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथोन होनाय जायो दि बे गासिबो मावखान्थिखौ द' दाननि गेजेराव फोजोब। बे बिथोनखौ उनसंनानै जौगा होनाय सुबुंफोरा थि अक्ट 'फोरनिफ्राय गासैबो फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा जथाय बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन, जाय सा 5,000 रां जागोन, जायखौ आर 'जलाइ नं
2
एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
