1989 नि दफा (दायगोनां) Nos.277 80। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
बी
मेहरोत्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय यू
एन
बच्चावत, उमा नाथ सिंह आरो एन
एन
जौहरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा रतनावेल पन्डियन, जे
जों होजादोंमोन। गोजौनि आयदाफोराव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोन्नै गोनां सोंथिफोरा जाबायः 1.Whether बिनायगिरिफोरखौ रेबगान्थिनि जेबो बिथोन गैयालाबानो 21.5.1989 निफ्राय 1.8.1989 सिम आयेन गैयालाबानो हमथानाय जादों? 2
ग्रेप्त खालाम जानाय बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 सिम अनागारि साजा होजादोंमोन ना मानहानि आरो सुबुंथिगैयै आखुआव मानिनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि बिसोर क 'र्टनि सोद्रोमा आरो सामाजारि खामानि मावग्राफोर होनना रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
एन 'आ ह' शंगाबाद जिल्लायाव जायगायारि आबादारिफोर आरो थागिबि सुबुंफोरनि बेरेखायै गासिबो रोखोमनि सोबख 'नायनि बेरेखायै सांग्राङै खामानि मावगासिनो दं। ह' सन गाबाद जिल्लानि मोरपानी आरो मादिखोह गामिफोराव मरपानी फरायसालिनि सासेल 'फरायसालि फोरोंगिरि दंमोन। फोरोंगिरिआ थांनाय से खावसे बोसोरनिफ्राय फरायसालिसिम थाङाखैमोन। फोरोंगिरिनि बेरेखायै गोबां कमप्लेनट खालामब्लाबो, मावख' गिरिफोरा बे बिथिङाव जेबो गोसो होआमोन। बेनिखायनो 27/28.7.1988 नि सायाव, आर 'जलाइगिरि 1 निफ्राय 3 जों लोगोसे गोबां अनजिमानि थागिबि आयजोफोर आरो गथ' फोरा ब्लक सोलोंथाय मावख 'गिरि, केसालानि मावख' नि सिगाङाव सानै सरासनस्रा फोरोंगिरिफोर थिसन्नो दाबि खालामनानै मोनसे गोजोन 'धरना' खुङो। हेफाजाबगिरि जिल्ला फरायसालि नायगिरिआ लिरबिदांआव मोनसे फोथायथि होदोंमोन दि बियो नायबिजिरगोन आरो बे सोमोनदै मावआगान खालामगोन। नाथाय बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 नि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोर, जायगायारि पुलिस 1 नि बेरेखायै मोनसे गोजोन' हाबाफारि जागायदोंमोन।
आरो 65 बोसोरफ्राम बैसोनि सासे आदिबासी रानदि, जायखौ बुंजानाय फोरोंगिरिजों गावनि मुजुरि होजायाखैमोन, दफा 186 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बे दायनि सायाव दि बिनायगिरिफोर आरो आदिबासी आयजोफोरा गावसोरनि रायजोआरि हाबाफोरखौ मावनायाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ हेंथा होदों। बुंजानाय दायारि मावखान्थिनि सोमोनदोआव, बिनायगिरिफोरखौ खानाय जादोंमोन, गाज्रि आखुवाव होनाय जादोंमोन आरो ह' शंगाबादनि सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस ट्रेट कर्टआव आखाय खोबथेनानै लांनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि सोंनायाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आखुथायनि थाखाय उनदाहा एबा उनदाहा होनो नेवसिगारदोंमोन नाथाय मोनसे थार जाहोननि थाखाय धरना दिन्थिफुंनायनि गावसोरनि मावथायखौ थार खालामनो नाजादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिफोरखौ 1 निफ्राय 3 सिम साजा होदोंमोन आरो आयजोखौ उदां खालामनाय समाव बिसोरखौ दानसे समनि थाखाय सादारन जेलाव दोननो साजा होदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि फोसावखांनायनि उनावबो, पुलिसआ बिसोरखौ फिन खेबसे गाज्रि आखुवाव दिन्थिदोंमोन, आखाय खोबथेदोंमोन आरो आखाय खोबथेदोंमोन। ब्रैथिथाराव बिनायगिरिखौ साजा होदोंमोन।
ब्लक सोलोंथाय मावख 'गिरि, केसालानि मावख' नि सिगाङाव आई
डी
1 नि सायाव गोजोन धरनानि सोमोनदोआव जिरायदोंमोन आरो जेलाव दोनदोंमोन। बुंनाय जायो दि नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै 8.8,1989 खालि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिसोर गासिबो 875 माइथायाव लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, नाथाय बे बिजिरसालिनि गले-गले आरो दिदोम बिथोनफोरखौ आबुङै नेवसिनानै आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 21 नि सिङाव गावसिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ आबुङै सिफायनायजों पुलिसजों गासिबो मानगैयै आखु खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा सुपरिनटेन्डेन्ट जेल आरो थाखो 1 मेजिस्ट्रेटखौ आर' ज खालामनो थाखाय गोजौनि आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
गाहाय आर 'ट पिटिसनफोर। दाजाबदेरनाय खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः आर' जलाइगिरि 1 आरो 2, जेरै सुनील गुप्ता आरो राज नारायणआ गावसोरनि दानसे जेलनि साजाखौ आइ
डि
2 निफ्राय आइ
डि
1 सिम हगारबायब्लाबो बिसोरखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जायाखै, नाथाय बे दायनि सायाव हमथानाय जागासिनो दं दि बिसोर आरोबाव मोन्नै मामलायाव नांगौमोन, जेरै, आइ
पि
सि
नि दफा 34 जों फरायजानाय 1988 नि केस नं 470 आव रेबथुमनाय। सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट, ह 'सनगाबादनि कर्ट आरो क्रिमिनल केस नं
आइ
डि
5 महरै रेबथुमनाय मोनसे केसाव सानै आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै आइ
पि
सि
नि दफा 353,148 आरो 149 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय। कर्टनि मावखान्थिया फोरमायदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइ 1 आरो 2 नि बेरेखायै जामिन गोनां वारन्ट जारि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ 1 आरो
186 आई
पी
सी
नि बायदियैब्ला, बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव ओरैबायदि गोबां गोरोन्थि फोरमायथिफोर होनाय जादोंमोन जेरै सानै बिनायगिरिफोरखौ जेलनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन। साजा जोबखांनायनि उनावबो मेजिस्ट्रेटा केसखौ दावगाहोनो आरो बिनायगिरि 1 आरो 2 आ मानो जेलाव थाबायना दंमोन बेखौ मिथिनो गोसो जायाखैमोन। नैथि केसाव बिनायगिरि नं 3, पुरु श 'तम नायकखौबो रिमान्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव 26.4.1989 नि सायाव जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटखौ सासे आर
के
शिवहरेजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बै समनि एस
एच
अ'
(पुलिस), इटारसी, ह 'शंगाबाद जिल्लाया गुबुन गुबुन केसफोरनि रेबथुमनाय आरो आखाइ खानायाव पुलिस मावख' गिरिफोरनि आखुखौ थार फोरमान खालामनाय जाथायफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनाय साखिगिरिफोर आरो पुलिस एसक 'र्टखौ नारसिन्नाय कोर्' टखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बे एफिडेविटजों लोगोसे, बिनायगिरिफ्रा खालि एन
आइ
आर
एस
आव आर 'ज खालामदोंमोन।
पुलिसआ बिनायगिरिफोरखौ आखाइ खानायसै। बिथाङा मध्य प्रदेश पुलिस रेगुलेशन पैरा 465 (1) खौ मुंख 'दों, जायनि बायदियै जुदि एसकर्ट इन चार्ज 876 आ मानसिफोरखौ आखाइ खानायखौ मोनदाङो, अब्ला बिथांखौ बेबादि खालामनो गोहो होनाय जायो। बबेखानि, बिथाङा अनागारि, गाज्रि आखुवाव बायदिनि दायफोरखौ नेवसिगारो। जेराव गिबि आरो नैथि बिनायगिरिफोरखौ साजा होखांनायनि उनाव जेलाव लांनाय जादोंमोन, बिसोरो बिजिरसालिनि सिङावल' नङा, बिजिरसालिनि बायजोआवबो हिंसायाव सोलायदोंमोन आरो बिसोरखौ पुलिस सान्थ्रिनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि हेफाजाबजों अरिसनआव लांनाय जादोंमोन। डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, हेडक्वार्टर, होशंगा बदंगाआ रिट पिटिशनआव होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे गुबुन काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। गिबि बिनायगिरिआ गावनि सिगांनि गसंनाय आरो माखासे सरजाबनाय आरो खौरां बिलाइनि माखासे क्लीपफोर, आरो सेशन जजनि माखासे खाख्रिफोर लोगोसे दाखिल खालामदोंमोन।
1989 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
59 आव खालामनाय द 'आ आई
पी
सी
नि दफा 186 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थि खालामजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि दायखौ बोखारनाय आरो बुंजानाय दायनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनाय। हेड कनस्टेबोल नं
66, जाय एसकर्ट पार्टिनि इनचार्जा मोन, बिथाङा मोनसे एफिडेविटाव सतबांसा खालामदों दि आर' जलाइगिरि 1 आरो 2 खौ बिजिरनायनि उनाव कर्टजों आखाय होफिन्नायनि उनाव जेलाव लांनाय जादोंमोन आरो बिसोर बिसोरखौ मोनसे नंगुबै फोथायथिनि सिङाव आखाय खानायजों जेलाव लांनाय जादोंमोन दि थासारिया गाज्रिसिन जानो हागौ। बिथाङा एम
पी
नि दफा 465 (1) खौबो मुंख 'दों। आर' जलाइगिरिफोरखौ 1 निफ्राय 3 नि सिङाव दोननायनि गावनि मावखान्थिनि हेफाजाबाव पुलिस रेगुलेसन। एस्कर्ट पार्टिनि सासे कनस्टेबोलजों मोनसे गुबुन हेफाजाबारि एफिडेविटबो दाखिल खालामनाय जादों। ओरैबादि मोनोदि सी
आई
डी
नि सासे साब इनस्पेक्टरआ आर 'जलाइगिरि 1 आरो सुपरिनटेन्डेन्ट 2 नि सोमोन्दै आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ नायबिजिरदोंमोन।
पुलिस गार्डखौ लिंहरनाय जायो आरो कर्टनि बिथोन बायदियै साथाम दायगोनांफोरखौ आखाइ खानाय जायो आरो लकआव दोननाय जायो, उनाव कर्टआ आरोबाव साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ कर्टाव लिंहरनाय जायो जेराव पुरुषोत्तम नायकखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन।.........................................................................................................................................................
केसाला पुलिसजों 25.11.87 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। क्राइम नं
87/87 आव Sec.34 जों फरायजानाय दफा 34 1 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै 25.11.1987 आवनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे केसखौ क्रिमिनल केस नं
470/88 आव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय साजायनायाव जोबदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 11.7 आव प्रबेशनआव हगारनाय जादोंमोन। क्राइम नं
<ID8 आव केस नं
186 आरो 447 नि सिङाव केसखौ केसाला पुलिसजों 28.7.1987 आव रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय केसखौ केस नं
58/88 नि महराव जुडिसियेल मेजिस ट्रेट सेथि थाखो, होशंगाबादनि फाइलआव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव साजायनायाव जोबदोंमोन। बे साजाखौ आर' जलाइ खालामनाय आदालतजों बोखारनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोर 1 आरो 2 आ क्राइम नं
<ID10 आरो <ID9 आव ग्रेप्तारनि वारन्टखौ नेवसिदोंमोन। बेखौ मोनसे आर' जलाइ नं नं.
आर
बि
मेहरोत्रानि बायदिब्ला आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरोत्रानि दारै आर
बि
मेहरो
बबेखानि, 1.8.1989 आव गिबि आर 'जलाइगिरिखौ बे कर्टनि बिथोन बायदियै गावनि गावारि बन्डआव हगारनाय जादोंमोन। 1 1.8.1989 आव, केसखौ 21.8 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। 1989 आव आरोबाव फारिखान्थिनि थाखाय। केस डायरीनि नटफोर, जायनि कपिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादों, वारन्टखौ गले-गले जारि खालामनायनि जाहोनफोरनि बागै जोबोद रोखा नङाब्लाबो जों मोनदाङो दि बेफोर आर' जलाइगिरिफोरा मोन्नैबो केसफोर जेरै क्रिमिनल केस Nos.470/88 आरो 569/88 आव रिमान्डेनावमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ क्रिमिनल केस नं
470/88 आव प्रबेशनआव हगारनाय जादोंमोनब्लाबो, बिनायगिरि नं
1 आव आर' जलाइगिरि, थामहिनबा सुनील गुप्ताया केस नं
569/89 आव जेलावमोन, जेब्लासिम बिथांखौ बे कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव हगारनाय जायामोन। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि केस नङा दि सिगांनि कर्टनि सिगाङाव जेबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिसोरो जेलनिफ्राय हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ बिदोंमोन।
1989 मायथाइसिम हमथानाय। थारै, गिबि सोंनायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फिन होनाय जायो। बेनि उनाव, जों नायबिजिरगोन दि बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 सिम गाज्रि आखुवाव, नारसिन्नाय आरो जोबनायाव आखाइ खानायजों गासै रोखोमनि नारसिन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। उखुमाव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रिट पिटिसनखौ बिनायगिरिफोरनि उकिल श्री आर
बी
मेहरोत्राजों दाखिल खालामनाय जादों, जायनि रेबथुमनाय क्लर्कआ फोरमान खालामनायनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदों। रिट पिटिसनआव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंनाय जादोंः "बिनायगिरिफोरखौ नारसिन्नाय, गाज्रि आखुवाव होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ श्री चानसरिया, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट 1थि थाखो, हसंगाबादनि कर्टाव आखाय खानाय जादोंमोन" (दफा 6 नि गेजेरजों)। "बिसोर आखाय खानाय जादोंमोन आरो थागिबि सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय थानदै खांनायनि थाखाय सिगांनि गोबां फालिथायफोराव पुलिसजों नारसिन्नाय जादोंमोन" (दफा 10 नि गेजेरजों बिनायगिरिफोरखौ गोसोआरि दुखु आरो मानहानि जाहोन जादोंमोन)।
बिनायगिरिफोरा पुलिस आरो ओनसोलारि मावख 'आरिफोरनि आखायजों गोब्राब गोसोआरि दुखु, लाजिफोनांनाय आरो देहायारि दुखुखौ मोगा-मोगि जादों। "(दफा 14 नि गेजेरजों) 879 गोजौनि दायफोरखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोरायै नेवसिजादों। जिखिजायामानो, आखाइ खानायखौ नेवसिनाय जायाखै आरो एस्क' र्ट पुलिसनि मावथायखौ गाहायै गाहायाव होनाय बिथानि सायाव थार खालामनो नाजानाय जादोंः आई
पी
सी
नि दफा 186 आरो 447 नि सिङाव रेबथुमनाय दाय नं
<आई
डी
3 निफ्राय फैनाय दायारि केस नं
<आई
डी
2 नि बिजिरनायखौ फोसावनाय।
जुदि एसकर्ट पुलिसआ गोनांथिखौ मोनदांदोंब्ला खाजानाय एबा साजा होजानाय सुबुंफोर। बेखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ फोरमायदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव बिसारनि सिङाव थानाय खैदीफोरा पुलिस हेफाजतनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो जेलनिफ्राय कर्टसिम लांजादोंमोन एबा बिनि उलथाबोमोन। आखाइ खानायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि सिगां, जों गाज्रि बाहायनाय, गाज्रि आखुवावफोर, बुख्रावनाय आरो अनागारि बायदिनि दायफोरखौ फोजोबगोन। बेखौ गले गले बुंनो हायोदि आखाइ खानायखौ गारना बैफोर गासिबो दायफोरखौ नेवसिनाय जायो। गिबि आर 'जलाइगिरि सुनील गुप्ताया 8 जुलाइ 1989 मायथाइनि मोनसे दाजाबदेरनाय फिनाय एफिडेविट दाखिल खालामदों जेराव दाय होजानाय अनागारि, गाज्रि आखुवावफोर, गाज्रि आखुवावफोर बायदिनि बागै जेबो दाय गैया। सेप्टेम्बर 1989 मायथाइयाव सुनील गुप्ताया गाव दाखिल खालामनाय गावनि फिनायारि एफिडेविटआव क्रिमिनल केसजों सोमोन्दो थानाय जाथायखौ मुंख' नाय समाव। नं
आई
डी
नं., बिथाङा बुंदोंमोन दि "जों खालि गोजोनयै पिकिं खालामगासिनो दं आरो गुंडेस आ पुलिसजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
खुंग्रा हानजानि एन
डि
ए
फोर आरो ब्लक मावख 'निफ्राय नारसिननानै बोखारजादोंमोन। "बेखौ एंगारनानै, गाज्रि बाहायनाय आरो गाज्रि आखुवावफोर बायदिनि जेबो दाय गैया। सुनील गुप्ताजों दाखिल खालामजानाय मोन्नैबो एफिडेविटफोराव रोखा गैयैखौ नोजोर होनानै, जों आर' जलाइयाव जेबो बोलो नुनो मोना दि पुलिसआ गाज्रि बाहायनाय, अनागारि खालामनाय आरो गाज्रि आखुवावफोर बायदि बायदि खालामदोंमोन। 880 सान्ना नायनो गोनां मोनसेल 'आद्रा थानाय आर' जलाइआ आखाइ खानाय सोमोनदै। जों सिगाङावनो बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरिफोर 1 आरो 2 नि सायाव एसक' र्ट पार्टीनि आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय साखिगिरिफोरजों होनाय जाहोनफोरा बिनायगिरिफोर 1 आरो 2 नि सायाव अनागारि खालामनाय। पुलिसजों थिसनजानाय जाहोनफोरनि सोमोनदै, सुनील गुप्ताया गावनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटआव बेबादि बुंदोंमोनः" बे हाबाया गोरोन्थि, गिबिसिनै आं आरो राज नारायणआ कच 'र्टआव जेबो दावराव-दावसि लायाखैमोन, बबेखानि आं कच' र्टआव आखाय लागायनायमोन।
इं 1989 माइथायनि इं 1989 माइथायनि 22 एप्रिलाव जेलनिफ्राय आखाइनि क 'फजों क' र्टआव लाबोजादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव क 'र्टावनो आखाइनि क' फजों लाबोजादोंमोन। "पुलिसजों सोनारजानाय नेमखान्थिनि फारसे फैना, जों बेनि सिङाव थानाय मध्य प्रदेश पुलिस नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ जुक्तिनि आर 'जजों थार खालामनो लुबैदों।' एम
पि
पुलिस नेमखान्थि चैप्टर VII रैखाथि आरो एस्क 'र्ट बाहागो III, सासे फिसाज्लाफोरनि थाखाय खानाय आरो साजा होजानायखौ रैखाथि होनाय (राजखान्थियारि सुबुंफोरजों लोगोसे) 465। जेब्ला आखाइनि क' फखौ बाहायनांगौ जायो अब्लासो आखायनि क 'फखौ बाहायनांगौ। बेनि बाहायनायखौ बिथोनफोरखौ मानिना सामलायनाय जागोन। आखाइनि क' फखौ बाहायनायनि बिथोनफोर (1) जेब्ला सासे खैदीखौ क 'र्टनिफ्राय जेलाव एबा क' र्टआव लाना थांनांगौ जायो, अब्ला मेजिस्ट्रेट एबा जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ आखाय
नाथाय जेब्ला 881 नि बिथोनफोरा खैदीखौ आखाइ खानाय नङा आरो बेनि उनाव, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय जुदि एस्कर्ट कामान्डारआ खैदीखौ आखाइ खानाय गोनांथि मोनो, अब्ला बिथाङा बिनि उलथा बिथोनफोर थासेयावबो बेबादि खालामनांगौ। (2) (1)..
(3) एस्कर्ट कामान्डारआ मेजिस्ट्रेट एबा जेल सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय खैदीफोरखौ आखाइ खानाय सोमोनदै जेबो गोरोन्थि गैयालासे बिथोनफोर सोंनांगौ आरो मोन्नो नांगौ, कच 'र्ट एबा जेलनिफ्राय रैखाथि होनायनि थाखाय खैदीखौ हेफाजते लानायनि सिगां। बे बिथोननि जायखिजाया गोरोनथिगैयैनि बेरेखायै गोख्रों हाबाफारि लानांगौ। "सन्देह गैयालासे, एस्कर्ट हानजाया मेजिस्ट्रेट एबा जेल सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय गोजौनि बिथोनफोरनि सिङाव मोन्नाय बिनायगिरिफोर 1 निफ्राय 3 सिम आखाइ खानाय सोमोनदै जेबो बिथोनफोर मोना आरो जेबो बिथोनफोर लायाखैमोन। (1) आरो (2)
कामान्डारआ बिनायगिरिफोरनाव आखाय लागायनायनि जेबो जाहोनबो लिरना दोनाखै।
एफ आखाइ खोबथेनाय जायो। फै जों बेखौ नायबिजिर दि बिजिरनायनि आर 'जलाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोरजों मदद होजादों ना गैया। नन्द लाल शर्मा (हेड कनस्टेबल नं
66), जाय जानो हागौ एस्कर्ट पार्टीनि दैदेनगिरिमोन, बिथाङा गावनि एफिडेविटाव बुंफेराखै दि बिथाङा मेजिस्ट्रेट एबा जेल सुपरिनटेन्डेन्टनिफ्राय आर' जलाइ महरै आर 'जलाइगिरिफोरखौ 1 निफ्राय 3 सिम खानायाव बोनायनि बिथोन मोनो। जेरावबो, गावनि एफिडेविटाव बिथाङा सतबांसा खालामाखै दि बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि बिथोन एबा बिथोनफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरखौ 1 निफ्राय 3 सिम आखाइ खोबथेदोंमोन। इटारसी पुलिसनि एस
एच
अ '
शिवहरेजों दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटावबो बेबादि जेबो फोरमान गैया दि मेजिस्ट्रेटआ एस्कर्ट पार्टीखौ आर' जलाइगिरिफोरखौ 1 आरो 2 खौ आखाइ खोबथेनो बिथोन होदोंमोन। गिबि खेब खालि अक्ट 'नि रिपर्टाव, जायनि सायाव दिहुनजानाय सोमोन्दो गोनां बाहागोआ सी
आई
डी., सुबिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, हसांगनि सानफ्रोमबोनि बिथोन होनाय अक्ट' नि कपिफोरमोन।
22.4.1989, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि हेड कनस्टेबल नंद लाल शर्मा आरो बिथांनि एसकर्ट पार्टीनि कनस्टेबलफोरखौ दायगिरिफोरखौ आखाइ खानायजों जेलनिफ्राय अदालतआव हाजिर खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेन्नायफोरखौ हाथियारख' रनि फारसेथिं आखाय खानाय महरै लानो थाखाय। बेफोर रेबगान्थिफोरा मोनसेखौ 10.05 ए
एम
आव आरो गुबुन मोनसेखौ 5.15 बाजिआव खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय सानफ्रोमबोनि डायेरियाव मोनसे थि रेबगान्थि दं दि एसकर्ट हानजाया साथाम दायगिरिफोरखौ आखाय खानाय उनाव बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि माखासे रायजोयारि बाथ्राफोरखौ बिनायगिरि 1 आरो 2 निफ्राय 4.7,1989 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आरो 5.7.1989। मोनसे, जसबिरा साखि दाखिल खालामना फिन होदोंमोन दि बिनायगिरि 1 आरो 2 खौ कर्टनि सिङाव आखाइ खानाय जादोंमोन, जेबो मोनसे खाबुनि थाखाय 'एखे खथा गैयालासे' आरो मेजिस्ट्रेटआ माब्लाबाबो गावनि आखाइ खानायखौ फोथ 'ग्राफआव दिन्थियाखैमोन।
मोनसे सावथुनाव, बे सानै सुबुंनि उनथिं गसंना थानाय गुबुन सासे सुबुंखौबो मोनसे गाहाय चेनजों आखाइ खोबथेनाय मोननाय जादों। माखासे पुलिस मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरखौबो खाथि-खालायाव गसंना थानाय नुनो मोनदों जाय दिन्थियो दि बे बिनायगिरिफोरखौ सा 1 निफ्राय सा 3 सिम रायजो राजानो आखाइ खोबथेनाय जादों। बिनायगिरि सा 1 निफ्राय सा 3 सिम गाहाय चेनजों आखाइ खोबथेनाया बैसोर बिनायगिरिफोरनि आखाय खोबथेनायजों सोमोन्दो गैया जानो हागौ जेब्ला बिसोरखौ जेलनिफ्राय कर्ट आरो कर्टनिफ्राय जेलाव लांनाय जादोंमोन मानोना बे सावथुन्नि खाथिसिन आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे साथाम सुबुंनि आखाइ खोबथेनाया आबुं बेसेनआव जानांगौमोन। बबेखानि सी
आई
डी
नि साब इनस्पेक्टरनि अक्ट' नि आइ
डि
1 नि रिपर्ट एबा एस
एच
अ '., हेड कनस्टेबल आरो कनस्टेबलनि काउन्टार एफिडा विट्सआ सिगांनि साथाम बिनायगिरिफोरनि आखाइ खोबथेनायनि बागै फोरमायाखैमोन।
जेल। जों जोबोद दुखु जादों, जाय आदालनिफ्राय जेलाव लांनाय समाव बे साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि आखाइ खोबथेनायनि आखुखौ फोरमायनो थाखाय साखिगिरिफ्रा सिगाङाव फैदोंमोन, नाथाय जेलनिफ्राय कर्टसिम आखाइ खोबथेनायनि बागै जेबो खोनथा खालामाखैमोन। बे कर्टआ गोबां समावनो गोख्रों फोसावथाइ होदों आरो एस्कर्ट पुलिसनि जेबो थार जाहोन गैयालासे खैदिफोरखौ आखाइ खोबथेनायनि आखुखौ गोरायै नेवसिदों। अब्लाबो, बेयो जोबोर दुखु गोनां दि कर्टफोरा गोरोनथिगैयै आखाइ खोबथेनायखौ नेवसिगारो आरो फिन खालामफिनदों। जेरै कृष्ण लायार, जे
आ गावनि थाखाय बुंदोंमोन आरो चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ प्रेम शंकर शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथायआव बुंदोंमोन; बे रोखोमनि आर' जलाइखौ सानफ्रोमबोनि नुथाइ महरै नेवसिगारनो हाया, नाथाय धोननि बिन्दोनिफ्राय नायसंनाय जायो। 883, बे बिजिरनायनि उनथिंजायबो, गोसोआरि नोजोरै, आखाय खोबथेनाय आरो आखाय खोबथेनायनि बागै मिथिजायै नायखांनायखौ खालामनाय जादों।
"........................................................................................................................................................................................................
आरो आथिं आरो आथिंजों, बिथांनि आखाइखौ स्टिलनि हुप्सजों बोननानै, लामाफोराव बिखौ दांनानै आरो गोबां घन्टा कर्टआव गसंना थानायानो जादों बिथांखौ साजा होनाय, बिथांनि सनमानखौ गाज्रि खालामनाय, समाजखौ गाज्रि खालामनाय आरो जोंनि आयेनारि हारिमुनि जिउखौ गाज्रि खालामनाय। अब्ला जों बबेहाय सुबुंथि गोनां लाइनखौ दिहुनो आरो प्रिन्ट आरो प्रेकटिसाव नेमफोरा बेसेबां गोजानसिम गोरोन्थि जायो? "चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
भीम सिंह, एम
एल
ए
बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो गुबुनफोराव, गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि पुलिस मावख 'गिरिफोरा नोगोरारिफोरनि गावारि उदांस्रिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बयनिख्रुइ बांसिन मान होनांगौः" पुलिस मावख' गिरिफोर जायफोरा आयेन आरो बिखान्थिनि नेर्सोनगिरिफोर, बिसोरहा नोगोरारिफोरनि गावारि उदांस्रिनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन मान थानांगौ आरो आइन आरो बिखान्थिनि नेर्सोनारिफोरा आइन आरो बिखान्थिनि उदांश्री खालामग्राफोर जाना आइनफोरखौ सिफायनो नाङा। बिसोरनि बिबानफोरखौ रैखा खालामनाया सुबुं उदांस्रिनि आरो सुनील गांधी बनाम दिल्ली बत्रा (888/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/
खुंथाइयाव फैब्ला, जों गोजोन मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा सोलोंथायगोनां सुबुं आरो गावसिनि मावमिनखौ गावसिनि मावमिनखौ गावसिनि मावमिनखौ गावसिनि मावमिननि थाखाय बावसोमनाय। बिसोर बै सुबुंफोर नङा जायफोरा जेल हेफाजानिफ्राय बारग' नो गोसो जादों। थारै, आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2 आ जामिनाव ओंखारनोबो मानियाखैमोन, नाथाय राइजोआरि जाहोननि थाखाय जेलाव थानो सायख' दोंमोन। जाय दायनि थाखाय बिसोर भारतारि दण्डबिधाननि दफा 186 नि सिङाव बिसावराय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन बियो खालि जामिन गोनां दायल '। बिसोर' धरना 'नि समाव राइजोआरि हाबाफोरनि बिबान लानाय सरकारि मावख' गिरिफोरखौ हेंथा होदोंमोन एबा बिजिरसालिनि सिङाव एबा बायजोयाव जेबो बाथ्रा बुंफोरदोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, जाय बिसोरखौ आखाय लागायनो थाखाय थोजासे जाहोन जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, बिसोरखौ 22.4.89 नि सायाव जेलनिफ्राय कर्टाव लांनायाव आखाय लागायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। सोरबा सासेया बे सैथोखौ नुनो मोना दि सासे न्यायबिगियानारि सुबुंखौ सासे रोंग 'थिगोनां कर्टनि बिथोनजों रिमान्डेन्ड खालामनाय जायो, अब्ला बियो मोनसे न्यायबिगियानारि हेफाजानि सिङाव फैयो।
मोनसे जेलनिफ्राय कर्टसिम एबा कर्टनिफ्राय एस्कर्ट पार्टीजों जेलसिम थांफिननाया कर्टनि न्यायारि बिथोनफोरनि सिङावल 'जायो। बेनिखायनो, गोब्राब थासारिफोरनि थाखाय एस्कर्ट पार्टीया खैदिफोरखौ जरायाव बोनायनि गोनांथि जायोब्लाबो, एस्कर्ट पार्टीया बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामनांगौ आरो कर्टखौ मिथिहोनांगोन जाहाथे थासारिफोरखौ नोजोर होनानै कर्टआ एस्कर्ट पार्टीनि मावथायखौ गनायथि एबा नेवसिगारो आरो गोनां बिथोनफोर हगारो। बेखौ नायनाया जोबोर दुखु गोनां दि बिनायगिरि 1 आरो 2 जाय रायजोआरि जाहोननि थाखाय' धरना 'खुङो आरो गाव हारसिङैनो बिसोरखौ ग्रेप्तारनि थाखाय साबमिट खालामो आरो जायहा बारग' नो गोसो गैयामोन, बिथांखौ आखायजों खानायजों लाजिफोनांनाय जादोंमोन, जाय एस्कर्ट पार्टीनि गासैबो नेमखान्थिनि हेंथा आरो जाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव थानाय खान्थिखौ आबुङै सिफायनाय। बेनिखायनो जों बे रोखोमनि मावखान्थिखौ गोख्रोंयै नेवसिगारो आरो हादोरनि नोगोरारिफोरखौ लाजिफोनांयै लाजिफोनांयै एस्कर्ट खालामो।
गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय, जोंहा बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोरोबनाय गैया दि आथिखालनि मामलायाव, एसकर्ट हानजाया जेबो थारथि गैयालासे आर 'जलाइगिरिफोरखौ 22.4.1989 आव मोन्नैबो फालिथायफोराव, थामहिनबा आर' जलाइगिरिफोरखौ जेलनिफ्राय कर्टसिम आरो बेनि उनाव कर्टनिफ्राय जेलसिम लांनायाव आखाय खानायसै। बेनिखायनो, जों मध्य प्रदेशनि सासनगिरिखौ बिथोन होयो दि गोरोनथि गैयै एसकर्ट हानजाया आइन बायदियै 22.4.89 नि सायाव आर 'जलाइगिरिफोर 1 आरो 2 खौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आखाय खानायसै। 885 जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, बे कर्टनि सिगाङाव होनाय फट 'ग्राफनि कपिफोरा रोखा महरै फोरमायो दि साथाम सुबुंफोर रोखा महरै आर' जलाइगिरिफोरखौ 1 निफ्राय 3 सिम गाहाय चेनफोरजों आखाय खानाय जादों। जों मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हानाय नङा, आरो जेब्ला मध्य प्रदेश सोरखारा आइन बायदियै आरोबाव बिजिरसंनायखौ जागायनो बिथोन होदोंमोन।
गोरोनथिगोनां मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै आरजाथाव हाबाफारि ला। जोबथारनायाव, आरजाथाव आरो थोजासे खहा होनायनि दाबिनि आर' जनायनि सोमोनदै, जों नोजोर होयोदि बिनायगिरिफोरनि थाखाय आइन बायदियै गोरोनथिगोनां मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै आर' ज गोनां हाबाफारि लानो थाखाय बेयो उदां, जुदि बिसोरनो बेबादि बोसोन होनाय जायो, आरो बे बादियाव, जाय कर्टाव दाबि खालामनाय जादों, बे बिजिरनायाव खालामनाय जायखिजाया नोजोर होनायनिफ्राय दाबिखौ गोहोम खोख्लैजायाखै बेखौ नायग्रोमनो हायो। फिथाय महरै, रि 'ट आर' जिसनफोरखौ गोजौयाव खालामनाय नायसंनायफोरनि साबजेक्टजों फोजोबनाय जायो। आर
एस
एस
पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय जायो।
