थासारिः 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
194 202। 1984 माइथायनि 620,1984 माइथायनि 2653,1985 माइथायनि 394,1985 माइथायनि 456,1985 माइथायनि 457,1985 माइथायनि 183,1985 माइथायनि 660,1985 माइथायनि 126 आरो 1985 माइथायनि 154 माइथायाव वी
एम
तारकुंडे, एम
सी
भंडारे, आर
एन
सचथे, एस
बी
भासमे, वी
ए
बोबडे, डी
डेव, आर
करंजावाला, सुश्री मीनाक्षी अरोरा, श्रीमती मानिक करंजावाला, जितेन्द्र सेठी, एस
वी
ताम्बे कर, एम
एन
श्रफ, ए
एस
भासमे, ए
ए
खान, ए
एम
पटवाल, जे
जे
जे
एल., एस
जे
जे
एल
ए., एस
जे
जे
एल
ए., एस
जे
जे
एल
ए., एस
जे
एल
ए
जायखौ 1972 मायथाइयाव एस
बी
पटबर्धनआ बम्बे हाइ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों कर्टआव लाबोयो आरो जायखौ जोबनायाव बे क' र्टनि बिजिरनायजों थि खालामजानांगौमोन (; बे अक्ट 'सिम माखासे थोंजों थिसनजानायफोरजों थांना दोननाय जादों। केसनि थाखाय सोमोन्दो गोनां जाथायफोरा गोलाव समहालागै गोसारनाय आरो हानजाफोरजों थाफानाय आयदाफोरखौ सिगांनि बिजिरनायाव रुजुजायै जेथोगोनां आरो जेथोगोनां सोंथिफोर थाफानाय महरै बरनायनाय जादों, जेराव सिगांनि केसखौ रुजुथावै खालामनाय जायाखै। दा थानाय थाथाया बेनो दि आयेनारि सोंथिफोरनि सायाव दानथेलायनायनि ओनसोला बे क' र्टनि सिगांनि थिरांथाफोरजों गोबाङैनो गुसेब जाबाय, नाथाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो बाथ्राफोरखौ थि खालामजानाया उननि जाथायफोर आरो संबिधाननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों गोबां गुन बांदों। दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, जायफोरखौ फोजोबनाय जादों, गोबां इन्जीनियारफोरनि मावसोमनाय नेमफोरनि मोनसे सुंद 'जखा।
1983 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
3947 48आव आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा गुजरात मावमिनाव दं, बैफोरखौ गारना महाराष्ट्रआव बे थाथाइखौ गुसुंयै गासै समखोन्दोखौ 4 दालाय समखोन्दोआव बोखावनानै आरो आथिखालनि जाथायफोराव सोमोन्दोगोनां सोंथिफोरनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैग्रा नेमफोरनि बेबादि राहाफोरनि सिमाखौ मुंख' नानै बुंनो हायो। बोसोर 1937 मायथाइनि मोनसे थांखिजों, मोन्नै गोदान प्रभिन्सियेल इनजिनियारिं मावमिनफोरखौ बम्बे इनजिनियारिं मावमिन थाखो I महरै गाहाय इनजिनियार, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार, एकजिक्युटिभ इनजिनियार आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियार थाखो I, आरो बम्बे इनजिनियारिं मावमिन थाखो II, जेराव लेङाइ इनजिनियार महरै सायख 'जानाय मावख' गिरिफोर दं, बानाय जादोंमोन। गासिबो मासिफोरा अरायथा मोन। 1939 मायथाइयाव, बुंजानाय मावमिनफोरनि थाखाय थिसननायनि आदबफोरखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, जाय बुंजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन।
गाहाय थाखोनि मासिफोर। आथिखालनि जाथायफोराव हानजाफोरा जाय उननि नेमफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बेफोर जाबाय 909 मायथाइनि अक्ट' नि थांखि, जेराव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव मोननैल' नेमफोर दंमोन, जायनि मादाव 1आ गनायथावनायै दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। नेम 2आव बुंनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिफोरा गुबै मासिफोराव दावगानायनि अक्ट' खौ मुंख 'नायजों लोगोसे बैसोगोराखौ थि खालामनाय जागोन। 1960 मायथाइयाव सेथि आरो नैथि थाखोनि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय गुवारै नेमफोरखौ 29.4 अक्ट' नि मोनसे सोरखारि थांखिजों बानायनाय जादोंमोन। हानजाफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनफोरा बेफोर नेमफोरखौ 1960नि नेमफोर महरै मुंख 'दोंमोन आरो माखासे राहाफोरनि सोमोनदै गुवारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। मुं थिसनजानाय हादोरनि जायगायाव पुणे फरायसालिमा इन्जीनियारनि जाफुंसार फरायसाफोरनिफ्राय, आथिखालनि थांखिनि थाखाय रोंग' थि खालामनाय, बेफोर थिसनजानायफोरखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
, आरो थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि थिसननायनि रुजुथाय थि खालामनानै मोनसे कोटा बिखान्थि जागायदोंमोन। नेमफोरा मावख 'आरि बिथायाव मावख' आरि इन्जीनियारफोर, आरो अरायथा नङै लेङाइ इन्जीनियारफोर आरो मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोर महरै जौगाथायनि बागैबो मुंख' दोंमोन। आर
8 जों लेङाइ इन्जीनियारनि मासिफोरखौ दाफिनदोंमोन, आरो दालाय नेम (iii) जों। बेयो थि खालामजादोंमोन दि जायखिजाया बोसोराव थोंजों थिसनजानायफोरखौ बै बोसोरनि गेजेराव रोखा खालामजानाय जौगाथायफोरनि थाखाय देरसिन होजागोन। बेफोर नेमफोरनि मोनसे नायसंनायखौ उनाव सोरखारा लाजादोंमोन आरो जोबनायाव बेनि मोनसे बाहागोआरि बोखारनायाव नेमफोरनि मोनसे गोदान ज 'था, जायखौ आथिखालनि जाथायफोराव गियानगोनां सुबुरुनजों 1970 नेमफोर महरै बरनायनाय जादोंमोन, गुबुन मोनसे सोरखारि थांखिजों नाजावजादोंमोन। बबेखानि, 1960 नि नेमफोरनि मोनसे बिखान्थिनि बुंफुरलुनि सोमोनदै मोनसे गोब्राब दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय बे केसाव कर्ट पी
वाई
जोशी आरो गुबुनफोरजों थि खालामजादोंमोन।
आथिखालनि जाथायफोरनि खोनानाय समाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। 1970 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा 5 सिम सेथि आरो नैथि थाखोनि मावमिनफोरखौ गोदान महर होनाय जादोंमोन आरो दफा 12 (ए) आ फोसावदोंमोन दि लेङाइ इनजिनियारफोरनि केडारा थोंजों थिसनजानाय गासिबो, रोखा खालामजानाय लेङाइ इनजिनियारफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर जाय 30.4 मायथाइसिम लेङाइ इनजिनियारफोर महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। 1960 मायथाइनि समफारियाव थोजासे अनजिमानि थोंजों थिसनजानायफोर गैयामोन, आरो बेनिखायनो गोबां अनजिमानि प्र' म 'टीफोरखौ दिदोम बिथायाव लेङाइ इनजिनियारफोर महरै हाबा मावनो थाखाय थिसन्नो गोनां जादोंमोन। बेफोर थिसनथाइफोरा सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनायजों लोगोसे सरासनस्रा प्र 'म' हादोरफोराव बाहायजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 12 (बी) जों अरायथा लेङाइ इनजिनियारफोरनि गोहोखौ गासै अनजिमायाव थि खालामनाय जादोंमोन (ए) नेमफोर जागायनायनि अक्ट 'सिम रोखा खालामजानाय लेङाइ इनजिनियारफोर, (बी) लेङाइ इनजिनियारफोरनि मासिफोर थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एन
जि
आइ
आ <आइ
डि
1> आव मावख 'गिरि जाना दं; आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि इयुनाव बे केडारनि थाखाय जेबो गोदान थिसनथाइ होनाय जानाय नङा आरो उन्नि मासिफोरखौ मख' जाथाव बाहागोफोराव गाहायनि मासिफोरखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरनो सोलायहोनाय जागोन। हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे केडरखौ 'फ्रीज्ड केडर' महरै मुंख 'दोंमोन। बैसोगोरानि बाथ्राखौ गोबां नेमफोराव सोंदोंमोन, जायनि मादाव आर
33आ गोनांथार। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सेथि आरो नैथि थाखोनि मोनफ्रोमबो केडराव बैसोगोरा फारिलाइखौ मोन्नै बाहागोआव थियारि खालामनाय जागोन-मोनसेया रोखा मावख' गिरिफोरनि थाखाय आरो गुबुन जायफोरखौ रोखा खालामजायाखै बिसोरनि थाखाय; आरो रोखा मावख 'गिरिफोरखौ रोखा नङि मावख' गिरिफोरनि देरसिन महरै मानिनाय जागोन। मानोना गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरखौ अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थिस 'ननाय जादोंमोन, बिसोरखौ मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारनि देरसिन सानना लानाय जादोंमोन, जाय समफारिनि थाखाय बिसोर फारियै लेङाइ इन्जीनियारनि मासिफोराव खामानि मावदोंमोन, नाथाय बेफोर नेमफोरखौ 1972 आव फोसाबनाय जादोंमोन।
गाहाय बिथांखि आरो राजउलाफादआ सासन खालामनाय बैसोगोराखौ नेवसिगारो। 1970 मायथाइनि नेमफोरनि उनसंनायाव बैसोगोरा फारिलाइफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गोबां केसफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव बे कर्टआ एस
बी
पटबर्धन आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव फोजोबदोंमोन; बै मामलायाव आपिल खालामग्रा पटबर्धनखौ 1959 माइथायाव डिप्टी इंजीनियरनि महरै गोख्रै जौगा होनाय जादोंमोन आरो 1970 मायथाइनि नेमफोरनि गोहो फैनायनि उनाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। उनाव थोंजों डिप्टी इंजीनियर महरै थिसनजानाय सा 2 आरो 3 नं रिप 'न्देन्टफोरखौ पातबर्धननि देरसिन नेम महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। पटबर्धनआ 1960 माइथायनि नेमफोरनि दफा 8 (iii) आरो 1970 माइथायनि नेमफोरनि दफा 33 नि उदायथिखौ संबिज' ननि दफा 14 आरो दफा 16 खौ सिफायनाय होन्ना जुजिदोंमोन। बे केसाव बिजिरनायखौ मोनसे सिमा गोनां केस होनना मानिनाय जादोंमोन, जेराव गोबां बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिथाफोरजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
जों बिजिरनायखौ फरायदोंमोन आरो बिनि गेजेराव फाव खालामनाय आरो गोहोमनि सायाव गुवारै बिबुंथि होदोंमोन, जायखौ जों उनाव सावरायगोन। बेनि फिथाय महरै, पटबर्धनआ जाफुंसारदोंमोन आरो 1960 नि नेमखान्थिनि दफा 8 (iii) आरो 1970 नि नेमखान्थिनि दफा 33 खौ बोखारनाय जादोंमोन। पटबर्धननि मामलायाव बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गोदान बैसोगोरा फारिलाइफोर थियारि खालामनाया गोनां जादोंमोन, आरो बम्बे आरो गुजरातनि दाफिनजानाय रायजोफोरा 1.11,1958 आव रायजो दाफिनजानाय आफाद आइन, 1956 नि राहाफोरनि सिङाव दाजादोंमोन, बेखौ सुबुङारि सानना लानाय जादोंमोन।
1.11.1956 आव इन्जीनियारफोर, जायखौ सिगाङाव थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर नेमफोरजों गनायजाथाव आरो जोबथा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेयो पटबर्धननि मामलायाव लानाय थांखिजों गोरोबनायमोन। आरोबाव बैसोगोरा फारिलाइफोरखौ पटबर्धननि केसाव होनाय बिजिरनायनि बायदियै 1957,1958,1959 आरो 1960 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय आगुयै दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव माखासे गुबुन थाथायफोरनि सिङाव दावगानाय लेङाइ इन्जीनियारनि बैसोगोराखौ सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बैसोगोरा फारिलाइफोर थियारि खालामनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ सोलायहोनायनिफ्राय, जायनि जौगानाया गाल 'मोन, पटबर्धननि मामलायाव थिरांथाखौ गोबाव खालामनायखौ नोजोर होनानै, मावख' आरि इन्जीनियार महरै खामानि मावग्रा सासे जौगाथाइ लेङाइ इन्जीनियार बागायत पाटिलआ मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं1960 माइथायनि आयेन नं 6 (क्लास I) जों सोमोन्दो थानाय आयेन नं.
1981 नि डब्लिउ
पि
नं
672 खौ थोंजों थिसनग्राफोरजों 1978 नि नेमखान्थिनि उदायथिखौ हेंथा होनानै गाहाय महरै बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि नेमफोरा थोंजों थिसनग्राफोर आरो दावगानायफोरनि थाखाय प्रपरशन कट 'थि खालामनो नागारदोंमोन। मोन्नै जाथायफोरखौ इं1978 नि नेमखान्थिनि उदायथिखौ हमथाना थानाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन, इं1960 नि नेमखान्थिनि दफा 6 (iii) खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो आयेन गैयालासेनो दावगानाय थोंजों थिसनग्राफोरखौ सोलायहोनो थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर हगारनायमोन, लोगोसे पटबर्धननि केसाव बिजिरनायनि बायदियै बैसोगोरा फारिलाइफोर थियारि खालामनायनि थाखायबो। थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव सासे, थान्दै महरै, कुलकर्णीया, एस
एल
पि
नं
8064 नि 198 1 नि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोनारि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन, जायखौ 29.10.1981 आव बोखारनाय जादोंमोन। एखे अक्ट' आव 1981 नि एस
एल
पि
नं
9161 जों दाखिल खालामजानाय मोनसे जुनिया आर 'जिबो ए
पि
ए
नि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
1982 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बिथोननि दफा 32 नि सिङाव, थामहिनबा 1981 मायथाइनि एस
एल
पि
नं
8064 खौ बोखारनायनि उनाव, जायखौ 1982 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1327 होन्ना बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दानि बिजिरनायजों फोजोबनाय जादों। 1981 मायथाइयाव आरोबाव नेमफोर जायखौ 'रि अरगेनाइज्ड बम्बे स्टेट एसिस्टेन्ट इन्जीनियारस एन्ड एकजिक्युटिभ इन्जीनियारस सिनिय' रिटि लिस्ट्स रुल्स, 9121981 'बुंनाय जायो, जायखौ' पार्टिस 'जों 1981 नेमफोर महरै बरनायनाय जादोंमोन, जाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारस आरो एकजिक्युटिभ इन्जीनियारस नि सिनिय' रिटि थि खालामनायनि नेमखौ <आइ
डि
2> निफ्राय <आइ
डि
1> समफारिनि थाखाय दिन्थिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन नं
3 (ए) खौ बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव बुंफोरनाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामेलफोरनि आयदाफोरा 1982 मायथाइयाव संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, जेराव अक्ट 'आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
2 नि समफारिनि थाखाय सेन आय' रिटि थि खालामनायनि खान्थि होनाय जादोंमोन, आरो बेफोरखौ महाराष्ट्र सार्भिस अफ इन्जीनियार्स (सेनिय 'रिटि रेगुलेशन आरो प्रिपेरेसन आरो थि समफारिनि थाखाय सिनिय' रिटि लिस्टफोरनि रिभिजन) रुल्स, 1982 बुंनाय जायो, जायखौ बेनि उनाव 1982 नि नेम महरै मुंख 'नाय जायो। बिथोबआव बुंनाय जादों दि बेफोरो एस
बी
पट वर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो 1980 नि डब्लिउ
पी
नं
3483 आव बम्बे हाइ क' र्टनि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बानायनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो गोजौनि बिजिरनायजों गोरोबनाय, नाथाय बेयाव मोन्नै नेमफोरखौ सोफादेरनानै आरो उनाव उनथिंजायारि गोहोमजों गोख्रों कोटा थि खालामनानै, केडारनि मुलाम्फानि थिरांथाखौ उदां खालामनो नाजानाय जादोंमोन।
थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि थाखाय लेङाइ इन्जीनियारनि अनजिमा। बोसोरफ्रामबो थि समफारिनि गेजेराव आरो बाहागोआरि बोसोराव लेङाइ इन्जीनियारनि केडारनि मासिफोरनि अनजिमाखौ बै बोसोराव एबा, जेरैखि जाया, बाहागोआरि बोसोराव थारै आबुं जानाय मासिफोरनि अनजिमाजों समान मानिनाय जागोन, आरो बोसोरफ्रोमबो एबा बाहागोआरि बोसोराव बेबादि मासिफोरनि गिबि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोआ थोंजों लेङाइ इन्जीनियारनि महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय रानजानाय होनना मानिनाय जागोन आरो बै बोसोराव एबा बाहागोआरि बोसोराव उननि आद्रा थानाय मासिफोरखौ मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं खालामनो थाखाय रानजानाय होनना मानिनाय जागोन जाय थि समफारिनि गेजेराव सम-सम सरकारजों खालामनाय नेमफोर एबा बिथोनफोरनि बायदियै बेबादि फोसावनायफोरनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। "नेम 4;"
मावख' आरि इन्जीनियारनि केडारनि मासिफोराव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोर आरो 913 लेङाइ इन्जीनियारनि जौगानायखौ रोखोमसे रावाव रोखोमसे रावाव बरनायनाय जादोंमोन।
इ
आर
एम
एस.: "हरखाब थिसनजानाय" नि ओंथिया जायखिजाया ख 'रंआव थिस' नजानाय जाय नेम 4 एबा 9 नि बायदियैब्ला बै ख 'रंआव थिस' नजानाय मावख 'गिरिफोरनि थाखोनि थाखाय रानजानाय नङा;' बेफोर नेमफोरखौ 1983 नि रिट पिटिसन नं
955 आरो 956 आव हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय फारियै प्रम 'ती डेप्युटी इन्जीनियार डेफले आरो कामटकर आरो प्रम' टी एक्जीक्युटिव इन्जीनियार लेल आरो पानसे (बेनि उनाव डेफले लेल केस महरै मुंख 'नाय) जों बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेखौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ क 'र्टआ रायजोखौ बागायत पाटिलनि केस (1980 नि डब्लिउ
पि
नं
3483) आव होनाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि बिथोन होदोंमोन।' बे बिजिरनायनि बेरेखायै रावबो इन्जीनियारफोरा बे क 'र्टआव फैाखैमोन, नाथाय 1983 नि एस
एल
पि
जेरै 21.12.1970 निफ्राय जागायजेन्नायनि समफारिनि थाखाय मावफुंग्रा इन्जीनियारफोर आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरनि बैसोगोराखौ संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव आलादा आलादा नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ महाराष्ट्र सेथि इन्जीनियारफोरनि सिबिथाइ आरो महाराष्ट्र नैथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय मावफुंग्रा इन्जीनियारफोर आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर बुंनाय जायो (बैसोगोरा आरो थियारि खालामनाय आरो बैसोगोरा फारिलाइफोरनि फोसाबनाय नेमखान्थि) नेमफोर, 1983 आरो बेनि उनाव 1983 नि नेमफोर महरै फिन होफिननाय जागोन। बेफोर नेमफोरनि उदायथिखौ 1986 नि दब्लिउ
पि
नं
1169 आव बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जे
एच
भाटियाआ 1982 नि दफा नं
1327 नि सिङाव गाव हारसिङैनो आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे एकतरफा नेम मोनदोंमोन। 1983 नि दफा नं
5 जों सोमोन्दो थानाय संबिज 'ननि दफा
बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि सुबुरुननि बायदिब्ला बिथाङा 1978 मायथाइनि नेमखान्थिजों जेबो सोमोनदो गैयामोन, नाथाय भाटियानि रिट पिटिसनखौ थिसननायनि सायाव मोनसे नेम मोननो थाखाय गावनि आर 'जियाव बे बाथ्राखौ मुंख' दोंमोन। 914 बे मोननै मामलाजों थुलुंगाहोजानाय, गोबां गुबुन रिट पिटिसनफोरखौबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दिभिनल अपील्सजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। बारायनायफोरनि दाबिआ सोलिबाय थानाय मावख 'आरि बायदियै बैसोगोराखौ सान्नो थाखाय बे कर्टजों 1977 मायथाइयाव पटबर्धननि मामलायाव थि खालामजादोंमोनब्लाबो, रायजो सोरखारा बिसोरखौ नालिसनि फिथाइखौ नेवसिबाय थादोंमोन। बागायत पाटिलनि मोनसे नालिसनि सायाव गोजौ अदालते गोबाव जानायखौ नोजोर होदोंमोन आरो बिजिरनायखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। अब्लाबो 1984 मायथाइसिम जेबो खालामजायाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि सिगां मोनसे गोदान आर' ज लायसि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव डब्लिउ
पि
आइ
नि डायरेक्ट रिट नं.
बम्बे हाइ क 'र्टनि औरंगाबाद बेन्चनि सिगाङाव आरो थाद' नायखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव नागपुर बेन्च एबा बम्बे हाइ क 'र्टनि औरंगाबाद बेन्चनि सिगाङाव मोनसे उनाव मोनसे रोखोमसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला दावगानायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि गेलेनायखौ बे क 'र्टनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन, अब्ला बम्बेआव गासिबो केसफोरखौ खोनानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि मथै 15 रिट आर' जलाइफोरखौ बम्बेआव ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो खोनानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते थोंजों थिसनजानायफोरनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव 9 आव आर 'जलाइगिरिफोरा 1986 नि सिविल अपील्स नं
194 202 आव बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन। थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय आर' जलाइखौ श्री वी
एम
तारकुंडेआ लिंहरदोंमोन, जाय सिविल अपील्सआव आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो डब्ल्यू
पी
69 नं
आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि रिप्रेजेन्टेसन खालामो।
बिथाङा बुंदों दि इं1978 माइथायनि नेम, 1982 माइथायनि नेम, इं1983 माइथायनि नेम आरो इं1984 माइथायनि नेमफोरा उदायै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। डेफले लेलनि केसाव बिजिरनायखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। केसफोरखौ सिगाङाव मोनसे डिवीजन बेंचा खोनानाय जादोंमोन, जेब्ला बेन्चआ बे बाथ्राखौ पटवार्ड हाननि केसाव थि थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय मोनसे गिदिर बेंचा सालायनो थिनदोंमोन। जेब्ला केसफोरखौ जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ एसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि पटवर्धननि केसाव थि खालामनाय खान्थिया गोरोनथि गैयैमोन आरो बांद्राय बिथोन होनो थाखाय आरजाथावमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायासै। जों हानजाफोरनि रोंग' थि रोंग 'थिनि गेजेरजों खनसेनिफ्राय बांसिन खेब लानाय जादोंमोन आरो जों रुजुज' थि थांखिजों आबुङै गोरोबदोंमोन, दि सासे सरकारि मावख 'गिरिजों सोलिबाय थानाय मावसोमनायनि समखोन्दो, बिथांनि थिसननायनि उनाव नेमफोरखौ फालिनायनि गेजेरजों, बिथांनि बैसोगोरा थिसनथाइफोरनि सायाव नंगुबै फोरमान खालामनो हानाय नङा।
रोखा खालामनायनि, मानोना, जेरै मुंख 'नाय जादोंमोन, रोखा खालामनाया सोरखारि मावमिननि गोरोनथिगैयै गोरोनथिफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय मावख' गिरिनि आखाफाखा गुननि सायाव सोनारनाय नङा एबा गोनांथार मासिफोरनि मोनथावनानि सायाव सोनारनाय नङा। गेजेरारि सिनियारि थि खालामनायनि खान्थिया दफा 14 आरो 16 जों बुंजानाय समानथिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। जुदि मोनसे थिसनथाइया स्टप गेप राहानि राहाजों खालामनाय जायो, गासैबो आरजाथाव सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायालाबानो आरो थिसननायनि नेमफोरखौ फालियाबानो, बेबादि थिसननायनि रोंमोनदांथिखौ सासे नेमबादि थिसनगिरिनि रोंमोनदांथिजों समान खालामनो हाया, मानोना थिसननायाव गुनगोनां फारागथिनि थाखाय। मोन्नैखौ समान खालामनाया मोन्नै समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय जागोन जाय समानथि दफाखौ सिफायगोन। नाथाय जुदि थिसनथाइया गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना लानाय जायो आरो नेमबादि मावमिन नेमफोरनि थाखाय बिथांनि नेम खान्थि बायदियै खालामनायसिम दिदोमै सोलिबाय थायो।
गुबै थिसनथाइफोरनि थाखाय, बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय मावख 'आरि सिबिथाइखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। सिगांनि थिसनथाइआ गावनो गुबै थिसनथाइफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियै खालामजायोब्ला एखे थाथाइ जागोन जेरै दानि मामलायाव। नङाब्ला लाखिनाया फारागगोनां आरो गावनोगाव जागोन। बे खान्थिया गोबां जाथायफोराव उनसंजानाय आरो बे कर्टजों बालेश्वर दास बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, [1981] 1 एस
सी
आर
449, आरो दिल्ली दै जगायनाय आरो सिवेज दिस्प' सल कमिति आरो गुबुनफोर बनाम आर
के
कश्यप आरो गुबुनफोर, [1989] सापार
1 एस
सी
सी
194, जायजों जों गनायथियाव दं। नरेन्द्र चड्डा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव, मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियालासेनो जौगा होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरो फ्राय 15 बोसोरसिम फारियै खामानि मावदोंमोन।
घ 'खौ बैसोगोरानि थाखाय सानना लानाय जायो मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया गुबुन नोजोरआ गावनोगाव आरो दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जागोन। बे नोजोरआवबो गोबां गोहो दं। जों, बेनि सिगाङाव, मावमिनाव गुबै थिसनथाइफोरनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोरनि बायदियै थिसननायनि उनाव सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि समखोन्दोखौ बैसोगोरानि फारसे साननायनि खान्थिखौ रोखा खालामो। श्री तारकुन्डेआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा पटबर्धननि मामलायाव रुजुज 'थायखौ सोंगासिनो गैयामोन, नाथाय बेयाव बिजिरनायखौ जुजिगासिनो दंमोन मानोना बे बिथायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि जौगा होग्राजों लाजानाय अरायथा नङै लेङाइ इन्जीनियारनि मासिफोरा लेङाइ इन्जीनियारनि केडाराव गैयामोन, जेराव खालि अरायथा मासिफोरल' दंमोन, आरो बे मासिखौ बैयाव थारै बाखनायजायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय 916आ बेनोमोन दि थोंजों थिसनजानाय आरो अरायथा नङै मासिफोरजों लाजानाय अरायथा मासिफोरा मावख 'आरि महरै जौगानो गनायथि गैया।
बुंनाय जायो दि पटबर्धननि मामलायाव बिनि उलथा बिजिरनाया सोमोन्दो गैयै जादोंमोन, गाहाय महरै रायजो सोरखारा बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दोननायाव फेलें जानायनि जाहोनाव। आपिलाव बुंनाय बाथ्राफोरा बेनो दि आथिखालनि नालिसखौ दैदेनग्रा गासिबो खारि आरो बेंखननि थाथाइफोरखौ नोजोर होनानै, थोंजों बिजिरनायखौ जुडिकाटानि नेमजों एबा गुबुनजों बोनजानो हाया आरो बिसोरो पटबर्धननि थिरांथाखौ गोरोनथि होन्ना जुजिनो थाखाय उदां। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां थाथायखौ थारै बाख्नायजायोब्ला, जेबो राहा गैया, नाथाय बेखौ मानिना लानाय जायो दि 1960 नि नेमफोर, दफा 8 (iii) आरो 1970 नि नेमफोर, दफा 33 नि अनगायै, आबुङै आयेन गोनांमोन आरो बिसोरनि उदायैनि बागै फोसावनाया गोरोनथि गोनांमोन। गियान गोनां सुबुरुनगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेमखान्थिफोरा दा फाथैमोन, जायनि फिथाइ महरै ज 'य' य 'नि बिजिरनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
शीनि केसखौ आरजाथाव बुंफुरलु महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ उननि थाखोआव बे क 'र्टआव खाथिसिन खालामनो हाया, आरो थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरा एखे केडारनिमोन ना मोन्नै गुबुन-गुबुन केडारनि मासिफोराव दंमोन, बे सोंनायनि फिननायखौ गुजरात रायजो बनाम सी
जी
देसाई आरो गुबुनफोरनि थिरांथा बायदियै होनांगौ, (1974) 2 एस
सी
आर
255 आव आपिल लेंट्सनि फारसे। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जौगाहोनानै श्री तारकुंडेआ बुंदोंमोन दि 1960 नि नेमफोर आरो 1970 नि नेमफोरा आबुङै गनायजाथावमोन, बिसोरो पदोन्नतिफोरनि सायाव बैसोगोरानि मोन्थाइजों थोंजों थिसनजानायफोरखौ गानदोंमोन, जायखौ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ नोजोर होनानै उनथिंजायनिफ्राय बोखारनो हायामोन। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि 1960 नि सिङाव मावमिननि थाखाय बाहायजानाय कोटा नेमआ गासिबो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सायाव खाथिसिनमोन आरो हाई क 'र्टआ 1982 नि कोटाफोरखौ गोरायै बाहायदोंमोन।
इं 1960 माइथायनि नेमखान्थिनि दफा 1 (बि) आव थानाय सोदोबफोर "जेराव प्रेकटिका ब्लि" खौ गोरलै खालामनाय जादोंमोन एबा बेखौ उनाव नागारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जायो दि कटानि बारा पदोन्नति होजानायफोरनि थिसननायखौ बै अक्ट 'सिम थार मानिना लानो हाया जेब्ला मासिफोरा गावसिनि बाहागोआव मोनथावना जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव सिगांनि समखोन्दोखौ चोरीनि सिनिय' रिटिनि सोंथिनि थाखाय सान्ना लानो हाया। श्री तारकुन्डेनि जुक्तिनि गाहाय जाहोना बेनो दि अरायथा लेङाइ इन्जीनियारफोर आरो मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा मोन्नै केडरआवमोन आरो मानोना मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरखौ पारमा नेन्ट केडरआव खालि 917 नेन्ट मासिफोरल 'सोफादेरनो हानाय होनना मानिनाय जायामोन, बिसोरो सिनिय' रिटिनि बिथिङाव थोंजों थिसनजानायफोरजों बादायनो हायि नङामोन। बेयो सैथो दि जागायजेननायाव केडरआव खालि अरायथा मासिफोरल 'दंमोन, बबेखानि श्री तारकुन्डेआ दाबि खालामदोंमोन दि उनाव
माखासे नेमफोरनि राव जायनि बिथायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि अरायथा इन्जीनियारनि केडारा मावख 'आरि इन्जीनियारनि थाखोनिफ्राय गोजौमोन, जायफोरा बुंजानाय केडारनि सोद्रोमा जानो थाखाय बारायनो गोनांमोन। 1960 नि नेमफोरनि नेम 8 (i), जायनि सायाव बे पार पोजनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि जायोः "8 (i) बिफानआव दालाय खोन्दोआरि मासिफोर दं; आथिखालाव, इन्जीनियारनि बम्बे सिबिथाइ, थाखो II केडर, इन्जीनियारनि गाहायनि सिबिथाइनिफ्राय रोखा खालामजानाय लेङाइ इन्जीनियारफोर, बम्बे पाब्लिक सार्विस कमीशनजों थिसनजानाय अरायथा नङै लेङाइ इन्जीनियारफोर, मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोर आरो रोखोमसे गुबुन थाखोफोर। बेफोर गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ मोन्नै आखाइजोंल 'जथायनाय जादों, जेरै, बम्बे इन्जीनियारनि सिबिथाइ, अरायथा लेङाइ इन्जीनियारनि थाखो II केडर आरो मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारनि फारिलाइ। इयुननि मुं थिसन्नाय
आय 'गजों खालामजानाय सांग्राङारि आनजाद आरो मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारनि फारिलाइनिफ्राय जौगाथाइजों। बेबादि जौगाथाइफोरनि अनजिमाया बै बोसोराव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोसो जागोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जुदि मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारखौ बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार, क्लास II केडरआव "जौगाथाइ" होनो हायो, अब्ला बिसोरखौ सिगाङाव माबोरै मुंख' नाय केडरनि बाहागो महरै मानिनाय जायो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोजौनि खान्थिनि नैथि सोदोबआ रोखा सोदोबफोराव मोन्नै फारिलाइफोरखौ आगुयै दानस' नो बिथोन होयो, अरायथा लेङाइ इन्जीनियारनि गेजेराव सासे, आरो मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि गुबुन। गनायथावनायै गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरखौ अरायथा खालि मासिफोरनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोर जाफुंसारनायै प्रोबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव बै मासिफोरनि बेरेखायै रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव जौगाथाइफोरखौ मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारनि महरै अरायथा नङै मासिफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
ज 'खालामनो हायाखिसै। रिलायेन्सखौ 1970 नि 918 नेमफोरनि 5,6,12 (ए), 30 आरो 33 नि रावावबो दोननाय जादोंमोन। जों गियान गोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हानाय थासारियाव गैया दि नेमफोरा फोरमायो दि मावख' आरि मासिफोरखौ लेङाइ इन्जीनियारनि केडाराव सोफादेरनाय जायाखै। बेयो सैथो दि 1960 नि नेमफोरनि 8 (आई) आव "जौगाथाय" सोदोबखौ बाहायनाया जोबोद आरजाथाव नङा, नाथाय बियो गावनो बे थिखिनियाव लाबोनो हाया दि मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा अरायथा इन्जीनियारनि थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोनि महर लादोंमोन। जेरै बा लेश्वर दास बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, (1981) 1 एस
सि
आर
449 (463 सी
इ
नि बिलायाव) आव बुंनाय' गुबै गोहो ',' सिबिथाइ 'आरो' केडार 'बायदि बुंफुरलुफोरनि सोमोनदै बुंनाय जादोंमोन।
आर
12 (ए) खौ गनायनो हागौ। 1970 नि नेमखान्थिनि नेम 5 आरो 24 आव नैथि थाखोनि खालि 4 केडरफोरल 'मुंख' नाय दं, जेरै दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोर, दालाय खोन्दोआरि इन्जीनियारफोर, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर थाखो II आरो लेङाइ इन्जीनियारफोर आरो मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरनि आलादा केडर गैयामोन। 1970 नि नेमफोरनि नेम 12 (ए) आव रोखा महरै लेङाइ इन्जीनियारनि केडरनि सिङाव माखासे मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरखौ सोफादेरनाय जादों, बबेखानि बेयो गुबुन मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरखौ नागारो, जायफोरा 30.4.1960 नि उनाव मावख 'आरि खामानि मावनो जागायो। नेम 13 आव "बुहुमाव मावख' आरि मावख 'गिरिफोर, जेराव लेङाइ इन्जीनियारनि केडर" आरो "मावख' आरि जौगाथाय" नि आर
27 खौ मुंख 'नाय जादों, जाय मोन्नै केडर बुंफुरलुजों गोरोबै। 1970 नि नेमफोरनि आर
33 आव मोन्नै फारिलाइफोरखौबो थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, केड्रुवाइज नङा, नाथाय मोनफ्रोम केडराव।
सुबुरुन होनाय आफादफ्रा थियारि खालामनो गोनां "फारिलाइ" नि सोमोन्दैमोन। बेनिखायनो फारिलाइफोरखौ केडरफोरजों समान खालामनाया थार नङा। बेयो सैथो दि नेमफोरा रोखा रावाव बुंजायाखै दि मावख 'आरि मासिफोराबो केडारनि सिङाव जागोन, नाथाय जुदि बिसोरनि गासिबो सोमोन्दो गोनां गनायथिफोरखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेफोरो रोखा महरै बुंजानाय फोजोबनायसिम दैदेनो। 1960 नि नेमखान्थिनि दफा 8 (i) आव "जौगाथाय" सोदोबखौ बाहायनायनि अनगायै जेबो गुबुन राहाफोरा आर' जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब होयो। बे सोंनायखौ पटबर्धननि मामलायाव गोबां गोलावसिम गनायनाय जादोंमोन, आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि बेरेखायै मोनसे रोखा नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जाय महाराष्ट्र आरो गुजरात इंजीनियरिंग सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नुजानाय गोबां जाथायफोराव थांनाय जिथायनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बे सोंनाया जोबोद गोनांथार, जाय गोबां अनजिमानि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो गोबां बिफानफोरा बे बादायनायखौ थाबैनो फोजोबदोंमोन।
919 नि थिरांथाखौ एसेयै ला। बेयो जोबोरैनो लुबैथाव दि मोनसे थिरांथा, जाय मोनसे जर 'खा मावमिनआव गोबां अनजिमानि सोरखारि मावख' गिरिफोरजों सोमोनदो गोनां आरो जाय सुथुर हेंथाफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव होनाय जादों, बेखौ जेबो जाथावना गोरोन्थि नागिरनायनि थाखाय नायसंनायनि बदलै मान होनाय जायो। सम-सम मोनसे थि थाथायखौ दिदोमथि गैयै खालामनाया मावमिननि मोजांनि थाखाय नङा। बेनि अनगायैबो, हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनफ्रोम मोन्नो हानाय बेसादनि सोमोनदोआव गोबां गुवारै हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दोनो, आरो जोंनि सान्नायाव नागिरनाया थारै मोनहैदोंमोन। जों बेखौबो गनायो दि पी
वाई
ज' सी आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव होनाय बुंफुरलुआ, 1960 नि नेमफोरनि दफा 8 नि सायाव सा 5 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चजों, जाय केडर बुंफुरलुआव थोंजों थिसनजानायफोरनि गाहाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फिन होयो, श्री पी
वाई
जों ज 'सीनि केसाव फाराग खालामनो गोसो होदों।
पटबर्धननि केसाव बिजिरनायनि पृष्ठा 795 जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनाय नङा। बै केसाव नांलायनाया मावख' आरि मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिफोराव जौगाफु लेङाइ इन्जीनियारनि जौगाथायनि सोमोनदैमोन। 1960 नि नेमखान्थिनि नेम 7 (ii) आ दावगानायनि थाखाय मोनसे गोनां सर्त महरै, लेङाइ इन्जीनियारनि महरै बाङाइसिन स्नि बोसोरनि मावमिनखौ सिगां लिरदोंमोन। पि
वाइ
ज' सीनि मामलायाव फिननाय होग्राया गोरोनथिगोनांमोन, जुदि मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि महरै बिसोरनि रोंमोनदांथिखौ साननो गनायथि होजायोमोन। बै केसाव आर' जलाइगिरिफोरा लेङाइ इन्जीनियारनि मासिफोराव थोंजों थिसनजानायमोन आरो बिसोर बे बिथायाव फिननाय होग्रानि दावगानायखौ जुजिदोंमोन दि बिसोर लेङाइ इन्जीनियारनि महरै रोखा जानायनि उनाव स्नि बोसोरनि समखोन्दोखौ फोजोबाखैमोन आरो जाय समखोन्दोनि थाखाय बिसोर खामानि मावगासिनो दंमोन बे थांखिनि थाखाय बिसोरहा मोन्नो हानाय नङामोन।
बिसोर डेप्युटी इन्जीनियारनि केडरजों सोमोन्दो गैयाब्ला बिसोरनो जौगाथायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिसोर मावख 'आरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानायनि सिगां डेप्युटी इन्जीनियारनि महरै रोखा जानायनि उनाव 7 बोसोरनि नंगुबै सिबिथाइ होनो गोनां जादोंमोन। "बाथ्रा दानथेलायनाया आर
8 जों लोगोसे गोबां नेमफोरनि सोमोनदोआव रायखांजादोंमोन, आरो बे कर्टआ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाथायखौ नेवसिनानै बेबादि नोजोर होदोंमोनः" जोंनि नोजोरै बेयो बेबादि सुबुंफोरनि फारिलाइ जायखौ नेम 8 नि क्ल
(ii) आव मुंख' नाय जायो आरो बे नङा दि एखे मासिआव आरोबाव जौगाथायनि थाखाय थारैनो इन्जीनियारनि महरै खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ थानांगौ जायनि ओंथिआ एसेल 'जागोन, मानोना मावमिननि एखे केडाराव सासे सुबुंनि जौगाथाइ जानो हाया जायखौ सिगाङावनो मावख' आरि एबा अरायथा एबा अरायथा मावख 'आरि महरै जौगाहोदों। जुदि क्ल
(i) नि क्लास 820 नि बिबाङा
दिभिजनेल चार्ज, थामहिनबा, डेप्युटी इन्जीनियारनि मासि। थोंजों थिसननायनि बेलायाव रोखा खालामनायनि बाथ्रा गैयालासेनो थिसननाया गुबुन जानो हाया, बेयो जौगा होग्रानि बेलायावबो गुबुन जानो हाया। "आर
8 नि बे बुंफुरलुआ मोनसे बिदिनथि महरै खाथायजाथाव। श्री तारकुन्डेया बेखौ नारसिनदों दि गुजरात रायजो बनाम सी
जी
देसाई आरो गुबुनफोरनि डिवीजन बेन्च बिजिरनायनि रुजुज 'खा, (1974) 2 एस
सी
आर
255, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो आरो बेखौ फालिनांगौ। जों बेबादि सानाखै। बैयाव, 1960 नि नेमखान्थिनि आर
7 (ii) खौ लुनायनि सोमोनदो दं, जेराव सासे थाखो II मावख' गिरिखौ मावख 'आरि मावख' गिरि महरै जौगा होनो थाखाय बाङाइसिन 7 बोसोरनि मावमिननि गोनांथि जायो। बिदिनथि नं
1 सी
जी
देसाई, जायखौ फोसावथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जाय सिगाङाव मे 1959 निफ्राय लेङाइ इन्जीनियारनि महरै मावख 'आरि मावमिन महरै जाफुंसारै बादायलायनाय गेलेदोंमोन। बिनि उनाव दिसेम्बर इं1959 माइथायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों मोनसे थाखो अरायथा आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ केडारनि थाखाय गावनि जौगाथायनि थांखिया बिथांखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय सायख 'नायनि सिगां गावनि मावख' आरि मावमिननि सायाव सोनारनायमोन, जायखौ सरकारा नेवसिदोंमोन। मोनसे रिट मामलायाव बिथांनि दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोरमायजानाय केसाव बिजिरनायनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ मावमिनआव थोंजों हाबफैनाय महरै गावनि सायख' नायनि सिगां मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि महरै गावनि रोंमोनदांथिखौ साननायनि मोन्थाइ गैया। बेयो, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, नोजोर होजादोंमोन दि जुदि रिप' न्देन्ट बायदि सासे सुबुंआ मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि गोलाव सारियाव गावनि मासिखौ नागारो, जौगाथायनि थाखाय गोब्राब नेनायखौ नेवसिनो थाखाय आरो मोनसे गुसुं कट लायो, "बिथाङा सासे मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारनि महरै सोलिबाय थानायनि गासिबो एडवान टेजफोर आरो खहाफोरनि थाखाय खनसे हगारो आरो गासिबो हेंथागोनां आरो हानजा थिसननायनि थोंजों मुलाम्फाखौ नाजावो", बिथाङा बेबादि सायख 'नायनि सिगां दाबि खालामनो हाया।
मोन्नैबो मुलुगनि साबसिन। "बे साजायनायाव आरो आर
7 खौ साननायनि थांखिनि थाखाय आरो सासे मावफुङारि इनजिनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिखौ नोजोर होनानै, बेखौ नुनो मोनदों दि नैथि थाखोयाव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरा मोन्नै हानजा एबा थाखोफोर, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादों दि थोंजों थिसनजानायफोरनि मावख' आरि लेङाइ इनजिनियारनि महरै आगु सायख 'नाय मावमिनखौ 7 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि हिसाबनि थाखाय एंगारजायाब्ला, बेयो थोंजों थिसनजानायफोरनि एखे हान्जानि गेजेराव मोन्नै थाखोफोर सोरजिनो हागोन आरो बेनि फिथाय महरै बैफोर थोंजों थिसनजानायफोरनि बेरेखायै फारागथि जागोन जायहा गावसोरनि क्रेडिटनि थाखाय बेबादि आगु सायख' नाय मावमिन गैया। 921 थिरांथाखौ बे बिन्दोआव बुजिनो गोनां जायो आरो बेयो आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब होनो हाया। नेमफोरनि गनायथिफोर, सोमोन्दो गोनां बेसादफोर आरो हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय रायखांजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मोनसे उदां बिजिरनायावबो, जों नोजोर होयोदि लेङाइ इनजिनियारनि अरायथा नङै मासिफोर जाय मोनसे प्र 'मा फरमाव मावख' आरि खालामजायाखैमोन।
बेफोर केडार आरो गाहाय केडाराव दाजाबदेरनायमोन। बेफोर दानदिसेयारि मासिफोरा रायजो सोरकारनि गोबां थांखिफोरनि उनसंनायाव सोरजिदोंमोन आरो बिसोरनि रावनि आनजाद नायनाया बेले-बेजेखौ फोजोबनायाव मद 'द गोनां। थांखि नं
इ
एन
एच
1062 सी, अक्ट' 8 नबेम्बर, 1962 (खोन्दो 5 नि बिलाइ 277 आव एक्सटेनस 'ए'), दानदिसेयारि मासिफोर सोरजिनायनि थाखाय सरकारा गनायथि होनायखौ मुंख 'नायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन, "मावख' आरि इनजिनियार आरो लेङाइ इनजिनियारनि मासिफोरखौ गाव-गावनि केडारफोराव दानदिसेयारि दाजाबदेरनाय महरै गनायनांगौ।" (जर होनाय दाजाबदेरनाय) रोखोमसेयै थांखि नं
सी
डी
एस
1170 एफ, अक्ट '3 नबेम्बर 1970, दै जगायनाय आरो गोहो बिफानफोराव सोरजिनाय दानदिसेयारि मासिफोरजों सोमोन्दो थानाय, गाहायाव होनाय बायदि बुंजानायः (पृष्ठा 283,286, दफा 284 नि दफा 3 आव। बिजाब 5 नि बिलाइ), मोनफ्रोमबो दानदिसेयारि मासिफोरखौ सोलोंसा बिफानआव दानदिसेयारि दाजाबदेरनाय महरै गनायनाय जायो।
बेफोर थांखिफोर आरो गोबां गुबुन खाख्रिफोरनि सायाव पि
वाइ
ज 'सीनि केस आरो पटबर्धननि केसाव मोनसेल' केडर बुंफुरलुजों लोगोसे बे कर्टनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पटबर्धननि मामलायाव बेफोर आरो गुबुन बेसादफोरा कर्टनि खाथियाव दंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री तारकुन्डेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पटबर्धननि केसाव बिजिरनायनि उनाव माखासे गोदान बेसादफोर नुजाबोदों, जायखौ रायजोआ सिगाङाव मोन्नो हायाखैमोन। बेफोर खाख्रिफोरनि बुंफुरलुनि सायाव गोब्राब दानथेलायनाय दं जायखौ उनाव थोंजों थिसनग्राफोरजों नागिरना मोन्नाय जादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव बिसोर गोजौनि थांखिफोरजों लोगोसे पटबर्धननि मामलायाव रायजोआ दिहुनजानाय बेसादनि रुजुनायाव ओंथिगोनां आखुनि जेबो फोरमान होनाय नङा। थासारिफोराव, जों बे बाथ्राखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा आरो लेङाइ इन्जीनियारफोरजों लोगोसे 922 डिप्टी इन्जीनियारफोर दंमोन।
अरायथा मासिफोर। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि पटबर्धननि मामलायाव थिरांथाखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो, आरो बेखौ जखा खालामनाय जायो दि मावख 'आरि लेङाइ इन्जीनियारनि मासिफोरखौबो अरायथा लेङाइ इन्जीनियारनि केडाराव सोफादेरनाय जायो, 1982 नि नेमखान्थिनि नं 4 आरो 9 खौ आयेन गैयै महरै जुजिनो हायामोन आरो बेफोर नेमफोरखौ बोखारनाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थि आरो बांद्राय बिथोन होनो थाखाय आरजाथाव। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 1984 नि नेमफोरा बुंजानाय थिरांथाफोरनि फिथाय महरै अरखांदोंमोन, रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर मुंख 'जानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै महाराष्ट्र रायजोजों दाखिल खालामजानाय 1983 नि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ नं 1661415 नि फिथाइनि सिङावमोन, आरो जुदि डेफल लेलनि मामलायाव बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो अब्ला 1984 नि नेमफोरा गावनो गाव गोमोरगोन।
जेब्ला मुंख 'जानाय कटानि नेमखान्थि बायदियै जौगा होग्रानि थाखाय मासिफोर मोनथावना जादोंमोन बै समनि सोमोनदै थि खालामजानांगौ। खालि बेनि जाहोनाव दि जौगा होग्राखौ गावसोरनि कटानि बारा अरायथा नङै मासिफोराव मावख' गिरि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ मासिफोराव नंगुबै दाबि खालामग्राफोर जेरै उनाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि सायाव मोनसे मार्च चोरी खालामनो गनायथि होनो हाया। साखि होग्रानि थाथायखौ नेवसिगारनानै बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कटानि खान्थिया माब्लाबाबो जोबाखैमोन आरो सोलिबोगासिनो दंमोन आरो पटबर्धननि केसाव थांखिजों रोखा जादोंमोन। थिसननायनि थाखोआव आर 'जलाइ खालामनाय नेमखान्थिनि बागै आरो रोखा खालामनायनि थाखोआव नङा, जेरै बुंजानाय बिजिरनायाव लानाय जादोंमोन, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि नायसंनायफोरखौ मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारखौ कटानि खान्थिनिफ्राय उदां खालामनाय महरै आयेनारि महरै बुजिनो हाया। बेनि ओंथिया, गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, जुदि सासे मावख 'गिरिखौ बिथांनि नेमखान्थिनि सिङाव जौगा होनाय जादोंमोन, अब्ला कटानि फोरमायथि अक्ट' जों लोगोसे मुंख 'नाय जागोन आरो जौगाथायनि अक्ट' जों लोगोसे बाहायजाथाव जानाय नङा।
रोखा खालामनायनि ओंथिया, नाथाय जेराव बिथांनि जौगानाया गनायथि होजानाय कटानिफ्राय बांसिनमोन, अब्ला बिथांनि बैसोगोराखौ बै अक्ट 'खौ नोजोर होनानै सान्नाय जागोन जेब्ला बिथांनि थाखाय मोनसे मासि गैयै जादोंमोन, आरो बिथांनि सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि बिथायाव नङा। बिथाङा गावनि मावख 'आरि रोंमोनदांथिखौ कोटा नेम बायदियै खालि थानायनि सायावल' सान्नो हाथावना जागोन। रिलायन्सखौ एस
जी
जयसिंघानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव दोननाय जादोंमोन; ए
के
सुब्रमण्यन आरो गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, [1975] 2 एस
सी
आर
979; वी
बी
बादामी बायदि बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन, 15 आरो परमजीत सिंह संधु आरो गुबुन बनाम राम रखा आरो अ 'थर्स; गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेम कोटाआ रायजो थिसनजायैफोरनि 923 नि फिथाय महरै गोग्लैदोंमोन, रायजो सोरखारा मोनसे गिदिर बाहागो रानसारनायनि गेजेरजों खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय मोनसे गोलाव सम सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव 1970 मायथाइनि नेम खान्थियाव मान होनाय जादोंमोन।
बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, (1975) सापार
एस
सि
आर
491, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि कटानि नेमखानथिखौ सिफायनायानो सिनिय 'रिया अरायथा मावख' आरिनि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो सोरकारखौ थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय साबसिन नेमफोर बानायनो थाखाय बुंफोरो। कटानि नेमखानथिया गिबिखेब 1960 नि नेमफोरजों सिनायथि होजादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेफोर नेमखानथिफोरा रायजो सोरकारजों जारि खालामजानाय मावख' आरि बिथोनफोरनि गेजेरजों सिनायथि होजादोंमोन। आयेनारि नेमखानथिफोर जाय सिगाङाव फोथाराव दंमोन थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव जेबो रुजुथाय थि खालामाखैमोन। 1960 नि नेमखानथिनि नेम 1 जाय बे बिथिङाव सोमोनदो गोनां, गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "1
बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I आरो क्लास II आव थिसननाया, बम्बे पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजाद नायनायनि उनाव मुं थिसन्नायजों (ए) खालाम जागोन, जायखौ बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि रुजुज' खाया जेसेबां जाथावगौ, 75:25 जागोन। "बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि 3:1 नि रुजुज 'खाया" थिसनथाइ "नि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो मावमिनाव गोहोनि थाखाय नङा, जेरै आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय जादोंमोन। गुबुन गोनां आखुथाया बेनोमोन दि रुजुज' खाखौ थि खालामनाया, गोनांथार जानायनि अनगायै, रायजो सोरखारा गोनांथिफोरनि दाबि बायदियै गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन," जेराव सर 'जाथावगौ "बुंफुरलुखौ बाहायना। आपिल खालामग्राफोरनि मामलाया बेनोदि बुंनाय नारसिननायखौ मोन्नै हानजाफोरनि थाखाय मोनथावना मासिफोरनि अनजिमानि सानजाबारि सानखांनायाव बाहागोफोरखौ नेवसिनायनि थांखिजों प्रोविस' आव सोदेरनाय जादोंमोन, आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय। जों जेबो जाहोन नुवाखैमोन बिनि ओंथिया जाबाय एन
के
चौहान आरो गुबुन 92 आव बाहायजानाय रोखोमसे बुंफुरलुफोर।
4 गुबुनफोर;, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि रायजोनि थाखाय बेबादि खालामनो गोब्राब नाजानायजों थोंजों थिसनजानायफोरजों गोनां कोटाखौ आबुं खालामनाया जाथावै आरो बाहायजाथावै जायो, अब्ला आरजाथाव आखायफोरनि जौगानायजों मासिफोरखौ आबुं खालामनाया उदांमोन, जुदि मासिफोरखौ आबुं खालामनाया खुंथायारि महरै गोनांमोन आरो नेनो हायामोन। बेहाय रोखोमसे थाथाय दं, आरो 1960 नि नेमखान्थिनि आर
1 खौ नंगुबै महरै आबुं जानायनि बदलै नंगुबै आरो जिउनि थाखाय नंगुबै महरै लाखिनांगौ। बेखौ श्री तारकुन्डेआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों फिन बुंफिनदोंमोन दि रायजो सोरखारा गाहायनि केडारनि मावख' गिरिफोरखौ सिबिथायाव बिसोरनि गनायजाथाव बाहागोनि गोबां बारायनो थाखाय जौगाहोदोंमोन, आरो दावगानायफोरखौ बे गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हाया, जाय बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं। मुंदांखा रिप 'न्देन्टफोरनि थोंजों थिसनथाइआ दि आरजाथाव थिसनजानायफोरनि थाखाय आरजाथाव
गोबां बिथिङाव गोख्रै दावगानायआ लोरबां जानो हागौमोन, जायनि जाहोनाव रायजोआव दारिमिनारि आरो गुबुन जौगानायाव गोबां खहा जानो हागौमोन। राइजोआरि सुबुंफ्रा दाबि खालामदों दि मुं थिसन्नायनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैयिनि जाहोनाव फोसाबनाय हाबाया खहा जाया, जेब्ला रोंग 'थिगोनां इन्जीनियारफोरा खांनायनि थाखाय आरजाथावमोन, बिबानआ बिफानफोराव गावनो गोबां अनजिमायाव दंमोन। बेखौ गले गले खिन्थानाय जागोन दि दावगानायफोरखौ सरासनस्रा नङि महरै थिस' न्नाय जायामोन; गुबै थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरखौ मोजाङै फालिदोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरखौ फोसावनाय सिगां सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों नायसंनायजों लोगोसे गासिबो आनजादफोरनि सिङाव दोनदोंमोन। कटानि नेमखौ मानिनि जाहोना गनायथावै थोंजों थिसनजानायफोरनि मोनथावैमोन आरो गोदान नेमफोरखौ सोलायनो थाखाय मोनसे जाहोन महरै 1970 मायथाइनि सोरखारि गनायथिनि थांखिआव जर' खा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनगिरि श्री सिंघवी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय जुक्ति होदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बे मोन्दांथिनिफ्राय बारग 'नो हाया दि 1960 मायथाइनि नेमखान्थिफोराव मावख' आरि बिथोनफोरजों बुंजानाय कोटा नेमखानथिया थारैनो बायखोमा जादोंमोन, आरो बे सैथोथिखौ मोनसे खान्थियारि फोसाबनाय बिथोन जारि खालामालासैबो सिनायथि होनो हायो। बेबादि नेमखानथिखौ नेवसिनानै रायजो सोरखारा गले-गले आरो गोबां समनि थाखाय लानाय आगानफोरजों बै गोहोमखोखलैनायनि सायाव मोनसे आनदाज लानो गनायथि दं, आरो जर 'खायै जेराव कटाया गोनांथार बाथ्राफोराव थि खालामजायाखै। रिलायन्सखौ पि
सि
आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिलाइ 209 आव नायसंनायफोराव दोननाय जादोंमोन। सेठी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, जेरै फोरमायजादोंमोन; बै मामलायाव थोंजों थिसनजानायफोरनि कटाखौ "जानो हागौ गोजौयाव मुंख' नाय मोजां जाहोनफोरनि थाखाय, सरकारनि खान्थिया गुबुन" बाहायजायाखैमोन। बे बिथायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे रोखा खुंथायारि बिथोनफोर होनो हाया, जुदि ला 925 नि सायाव मोजां गोहोम खोख्लैनो हाया।
बेखौ मावखांहोनो थाखाय थिसननाया थार। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थार नुजायो। बबेखानि, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थारै बोसोन होनाय जादों दि जेब्ला थिसननाया मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय जायो, अब्ला कोटा बिखान्थिखौ जागायनायाव जेबो गुबै उदायै गैया, नाथाय जेरै सुब्रमननि जाथाय (गोजौ) आव नुनो मोनदों, बेबादि नेमखानथिनि गनायथावै बाहायनाया समानथिनि दफाखौ रागा जोंहोनो हागौ। आरोबाव, जुदि गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय थिसननायनि थाखाय रुजुथाय थि खालामनायनि नेमखानथिखौ दानाय जायो, अब्ला बेखौ मान होनाय जायो आरो मावख 'आरिनि सानथांखिखौ सिफायनाय जाया। बेखौ गोरायै फालिनांगौ आरो गावनोगाव नेवसिनांगौ नङा। बेयो थारैनो, सोरकारखौ गुबुन-गुबुन फुंखाखौ आबुं खालामनो एसे फारागथि खालामनायाव होबथानो हाया। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि नेमखानथिखौ' बाहायजाथावै खालामनाय जादों, अब्ला बेखौ थाबैनो मोनसे नेमखानथिजों सोलायनांगौ, बबेखानि, नेमखानथि बायदियै, नेमखानथि बायदियै मा कोटाखौ गले-गले फालिनांगौ, मोनसे फोजोबनाय नङा।
गोबां बोसोरहालागै, बेखौ मानिनो हायै जानायनि उनाव। गनायनाय जायो दि आथिखालनि जाथायफोराव थिसननायनि थाखाय थोजासे अनजिमायाव थोंजों थिसनग्राफोर गैयामोन, आरो लेङाइ इन्जीनियारनि बिबानफोरखौ मोजाङै लानो हानाय गाहायनि थाखोयाव आरजाथाव केन्डी अक्ट 'फोरा बिसोरनि सारियाव नेगासिनो दंमोन। रायजोनि जौगाथाय हाबायाव जानोहाथावै रोंमोनदांथि गोनां आरो आखा-फाखा आखायफोर नांगौमोन। बे थासारियाव रायजो सोरखारा क्व' टानि बारा जौगाथाइ होनानै खालि खालांनायफोरखौ आबुं खालामनो थांखि लादोंमोन, नाथाय मावख 'गिरिफोरखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय आनजाद नायनायनि उनावनो। गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो पाब्लिक सार्विस कमीशननि सुबुरुन मोन्नाय जादोंमोन। थिसननायनि गनायथिफोरा मोनसे थि समहालागै सिमागोनां नङामोन आरो 1970 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला गोदान नेमफोर जागायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाथाइआ बेनोमोन दि जेब्लानो नेमखौ सिफायनाय बिन्दोफोर लानाय जायो अब्ला गोदान क्व' टानि बिन्दोफोर गाहायाव होनाय बिनायगिरिफोर थायो।
जिफोर, गावसिनि कोटा बायदियैनो मावमिनाव हाबलांनाय। मिस्टार तारकुन्डेनि सायाव सोनारनाय मामलागुल 'फोरा कोटा नेमखान्थिनि बाहायजानाय आरो बेखौ सिफायनायनि गोहोमखौ लानानै सरासनस्रा गाहाय मावख' गिरिफोरजों सावरायजायो, नाथाय बेयाव नुजानाय गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो मोनफ्रोमबो मामलायाव बाहायजाथाव युनिभार साल नेमखौ दोननायनि बाथ्रा दाबि खालामाखै। गुबुन फारसेथिं, मिस्टार सिंघवीजों मुंख 'जानाय थिरांथाफोरा आथिखालनि जाथायफोरजों रोखोमसे थासारिफोरजों सोमोन्दो दं आरो बैफोर थासारिफोरनि दिन्थिमहर जेराव सरासनस्रा नेमआ खालि फारागथिफोरखौल' मानिनो गोनां जायो। थारैनो, मिस्टार तारकुन्डेआ गावनो बिसोरखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजायो दि सरकारा बै जाथायफोराव कोटा नेमखौ सुग्लाय होदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थिआ, बबेखानि, आथिखालनि जाथायफोराबो एखे थाखोनि। 926-23। मिस्टार तारकुन्डेआ दावहा नांदों दि कोटा फुंखाफोरनिफ्राय नेमफोरखौ थि खालामनाया मोन्नै मावख 'आरिफोरनि सायाव बाहायथारनांगौ, नाथाय बेखौ बाहायथारनांगौ नङा।
बेखौ मावखांहोबाय था। जायखौ मावखांनाया जाथावै जाबाय, बेखौ मावखांनायखौ सोंनायनि जेबो ओंथि गैया। थारैनो सरकारा नेमनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां बेखौ मान होनो थाखाय गासिबो नाजाथारनांगौ, आरो जेब्ला बेखौ मावखांहोनाया जाथावै जायो अब्लासो बेखौ नेवसिनांगोन। मिस्टार तारकुन्डेआ अब्ला जुजियो जेब्ला बियो बुङो दि बेबादि थासारियाव नेमखौ मोजाङै फोसाबनांगौ, जाहाथे गोनांथिगैयै बेले-बेजेनि सिमाखौ बोखारनो हायो। नाथाय, खालि बे जाहोननि थाखाय दि बे आगानखौ थाबै लानाय जायाखै, कोटा नेम, जायनि मावफुंनायखौ जाथावै खालामनाय जादों, बेखौ मावफुङारि आरो खाथिसिन महरै सोलिबाय थानो हानाय नङा। एंगारनो हायै थासारिया बिनि मिथिंगायारि थैनायखौ लाबोयो, आरो बेबादि फाव खालामनायाव जेबो ओंथि गैया दि बेयो दासिमबो जिवाव गोख्रों। बेबादि थासारियाव जुदि मोनसे फुंखानिफ्राय थिसनजायोब्ला, नेमनिफ्राय बांद्राय नेमखानथिखौ नेमबादि आदबजों खालामनाय जायो, नाथाय नेमनिफ्राय बोखारनायफोरखौ नेमनिफ्राय बोखारनाय जायो, नाथाय नेमनिफ्राय बोखारनायफोरखौ नेमनिफ्राय बोखारनाय जायो।
गुबुन फुंखानिफ्राय जायफोरखौ मावमिनाव सोफादेरनाय जायो। उनाव थिसनजानायफोरा उनदै सोलोंसाफोर जानो हागौ जेब्ला गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनथाइफोर जायो आरो गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरा गावसोरनि फरायनायखौ दावखोयो जानो हागौ आरो बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायो दि आथिखालनि केसाव गोबां थोंजों थिसनजानायफोरनि बेलायाव बे थाथाइ आरो, बिसोरखौ देरसिन महरै मानिनाय जोबोरैनो समान नङि आरो गावनोगाव जागोन। आरोबाव, बैफोर जाथायफोराव जेराव नेमफोरा गाव हारसिङैनो सोरखारा रुजुथाय थि खालामनायनि राहाफोरखौ सुग्लायहोनो गनायथि होयो, थिसनग्राफोरनि थाथाया दासिमबो साबसिन; आरो बेनिफ्राय खालि सोलायनाया सुग्लायनायनि गोहोखौ बाहायनायनि फारसे मोनसे साननायखौ जौगाहोयो। बे सोमोनदोआव दासिमबो मोनसे थामथि सान्ना लानाय गोनां जागोनः मुंल ', कोटा थि खालामनाय मोनसे मावफुंयारि बिथोनखौ सांग्राङै मानिनायनिफ्राय मा फोजोबनाय लाबोनांगोन। रेफारेन्साव मावख' आरि बिथोनआ बेफोर गासिबो जाथायफोराव सोलिबाय थायो।
जिखिजायामानो बे बाथ्राया गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बिथायाव बिजिरसालिनि नायसंनायनि सिङाव जागोन। गोजौवाव मुंख 'नाय गासैबो मोनथाम थासारिफोर, जाय कटानि खान्थिनि गोख्रोंथिखौ गोहोम गैयै खालामो, बेफोर जाबायः जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोर आरो गोजौ थाखोनि मावख' आरिनि सायाव सोनारनायनि बिखान्थिखौ 1960 नि नेमफोरजों थि खालामजानाय रुजुथायनि थाखाय फेजेननो हाया। श्री सिंघवीनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा रोखोमसे थासारिखौ नोजोर होयो आरो जोंनि नोजोरजों गोरोबनाय। 92725। श्री तारकुन्डेनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा सरासनस्रा बाथ्राफोराव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो, नाथाय आथिखालनि जाथायफोराव जर 'खा आखुथायफोरनि थाखाय फारागथि गोनां। श्री सिंघवीया बाथ्रा दान्थेलायो दि बैफोर जाथायफोराव गोबां गोनां नायसंनायफोराबो गोबां बिथिंफोरजों सोमोन्दो गोनां साखिफोरखौ हेफाजाब होयो, बिदिन्थि महरै, ए
के
के
आर
नि बिजिरनायाव 990एच
9991 नि बिलाइफोराव होनाय बुंफुरलुआ साखि होयो।
थाम बाहागोनि मोननै कटाखौ बोखारनाय जायागौमानि बेखौ आबुं खालामनो हाया। जोंनि नोजोरै, जेरावबो जौगा होग्रानि सोमोन्दो दं, बेयो कटानि नेमखान्थियाव उदायैखौ सिनायथि होगोन। बिसोरनि मिजिं आरो लुबैनाया थाम बाहागोनि मोननै कटाखौ आबुं खालामनो थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि मोनथावना एबा गैयैजों सोमोन्दो थानो हाया। मोनफ्रोम कटाखौ गाव हारसिङैनो मावनो नांगोन। कटानि नेमखान्थियाव "जिराय" सोदोबखौ मावमिननि थाखो फारिआव जौगा होग्रानि मिजिंफोरखौ जौगाहोनायाव हेफाजाब होग्रा खान्थिनि थांखिखौ फेजेननो मावमिनआव नारसिननो हाया। गुप्ता केसाव बिजिरनायनि पृष्ठा 505एचआव नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनानै (1975) सापर्ट खालाम जानाय एस
सि
आर
491, श्री तारकुन्डेआ गोख्रों नारसिनदोंमोन दि आथिखालनि केसफोराव कटानि नेमखान्थियावबो, थारै, बायफ्लेनायमोन, नंगुबै महरै, गोदान खामानिनि सायाव बेखौ बाहायनाया गोनांथारमोन। जोंनि सुबुरुनारिफोरा गियान गोनां नेमखानथिफोरखौ मोजाङै जौगाहोनाय, गियानगोनां मेलेमखौ जौगाहोनाय, बिथोन होग्राखौ बिथोन होदोंमोन।
बे बिथानि सायाव दि कटानि नेमखौ सिफायनानै थिसननायनि आदब आरो समफ्रा आथिखालनि जाथायफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। गुप्ताफोरनि केसाव गुबुन बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय जर 'खा खारिथिखौ 113ईएफ बिलायाव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "बबेखानि, बे सोमोनदोआव गोसोआव लाखिनांगौ दि बेफोर गासिबो मावख' गिरिफोरखौ जेब्ला जौगा होनाय जादोंमोन अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि थिसननाया मावख 'आरि एबा एडहक बिथानि सायावमोन आरो बिसोरनि बैसोगोरानि सोंथिया थि खालामजायाखैमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि देरसिनथिनि बागै बिथोनफोरा बिफानजों जौगाथाइ आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोरानि सोमोनदोआव थिरांथा लानायनि अबस्थायाव थानायनि उनावनो हगारजानो हागौमोन। बेफोर गासिबो मावख' गिरिफोरनि थासारि जानायनि जाहोनाव, बिसोर माब्लाबासो बाथ्रा दानथेलायनो हायामोन दि बैसोगोरानि थांखिफोरखौ थि खालामनो थाखाय थिसननायनि अक्ट 'फोरखौ सोलायनाय जानाय नङा।"
आरो बिलाइ 877ई 880आव होनाय बिजिरनाया रोखा फोरमायो दि थिरांथाखौ बेनि गुबै बाथ्राफोरनि उनथिंजायनिफ्राय बुजिनो गोनां जायो आरो थासारिखौ नोजोर होआलाबानो बेखौ मुलुगनाङै बाहायनो हाया। बे बिजिरनायजों लोगोसे बादामीनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ पृष्ठा 797 आव पटवार्ड हाननि मामलायाव थारै फाराग खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्रायबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पटवर्धननि मामलायाव बिजिरनायाव फोरमायनायनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन दि कटानि नेमखौ थिसननायनि थाखोआव बाहायनाय जादोंमोन, रोखा खालामनायनि थाखोआव नङा, बे कर्टनि ओंथिया बे नङामोन दि जायफोरा मावख 'आरि थाखोआव जौगा होजादोंमोन बिसोर कटानि खान्थिनि सिङाव गैयामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गोजौनि नायसंनायफोरनि ओंथिया बेमोनदि जुदि सासे मावख' गिरिखौ बिथांनि कटानि सिङावनो जौगा होनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो बिथांनि जौगाथायनि अक्ट 'आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट' नङा, जाय बिथांनि जौगा होनाय मावख 'गिरिनि बांद्रायथि जागोन।
जेब्ला बिथांनि क्व 'टायाव मोनसे जिरायथ' यो अब्ला बिथांनि बैसोगोराथिया नुजानो हागौ। जों गियो, बिथोन होनाय बायदियै बिजिरनायखौ फरायनाया जाथावै नङा। 795F796A बिलायाव मोन्नाय बिजिरनाया, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बेले-बेजेनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै; "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, r
8 (i) नि जोबथा सोदोबआव थानाय बिथोनआ दि" बेबादि दावगानायनि अनजिमाया बै बोसोराव थिसनजानाय थोंजों रे क्रुइटफोरनि अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोसो जागोन "गिबि एप पइन्टमेन्टफोराव आर 'ज जागोन आरो जायफोरखौ क्लास II केडराव सिगाङावनो थिस' ननाय जाबाय, बिसोरनि रोखाथिखौ सामलायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ थिस 'ननो गोनां जायो, क्लास II केडरनि थाखाय 75:25 नि रुजुथाय, सिगांनि लेङाइ इन्जीनियारफोर महरै आरो उननिखौ मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोर महरै, नाथाय खनसे खालामब्ला, नेमआ क्व 'टानि फिथाइखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
नेम 8 (i) खालि बेखौ नांगौ दि लेङाइ इन्जीनियारनि महरै थिसनजानाय मोनफ्रोम साथाम थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय सासेल 'लेङाइ इन्जीनियारनि महरै थिसन्नो हायो। नेमखौ बे ओंथिजों बुजिनो हाया दि लेङाइ इन्जीनियारनि मोनफ्रोम मोनथाम रोखा खालामनायनि थाखाय, सासेनिफ्राय बांसिन जौगा होग्राखौ लेङाइ इन्जीनियारनि महरै थि खालामनो हाया। "पटबर्धननि मामलायाव नायसंनायनि सायाव सोनारनानै दि कट' 929 खान्थिया 1960 नि नेमफोरनि मोनसे गोनां आखुथायमोन, श्री तारकुन्डेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेखौ गनायनाया गनायजाथाव नङा दि बे सोमोनदोआव नेमखान्थिखौ सोरखारा सुग्लाय होदोंमोन एबा बियो जायखिजाया समावनो बायखोन्दा जादोंमोन। जों बिजिरनायाव फोरमायनायखौ गनायथाव मोना, मुंख 'नाय, बेबादि फोजोबनायसिम दैदेननो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै जोंनि सिगाङाव बिथोन होजादोंमोन, कट' नि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आरो श्री तारकुन्डेआ बे समाव श्री पटहाननो जेबो बांद्राय बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
बेखौ आबुङै मोनसे गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादों। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया पटबर्धननि मामलायाव सोरजिलु महरै थाफानायमोन, अब्ला बेखौ नेवसिथारनांगौ जायो। केसआ रोखा महरै, रोखा सोदोबफोराव, जौगा होग्रानि सायाव बैसोगोरानि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि दाबिखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिफोरा बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनायनि मोनसे बाहागोखौ गुबुन बिथिङाव, मोनसे बानायनाय आरो गोनांथिगैयै आदबाव बुजिनो नाजायो दि बिजिरनाया गावनोगाव हेंथा गोनां बुंफुरलु, नाथाय जों बेबादि अनुमाननि थाखाय जेबो जुक्ति मोननाय नङा। आरोबाव गुबुन मोनसे बिन्दोआ मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारनि मोनसे थि थाखोनि बेरेखायै सिमागोनां, जायफोरा 1970 नि नेमफोरनि सिङाव फ्रीज केडारनि सिङाव थाफादेरजायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि "गासिबो जौगा होनाय लेङाइ इन्जीनियारफोर" आरो "गासिबो थोंजों थिसनजानाय लेङाइ इन्जीनियारफोर" नि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ 'पटब' र्ड 'आव बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया मावख' आरि इन्जीनियारफोर।
होखौ "जौगा होनाय लेङाइ इन्जीनियारफोर" नि हानजायाव फ्रीज केडाराव लाफानाय नङामोन; आरो "थोंजों थिसनजानाय लेङाइ इन्जीनियारफोर" नि हानजायाव नैथि थाखोनि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर। बेखौ बुंनाय जायो दि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मावमिनाव गुबुन-गुबुन हानजाफोरा थान्दै महरै दंमोन, बेफोर हानजाफोरा थारै थान्दैथि होजायाखैमोन। बेबादि होन्ना सान्नायब्लाबो, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बैसोगोरानि बिखान्थिआ सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि सायाव सोनारनाया मावख' आरिफोरनि बे हानजाफोरनाव बाहाय जानाय नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि केसखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरा गासिबो जौगा होनाय लेङाइ इन्जीनियारफोर, जाय सिगाङाव दालाय खोन्दोआरि इन्जीनियारफोर आरो दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिफोरमोन, लोगोसे गासिबो थोंजों थिसनजानाय लेङाइ इन्जीनियारफोरनाव समान महरै बाहाय जानाय। मोन्नै हानजाफोरखौ आरोबाव दालाय खोन्दोआरि गोरिफोराव बोखावनायनि बोसोन होनाय फिथाय महरै आयेनारि फारागथि जानाय जागोन।
गासै नेमफोरखौ गोदानै दानायाव हेंथा होनाय जायो, मानोना इं 1960 माइथायनि नेमफोरनि दफा 8 (iii) आरो इं 1970 माइथायनि नेमफोरनि दफा 930 नि दफा 33 खौल 'बोखारनाय जादोंमोन। 1982 माइथायनि नेमफोरनि बेरेखाया बेनो दि बेयो सिगांनि गोहोमजों हानजाफोरनि बैसोगोरानि फारिखौ खायसो खालामदों, जाय आयेन गैयै। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ मानोना बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जायो दि जाय थोंजों थिसनग्राफोरा जौगा होग्रानि उनाव मावमिनाव हाबदोंमोन बिसोर जेबो समनि थाखाय देरसिन नङामोन। इं 1982 माइथायनि नेमफोरा खालि बे थाथायखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिसोरो (आर
आर
4 आरो 9 नि गावनोगाव आरो फारागगोनां राहाफोरखौ गारना) समान नङि, समान नङि आरो आयेन गैयैखौ बोखारदोंमोन, जाय सिगांनि नेमफोरनि हेंथा होनाय राहाफोरनि दिहुनथायमोन, आरो बिसोरनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाहायसिनाव खोख्लैदोंमोन आरो 1982 माइथायनि नेमफोरनि बिथाखौ गोब्राबयै सावरायदोंमोन।
सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन। 1983 मायथाइनि एस
एल
पि
नं
16614 15आव महाराष्ट्र रायजोआ बे बिजिरनायखौ हेंथाहोनायखौ एंगारनानै जेबो गुबुन हानजाया थोंजों बेखौ नेवसिगाराखै। दासिम महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री ए
एस
भासमेया सोमोन्दो दं, बिथाङा सम सम लानाय रायजोनि गासिबो आगानफोरखौ एसेयै होबथादोंमोन, आरो माखासे बिबुंथिफोर होदोंमोन जाय सिभिल अपील्सआव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय पदोन्नति होग्रानि फारसे गनायथावै रायलायनायनि बिबां महरै सावरायजादोंमोन। मानोना जों बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय लानाय गसंथानायखौ मानियाखैमोन, आरो जोंनि थिरांथाआ हानजाफोरजों बुंजानाय गुबुन गुबुन सोंथिफोरनि गुनफोरनि सायाव सान्ना लानाय सायाव बिथा खालामनायमोन आरो जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, जों श्री भासमेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ गनायाखै आरो जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथ 'दोंमोन आरो 1982 मायथाइनि नेमफोर आरो नेमफोरखौ मोजाङै लाखिदोंमोन।
पटबर्धननि मामलायाव बिजिरनायनि बाहायजाथाव गोहोमखौ बिजिरनायाव दुखु मोनो, जायजों जों गनायो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालनि दिभिनल अपील्स, रिट पिटिशन आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ गनायथि होआब्ला थोंजों थिसनग्राफोरा गोब्राब गोहोम गोग्लैगोन। श्री सिंघवीया आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बानायजानाय अनजिमाफोरखौ जुजिनायाव लायो। जों बेखौ नेवसिगारनो हाया मानोना पटबर्धननि जाथायनि फिथाय महरै आरो आथिखालनि जाथायफोरखौ बोखारनायनि उनाव गोबां अनजिमानि जौगा होग्राखौ थोंजों थिसनग्राफोरनिख्रुइ देरसिन महरै मानिनाय जायो, आरो बे ओंथियाव थोंजों थिसनग्राफोरा खहा जायो। बबेखानि, बेखौ नेवसिनो हाया। जुदि बिसोरनि केसआ गुननि सायाव नंगुबै, अब्ला बेखौ सान्नो हाया दि बिसोर जायखिजाया समावनो जायखिजाया मोन्थाइजों गानजानायमोन, जायनिफ्राय बिसोर बारग 'यो। जुदि पाटननि केसआव थाबैनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला लिरगिरिया सानैनिबोख्रुइ गाहायसिन मासिफोराव थांफिनदोंमोन।
रायजो आरो बिजिरसालिनि थाखाय, बिसोर बे बाथ्राखौ थोजासे गोबाव खालामदों जाहाथे बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ सोलायनायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। 1983 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
5187 आरो 1983 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
8594 आव नुजानाय श्री भान्डारेआ सरासनस्रायै श्री तारकुन्डेनि खसाब गान्नाय आरगुमेन्ट एडखौ नाजावदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे थि थाखो राननायनि सायाव 3 थाखोफोराव रानजानांगौमोन। जेरै, (i) एसिस्टेन्ट इन्जीनियार क्लास I, (ii) क्लास II आव थोंजों थिसनजानाय डेप्युटी इन्जीनियारफोर, आरो (iii) क्लास III निफ्राय जौगा होनाय मावख' आरि डेप्युटी इन्जीनियारफोर, आरो कोटाखौ गोजौ थाखोसिम जेराव जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानांगौ मोन 3 थाखोफोरनि थाखाय आलादा आलादा थि खालामजानांगौमोन। बिथाङा मावख 'आरिफोरनो बिथोन होनो आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोर 1982 मायथाइनि नेमफोरखौ फोसाबनानै थि खालामनाय राहाफोरजों लोगोसे गोदान नेमफोर बानायनांगौमोन।
गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय थिसननाया सोमोन्दो गोनांब्ला, बेयो सरकारनि थाखाय मोनसे खान्थि गोनां आयदा आरो 1983 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
5187 आव आर 'जलाइगिरि, एस
बि
स' ह 'नीखौ थोंजों 1961 माइथायनि मार्च दानाव लेङाइ इनजिनियार महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो 1963 माइथायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, श्री सिघवीया थारै फोरमायो दि बिथाङा 1978 मायथाइनि नेमफोरजों जेबो सोमोनदो गैया। 1978 मायथाइनि नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोर गैयाब्ला, रिट पिटिसनआ बे मोनदांथिखौ रोखा खालामो। बिथाङा थारैनो 1982 मायथाइनि नेमफोरखौ जुजिदोंमोन, मानोना बिसोरो 1984 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगाङाव गसंना दंमोन, नाथाय 1984 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव, गावनि रिट पिटिशनखौ फोसाबनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायनि गोनांथिखौबो सानाखैमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय जेबो दाजाबदेरनाय बिथाखौ दासिम आर' जलाइगिरिजों मोगा-मोगि खालामाखै, बेनिखायनो नभेम्बर 1956 मायथाइनि जे
टी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
बिथांनि फारिलाइखौ पटबर्धननि केसाव थिरांथाजों रोखा खालामनाय जादोंमोन (बिजिरनायनि बिलाइ 800जीआव फोरमायजानाय बायदियै; बिथांनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे जूनियर मावख' गिरिफोरखौ एग्जीक्युटिव इंजीनियरनि महरै बारायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि बारायनायखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो अक्ट 'बर इं 1973 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा बेनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायाखैमोन एबा जूनियर मावख' गिरिफोरनि मुंफोर जाय बिथांखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा सिगाङाव एग्जीक्युटिव इंजीनियरनि महरै बारायनायनि थाखाय उदायजाथाव सानजायाखैमोन मानोना बिथाङा इं 1960 माइथायनि नेमखान्थिजों नांगौ जानाय 7 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन। बिथाङा बैसोरखौ दाय होजायाखैमोन जायफोरा 932 खौ बारस्लायदोंमोन आरो बे बिथिङाव जेबो थि आर 'ज खालामाखैमोन। बेनि अनगा, पी
वाई
जोशीनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथाङा 7 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां बारायनाय दाबि खालामनो हायामोन। जों मोन्नैबो आर' जलाइफोरनि गेजेराव जेबो गुन मोननाय जायाखै।
जुलाई इं1959 माइथायाव लेङाइ इन्जीनियार थाखो नैथिनि महरै थोंजों थिसनजादोंमोन आरो इं1978 माइथायनि नेमफोरनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन। साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सिंघवीया रिट आर' जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय गिबि हेंथा होदोंमोन मानोना बिथांनि दाबिआ न्यायबिगियाननि खान्थिफोरजों हेंथा होजादों। गनायथावनायै, बिथाङा 1981 माइथायनि डब्ल्यू
पी
नं
672 आव रिप्रेजेन्टेट खालाम जादोंमोन, जायखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ इं1981 माइथायनि 7.9 अक्ट 'आव बोखारनाय जादोंमोन, इं1978 माइथायनि नेमफोरखौ थि खालामना दोनदोंमोन। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव एस
एल
पी
महरै मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। इं1981 माइथायनि नं
8064 खौ थान्दै महरै बे बिजिरनायनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो इं1981 माइथायनि नं
8064 खौ बे आदालतजों 29.12 नि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों नेवसिजायाखैमोन, आरो बिनि थाखाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दासिम 1978 माइथायनि नेमफोरनि गनायथिखौ सोमोनदो गोनां, बेखौ आर 'जलाइगिरिजों सोमोन्दो गोनां मानिनाय जायो।
मोजाङै गायसनजानाय। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि रिजुदिकेटनि प्रिन्सिपलफोरा रिट पिटिसनफोराव बाहायजायो। आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय सुग्लायनाया बिदि जेरै बिथाङा गावनि जाफुंसारनायनि थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि रिट पिटिसनआव मोन्नो हायोमोन। आर 'जलाइगिरिआ फिननायाव बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा 'र' ल पिटिशनखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
गुननि सायाव गोनांथि जायोब्ला, रोखोमसे थार बाथ्राफोरनि सायाव आरो एखे हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय एखे रैखाखालामनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे उननि आर 'जिसनखौ रेजुडिकाटानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलजों हेंथा होनाय जागोन। रोंग' थि गोनां न्यायबिथानि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि हमथानाय आखुथाया गुबै महरै आयेननि खान्थिनि मोनसे बाहागो, जायनि सायाव संबिज 'नजों गोबां गोहोम खोख्लैजानाय न्यायनि खुंथायआ 933 आरो गुननि सायाव खोनानायनि उनाव गनायजानाय दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया संबिज' नजों जगायजानाय आपिलाव आलादा खालामजासिम हानजाफोरखौ हमथाहोनांगोन आरो दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसनजों हेंथा होजानो गनायथि होनो हाया। आर' जिसननि महराव सोलायनाय नाजानाय एबा जाहोनफोरखौ फोरमायजानाय बिजिरथिनि बिलाइ 595 आव नायजानाय बायदि आर 'जिसनखौ फेजेननो गनायथि होनो हाया, बेनिखायनोः "जों गोजोनथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जिसनखौ सोलायनायनि महराव सोलायनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गोनां थाथाय गैया आरो आइनआव आयेनारि रिटखौ नंगुबै खालामनो नाङा।
आथिखालनि रिट आर 'जलाइखौ एखे आयेननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बिनायगिरिजों बै फारसेथिंनिफ्राय लानाय जाहोनफोरा गोबाङैनो रोखोमसे। "फरवार्ड कनस्ट्रक्सन क'
आरो गुबुनफोर बनाम प्रभत मण्डल (रेगु.), अंधेरी आरो गुबुनफोर, आव लानाय थिरांथाआ आरोबाव बे थाथायखौ रोखा खालामो दि मोनसे बिजिरनाया थि आरो जोबथा नंगुबै आयदाल 'नङा, नाथाय गासैबो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय जाय हानजाफोरा नालिस खालामनो हागौमोन आरो नांगौमोन आरो नालिसनि आयदाजों सोमोन्दो गोनां एबा गोनांथार महरै थिरांथा लादोंमोन आरो दाबि आरो रैखाथिनि आयदाफोर मोन्नैनिबो सोमोनदै गुबै मावआगाननि आयेन गोनां बिबाङाव फैनाय मोनफ्रोमबो आयदा। बेबादि, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 11 नि बुंफुरलु बुंफुरलु IV नि सिङाव थानाय सोरजिलु न्यायबिधाननि बिखान्थिखौ रिट केसाव बाहायनाय जादोंमोन। जों, बिनि बायदियै मानियोदि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि बिथायाव गनायनाय जादोंमोन।
गावनि केसखौ गुननि सायाव फज 'दोंमोन आरो बिथाङा एसे गोलावसिम बेबादि खालामदोंमोन, आरो श्री सिंघवीआ बेनि फिनखौ होदोंमोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दाबिआव जेबो गुदि मोननाय नङामोन आरो जों जोंनि जाहोनफोरखौ सुंद' महरै फोरमायो। बिनायगिरि जे
एच
भाटियाखौ 1959 आव थोंजों थिसनजानाय महरै लेङाइ इनजिनियार थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 1969 आव मावख' आरि इनजिनियार महरै जौगाहोदों मोन। बिथांनि जाथायनि बायदिब्ला, बिथाङा 1941 नि नेमफोरजों सामलायजादोंमोन आरो बेनिखायनो, बैसोगोरानि फारियाव गोजौ मासिनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बेखौ गनायदोंमोन दि बिथाङा 1941 नि नेमफोर एबा 1960 नि नेमफोराव कटाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन आरो मोन्नैबो जाथायफोराव बिथाङा बोसोरथाम सिगां, थामहिनबा 1966 आव मावख 'आरि इनजिनियारनि थाखोयाव दावगानायनि थाखाय उदायोमोन। गावनि जौगाथायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव बिथाङा उननि समफारि 934 आव सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार महरै गावनि दावगानायखौ जोबोद गोबाव खालामदोंमोन।
पटबर्धननि केसाव बिजिरनायाव आर 'जलाइगिरिआ थुलुंगा होदोंमोन दि बे बाथ्रा बुंनायखौ गनायनाय जाथों। बेखौ नेवसिनाया मोजां। गुबुन फारसेथिं बिथाङा पटबर्धननि कास्ट 38 आव थि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायखौ नाजावदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, पटबर्धननि मामलायाव 1.11.1956 सिम समनि थाखाय डेप्युटी इन्जीनियारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। उननि समफारिनि थाखाय बैसोगोरा खननायखौ होबथानायनि सोंथिया बे बिजिरनायाव उननि थिरांथाखौ उनसंनानै नुजादोंमोन। 1960 नि नेमफोरखौ 30.4.1960 निफ्राय बाहायदोंमोन, जाय गिबि खेब खाजोना नेमजों लोगोसे गोबां गोदान राहाफोरखौ सिनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो 1.11.1956 निफ्राय 30.4.1960 सिम समफारिखौ 1978 नि दफा 309 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
डि बाइन्दिं, आरो बेनि उनाव आरोबाव बैसोगोरा आखान्थिफोरखौ 1957,1958,1959 आरो 1960 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनायनि बायदियै सोलिबाय थानाय मावख 'आरि गनायथिनि बिथायाव थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ सान्दों दि पटबर्धननि केसाव बिजिरनायखौ 1941 नि नेमफोरखौ सिफायनाय होनना बुजिनो हाया आरो 1960 नि नेमफोरनि गोहो फैनायनि सिगां थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि दाबिखौ 1941 नि नेमफोरनि आर
2 नि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै हमथाना लाखिनांगोन। 1941 नि नेमफोराव मोननै नेमफोरल' दङमोन जाय गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "1
प्रबेशननि सायाव थारै थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि बेलायाव, बैसोगोराखौ प्रबेशननि सायाव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' खौ मुंख 'नायजों थि खालामजानांगौ। गुबै वेकेन्सियाव जौगाहोबाय थानाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, बैसोगोराखौ बिसोरनि जौगाथायनि अक्ट 'नि सोमोनदोजों थि खालामजानांगौ, जेराव श्री सिंहनो जेबो रोखा मावमिन गैया।
बेखौ बुंना दि आर
2, सिगाङाव मुंख 'नायफोरा, जेब्ला मोजाङै बुजियो, बिनायगिरिखौ जेबो मदद होआ, मानोना नेमखान्थिया गुबै मासिफोरखौ मुंख' यो आरो अरायथा थिसनथाइफोरखौ नङा, आरो अरायथा नङि मासिफोरावबो गोनांथार मासिफोर नुजानो हागौ। रिलायन्सखौ बालेश्वर दास 'भि
(1981) 1 एस
सि
आर
449 आव नायसंनायनि सायाव दोननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायनायनि गोनांथिखौ गनायाखै, मानोना जोंनि नोजोरै बिनायगिरिआ 935 सिम जाफुंसार जानो हाया नङाब्ला। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुदिआ आरोबाव एखे जेरै दिभिनल अपील्सआव आपिल लेंट्सनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, थामहिनबा, बैसोगोरानि प्रिन्सिपलआ पटवर्धननि मामलायाव थि खालामजानाय सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि सायाव सोनारो, बेखौ गनायनो नाङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बैसोगोराखौ केडरनि अरायथा थिसनथाइ अक्टफोरजों लोगोसे सानना लानांगौ।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दि बिजिरनाया 194-1 नेमफोरजों सोमोन्दो गैया। फोसावजानाय रिपर्टाव 790जी79 आई
ई
नि बिलाइफोराव बुंजानाय नेमफोरखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन, "194-1 नेमफोराव फारागथिनि गुबै बिजानु दंमोन मानोना जौगा होग्राया रोखा खालामनायनि बिथोननि थाखाय सरकारनि लामा गैयै आर' जलाइफोरनि सायाव सोनारनांदोंमोन। संबिजुनि सिगांनि मुगायाव, बेबादि सुथुर आखुखौ सोरखारि मावमिननि मोनसे गोनां जाथाय महरै सिरियै सहायनो गोनां जादोंमोन। 'बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 1941नि नेमफोर, मोनसे मावख' आरि बिथोननि सिङाव बानायजानाय, उननि रोखोमसे नेमफोरनि राहाफोरनि रुजुनायाव गोख्रों बिथायाव गसंनाय नङा, जायखौ आयेन गैयै फारागथिनि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन; आरो 1982 आरो 1984नि जाथायफोर बायदि, 1978नि नेमफोरखौबो 309नि दफाफोरनि सिङाव बानायदोंमोन। 1978 मायथाइनि नेमफोरनि बेरेखायै जेबो हेंथा होनाय जायाखै, जायनि फिथाय महरै अनागारि आरो अनागारि फारागथि खालामनाय जादोंमोन।
एच
आ दावगानायफोरखौ दावबायहैदोंमोन। श्री भाटियाआ गावनि लिरबिदां बाथ्रा दान्थेलायनायजों रायजो सोरखारा गोबावै गाज्रि फोथायथि दिन्थिदों, मानोना बियो गोबां बोसोरसिम सायख 'जानाय आखाइ मुथाफोरखौ थियारि खालामनायाव आरो फोसावनायाव फेलें जादोंमोन आरो बियो लेङाइ इन्जीनियारनि केडर आरो 1941 नि नेमखान्थिफोरनि सोमोनदै थार थाथाइखौ बुंजायाखैमोन। जों बिनायगिरि एबा जायखिजाया गुबुन थोंजों थिसनग्रानि थाखाय रायजोनि फारसेनिफ्राय नंगुबै फोथायथिनि आंखालखौ नारसिननो थाखाय जेबो जुक्ति मोननाय नङा। जों बिनायगिरिनि जायखिजाया आर' जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। जिरायनाय सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, श्रीपद शंकर पटबर्धन, 1982 नि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं 1327,1983 नि 5187 आरो 1983 नि 8594 आव हेंथा होनाय, गाव हारसिङैनो माखासे आर' जलाइफोर होदोंमोन आरो गावनि आर 'जलाइखौ मोनसे एफिडेविटनि महराव दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिफोर आरो
जिखिजादोआ केसखौ गिबिसिनै उकिलफोरनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि आर 'जनायाव बिनायगिरि नं
1 खौ गाव हारसिङैनो केसाव बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गुजरात रायजो, महाराष्ट्र सरकार आरो भारत जुथाइखौ फारियै बिनायगिरि नं
1,2 आरो 3 महरै थिसननायनि अनगायैबो, एखे बिफाननि गुबुन सासे मावख' गिरि एच
एन
शाहखौ रिट पिटिशनआव फिन-स्पन्डेंट नं
4 महरै मोनसे पार्टी खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि बिनायगिरि नं
4 आ बिसोरनिफ्राय जुनिय 'रमोन आरो 1978 नि नेमफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय समफारिनि थाखाय सिनिय' रिटि लिस्टआव गोरोनथि महरै सिनिय 'र महरै मानिनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनआव बुंनाय जादों दि बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 30.4.1960 नि थाखाय सिनिय' रिटि लिस्टआव सिनिय 'र महरै मानिनाय जादोंमोन।
सासे मावख 'आरि लेङाइ इनजिनियार महरैबो नुजादोंमोन आरो थोंजों थिसनजानाय महरै सासे लेङाइ इनजिनियार थिसनजादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि गाहायाव थानाय फारियाव बिथांनि मुङा नुजादोंमोन। 1960 मायथाइयाव महाराष्ट्र आरो गुजरात मोन्नै रायजोफोरनि बोखावनायनि उनाव बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरि नं
4 खौ गुजरात रायजोआव रानजादोंमोन। 1969 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आरो बिनायगिरि नं
4 खौ मावख' आरि इनजिनियार महरै जौगाहोदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
4 नि मुंखौ फिन फारियाव गाहायसिन दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ रिट पिटिसननि दफा 13 आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरि नं
2 खौ खुंथायारि बिथायाव बे जौगाथाय बिथोनआव दानदिसेयारि महरै बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे फारियाव बिनायगिरि नं
4 खौ थारै बिनायगिरिफोरनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय इं 1978 माइथायनि नेमखान्थिफोरखौ उनसंनानै थियारि खालामनाय उननि फारियाव बिथांखौ गोरोन्थि महरै दिन्थिफुङो। महाराष्ट्रनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे आनदोआरि एफिडेविटआव गोबां अभियोगफोरखौ रोखा खालामना ट्रेश आरिया नि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गासैबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर होनानै आरो थासारिखौ बुजिमोननानै थासारिफोरखौ थि खालाम। फोरमायजानाय केसाव आर 'जलाइगिरि एस
बी
पटबर्धनआबो हेंथा होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरि नं
4 आ बेनि गेजेराव बिबान एंगारदोंमोन आरो बे केसाव नुजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरि नं
1 आ मोनसे जोबोद गुसुं बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव, लिरबिदां आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय जोंनि नोजोरै पटबर्धननि केसआ थारै थि खालाम जानायलाय, रायजोआ 1.11,1956 नि समफारिनि थाखाय गोदान 937 बैसोगोरा फारिलाइफोर थियारि खालामनायनि दायआव दंमोन 30.4.1960, आरो बेखौ 1978 नि नेमफोर बानायखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। जों 1978 नि नेमफोरखौ जुजिनायाव जेबो गुन मोननाय नङा, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बे नोजोरै बेफोर आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा नेवसिजानायनि थाखाय आर' जलाइ गोनां, जर 'खायै फिनायगिरि नं
4 आ सिगांनिफ्राइनो बिबान एंगारदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरि नं.
(घ) श्री तारकुन्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फिन बुंफिननाय दि पटवार्ड हाननि मामलायाव गाहाय केडराव अरायथा नङै मासिफोरखौ सोफादेरनाया गोरोन्थिमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया सिगांनिफ्राइनो जाबाय। 44। ज 'यै बुंनायाव, जों बुङो दिः (ए) नेम खान्थि बायदियै मोनसे मासिनि थाखाय खेबसे थिसनब्ला, बिथांनि बैसोगोराखौ बिथांनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सान्ना लानांगौ आरो बिथांनि हाबानि अक्ट 'नि बायदियै नङा। गोजौनि नेमखान्थिनि फिथाइआ बेनो दि जेराव गिबि थिसनथाया एडहकल' आरो नेम खान्थि बायदियै नङा आरो स्टप गेप राहा महरै खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि मासिआव मावख 'आरि थिसनथाइखौ बैसोगोराखौ सान्ना लानो हाया। (बी) जुदि गिबि थिसनथाइखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालिनानै खालामनाय जाया, नाथाय थिस' न खालामग्राया नेम खान्थि बायदियै गावनि मावमिननि समखोन्दोसिम हेंथाहायै सोलियो, अब्ला बेखौ गनायनाय जायो।
ix गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि रुजुज 'खाया, आरो बे सोमोनदोआव नेमफोर बानायजायोब्ला बेफोरखौ सरासनस्रायै गोरायै फालिनांगोन। (घ) सोलिबाय थानाय कटानि नेमखौ मानिनाया जाथावै जायोब्ला, थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय बेखौ मोनसे आरजाथाव नेमजों सोलायनांगोन। अदेबानि, गोबां बोसोरसिम फारियै कटानि नेमखौ फालिनाया मानोना कटानि नेमखौ सिफाइनाया जाथावैमोन। 938 (ङ) जेराव कटानि नेमखौ सिफायनाय जादों आरो थिसननायनि गनायथिफोरखौ कटानि बांद्राय मोनसे फुंखानिफ्राय खालामनाय जादों, नाथाय थिसननायनि नेमफोरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, थिसनजानायफोरखौ उनाव मोनसे अक्ट' आव मावमिनाव थिसनजानाय गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि गाहायाव गारनो नाङा। (ङ) जेराव क 'टानि नेमफोरा मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सुग्लाय होयो, अब्ला अर्डिनान्सनिफ्राय बेबादि सुग्लायनायखौ बांहोनो नांगौ।
कोटा नेम-खान्थि। (जि) गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि थाखाय कोटाखौ मावख 'आरि बिथोनफोरजों थि खालामनो हागौ, जुदि नेम-खान्थिया बे आयदा सायाव सिरि थायो। (एच) जुदि कोटा नेम-खान्थिया मोनसे मावख' आरि बिथोनजों थि खालाम जायो, आरो गोबां बोसोरसिम फारियै फालिया, अब्ला अनुमान खालामनाय जायो दि मावख 'आरि बिथोनआ सोलिया। (आइ) महाराष्ट्र रायजोनि सिङाव अरायथा लेङाइ इन्जीनियारफोरजों लोगोसे मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरजों लाजानाय मासिफोरा लेङाइ इन्जीनियारनि मोनसेल 'केडारनिमोन। (जे) जायखिजाया जाथावना गोरोन्थिखौ नागिरना नायनो थाखाय सांग्राङै साननायनि उनाव होनाय मोनसे थि मावमिननि गोनांथार सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाखौ बिजिरनायनि बदलै मान होनांगौ। बेयो मोनसे थि खालामजानाय थाथायखौ बेले-बेजे खालामनो थाखाय मावमिननि मोजांनि थाखाय नङा। लिरबिदां पिटिसन नं
1327, जों आरोबाव बुङोः (के) 1982 मायथाइनि मोनसे आर' टिक्सनि दारै मोनसे आर 'टिक्सनि दारै बिजिरनायनि दारै हेंथा होजानांगौ।
आइ
सि
ए
टि
ए
जों लोगोसे दाथायारि न्यायबिगियाननि नेम दं, जुदि बेनि सिगाङाव मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिजिरनायनि दारै थिरांथा लानाय जादोंमोन, जाय जोबथा जादोंमोन। गोजौनि आरो सिगांनि रेबगान्थि खालामजानाय गुबुन फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, जों जायखिजाया दिभिनल आपिल, रिट पिटिशनफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा, जाय आबुङै नेवसिजानायजों गोरोबनाय। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
