1983 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
5502। 1980 मायथाइनि नं
6563 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
एस
एस
राय, डी
डी
ठाकुर, मिसेस सी
मार्कण्डेय, सेक्सन मार्कन दिया, डब्ल्यू
ए
नोमानी, जी
एस
गिरि राव, आर
के
रैना आरो जे
एम
खन्नाआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बी
डी
अग्रवाल, मिसेस सेक्शन रामचंद्रन, आर
रामचन्द्रन, एच
के
पुरी, मिसेस सेक्शन दीक्षित आरो ए
के
गुप्ताया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
अपीलेन्ट नं
1 आ क 'पी
नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे हेफाजाबारि न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
यु
पि
रायजोनि माखासे ओनसोलफोरखौ दारिमिनारि आरो नोगोरारि टाउनसिपआव जौगाहोनायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय, इउ
पि
दारिमिनारि ओनसोल जौगाथाय आइन, 1976, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो, आइन खालाम जादोंमोन आरो बेनि उनाव इउ
पि
सोरखारा मोनसे फोसावथाइ अक्ट 'नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन दि फोसावथाइजों सरजाबनाय फारियाव मुं दोनजानाय गामिफोरखौ आयेननि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि जौगाथाय ओनसोल होनना फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ "न' इडा" बुंनाय जादोंमोन। 67 बे आफादखौ गायसन्नायनि उनावनो दफा 4 आरो 17 (दफा 4 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 17 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइखौ इउ
पि
दारिमिनारि ओनसोल जौगाथाय आइन, 1976 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
अक्ट '30.4.1976 नि दफा 6 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फारियाव मुंख' नाय हा (थामहिनबा गामि छालेरा बांगर) आ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन आरो बै आयेननि दफा 7 नि सिङाव बुलंदशहरनि कालेक्टरखौ मुंख 'नाय हा आरजिनायखौ बिथोन होनो थाखाय गोनांमोन। हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया 1.6.1976 आव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि फारियाव मुंख' नाय हा (थामहिनबा सुथारी गामियाव हा बायदि बायदि) आ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन आरो बे मामलाया गोख्रैमोन आरो बेबादि फारियाव मुंख 'नाय आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा दफा 6 नि सिङाव हा फोसावथायाव बाहायजानायमोन।
रेद क 'अपरेटिभ सोसाइटिया न' आइ
डि
ए
कमप्लेक्सआव आरजिनाय हानि बदलै हा दाबि खालामो आरो गोबां थानदै आरो खौरांनि उनाव श्री बी
जे
खदैजी, कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, हाउसिं एन्ड आरबान देभलपमेन्ट, उत्तर प्रदेश सरकारनि आफादगिरियाव बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो थाखाय मोनसे साबकमिटि गायस 'ननाय जायो। <आइ
डि
2] आव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि न' आइ
डि
ए
मास्टार प्लेननि बिथायाव दिल्लीनि खाथिथाराव थानाय गुबुन गुबुन क 'अपरेटिभ सोसाइटिनो जायगा होनाय जागोन, जाय बिजिरसंनायाव दंमोन। बै जथुमनायाव बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि स' साइटिनि सोद्रोमाफोरनो होनाय ओनसोलनि 35 जौखोन्दोआ स 'साइटिनि गासै आरजिनाय ओनसोलनि मादाव प्ल' ट खालामनाय जागोन। मावफुं मावख 'गिरि न' आइ
डि
ए
आ गावनि अक्ट 'नि <आइ
डि
1> नि लाइसिआव फोरमायदोंमोन दि बेयो न' आइ
डि
ए
मास्टार प्लेननि बिथायाव दिल्लिनि खाथिथाराव थानाय गोबां क 'अपरेटिव सोसाइटिनो जायगा होनाय जागोन, जाय प्राय 30,32,32,32,32,32,32,32,32,32
बै बिलायाव बिथोनफोरबो होनाय जादोंमोन आरो मोनसे सर्तआ बेमोन दि मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 130 रां सानजानाय जौगा प्ल 'टफोरनि ओनसोलनि बेसेननि 30 जौखोन्दोनि समान बिबांखौ न' आइ
डि
ए
नि फारसे हरनांगौमोन आरो बेनि उनाव न 'आइ
डि
ए., हेफाजाबारि आफादफोर आरो गावारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनथाम बाहागोआरि गोरोबथि खालामनांगोन। 68 न' आइ
डि
ए
जों लाजानाय मावआगानखौ दाय होनानै, जाय दासिम आपिल सोसाइटिनो गनायथाव नङामोन, बियो सिभिल मिस्कखौ नेवसिगारदोंमोन। हा आरज आइननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनायफोरखौ हेंथाहोनाय 1980 नि आर 'टि पिटिशन नं
6563 लिर। न' आइ
डि
ए
नि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनायफोरखौ हेंथाहोनाय। न 'आइ
डि
ए
नि रेबथुमनाय आर' टिशनखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय थाद 'नायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। स' साइटीया गाहाय मावख 'गिरिनि बिखान्थिनि बिथायाव सोद्रोमाफोरनि गुबै हायाव फिन थाफिन्नायनि सायाव जर होदोंमोन।
रांखौ जमा खालामनांदोंमोन, नाथाय सोसाइटिया थि समहालागै रांखौ जमा खालामाखैमोन। सोसाइटिया सम बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय न' आइ
डि
ए
आ बेखौ बारायनाय नङामोन आरो आपिल सोसाइटिया जेबो हा रानजायाखैमोन। मानोना 1980 माइथायाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा फोसावथाइ फोसावनायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन उनाव, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै बिजिरनायनि गेजेरजों हेंथा फोसावथाइफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिल सोसाइटिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन दि आपिल लेन्ट सोसाइटिनो हा रानजायाखैमोन आरो लोगोसे अपील लेन्ट सोसाइटिनो सम बारायनाय गैयैयाव अथ 'रिटिनि मावथाया गाज्रि नंगुबैमोन आरो आरज गाबनाय बायदियै सम बारायनाय गैयैयाव अउ थ' रिटीनि मावआ आरबिआइ त्रारी आरो फाराग गोनांमोन। बेखौ रिप्लायगिरिफ्रा आर 'ज खालामदोंमोन दि सोसाइटिनो प्ल' ट होनो थाखाय आर 'ज होदोंमोन।
मावख 'गिरि आरो आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनजों थि खालाम जानाय माइया बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखैमोन दि सोरखौबा 130 रांनि बाङाइ बेसेनाव जौगा प्ल 'ट होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरि स 'साइटिहा मोनसे थि हा मोन्नायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया आरो स' साइटिहा मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय रायलायनायनि जेबो मुलाम्फा गैयामोन। बेनिखायनो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गनायजायै बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बे आर' जलाइया दिभिनल मिस्कआव गनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ पिटिसन नं
6563,1980 नि। आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुन नं
6563 नि सायाव जर' खा गनायथि होनाय समाव फोसावथाइ थाबथानायनिफ्राय होखारनायनि मोनसे बाहागोनि थाद 'नायनि बिथोन दंमोन; नाथाय मावफुंनाय बिखान्थिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1984 आव सी
एम
पी
नं
1686,1983 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि श्री मार्कंडेय, आर' जलाइगिरिफ्रा गाव हारसिङैनो मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हागोन।
बिथाङा बै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव फिन होदोंमोन। न' आइ
डि
ए
नि थाखाय ज 'जानाय श्री जी
एल
संघीया बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि 69 न' आइ
डि
ए
आ बिथोन होदोंमोन दि बे आपिलखौ गनायथि होनायनि थासारियाव न 'आइ
डि
ए
आ आपिल खालामग्राफोरनो बेबादि ओनसोलफोर होगोन जायखौ बे कर्टनि बिजिरनायनि बायदियै थि खालामनो थाखाय सेक्टर 40 आरो 41 निफ्राय थि खालामनो हायो। श्री जी
एल
संघीया न' आइ
डि
ए
सिम सिमागोनांमोन जाय अपील खालामग्राफोरनो सेक्टर 40 आरो 41 नि ओनसोलफोर होयो आरो बै सुबुंफोर जाय 1 मे, 1976 मायथाइयाव ससायटिनि सोद्रोमामोन। बेफोर बिथोनफोरखौ मोन्नैबो हान्जानि मोन्थाइ आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय प्रिजु डाइस गैयालासे बुंनाय जादोंमोन। 1985 मायथाइनि बिथोनआव न 'आइ
डि
ए
आ बिथोन होदोंमोन दि न' आइ
डि
ए
आ बे कर्टनि सेक्टर 40 आरो 41 नि जायखिजाया ओनसोलफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेफोर सेक्टरफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव थाफादेरनाय जायाब्ला, न 'आइ
डि
ए
आ बिसोरनो बै जायगाफोर एबा ओनसोलफोर होगोन जाय सेक्टर 40,41 आरो 42 जों नांजाबनायमोन। न' आइ
डि
ए
नि सायाव बे आपिलखौ न 'आइ
डि
ए
नि केसफोरनि हानजानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 1986 मायथाइनि गाहाय रिट पिटिशन नं
975 नि बिजिरथि आरो बिथोनजों हीरालाल चावला आरो आन्र बनाम इउ
पि
आरो गुबुननि रायजोआ (1990) 1 बिजिरथिफोराव फोरमायदोंमोन, दिनै एस
सि
194 खौ रानसारनाय आरो रानसारनाय प्ल' टफोरनि अरथाइफोरनि मोन्थाइगोनां सुबुंफोरनि गासै अनजिमाखौ बुंना फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि न 'आइ
डि
ए
जों 1 मार्च, 1990 निफ्राय जागायजेन्नाय गु दाननि समफारिनि गेजेराव जायगाफोरखौ जौगाहोनाय जागोन आरो मोनफ्रोम बर्गआव 1000 मिटारनि हाराव गनायजानाय बेसेन लानानै बेफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन आरो रानसारनाय रांनि सायाव 12 जौखोन्दो सुद होनाय जादोंमोन।
उत्तर प्रदेशनि गाहाय टाउन आरो कान्ट्रि प्लानारआ सोद्रोमा ब 'र्डजों गाव हारसिङैनो थि खालामनाय नेम खान्थि बायदियै आरो बे रोखोमनो थि खालामनाय जायो। बेनि मथै बिथोन होनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि बिथिङाव न' आइ
डि
ए
जों थि खालामजानाय गासिबो नेम खान्थिफोरखौ मोजाङै फालिनांगौ। बे मावखान्थिखौ न 'आइ
डि
ए
आ नायग्रोमनो नांगौ आरो आर' जलाइगिरिफोरा बे बिथिङाव न 'आइ
डि
ए
जों लोगोसे हाबा मावगोन। जेब्ला बे आर' जलाइखौ <आइ
डि
1> आव खोनानाय जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि बाहागोआरिफोरनो न्याय होनाय जागोन, जुदि बे आर 'जलाइखौबो हीरालाल चावला आरो आनरा
बनाम इउ
पि
आरो गुबुन रायजो., (गोजौ) आव रोखोमसे समफारियाव फोजोबनाय जायो। बबेखानि, बाहागोआरिफोरखौ लिरबिदां आर' ज दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। लिरबिदां आर 'जफोर बै बायदियै 70 थानदैफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेनि फिननायाव आर' जलाइगिरिफोर आरो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
टेड 30.5.83,19.3.84,30.4.84 आरो 8.5.85 खौ बे बिथोनआव सरजाबनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायोः (ए) राननायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि गासै अनजिमाया बैसोर सुबुंफोरसिम सिमागोनां जागोन जायफोरा 1 मे, 1976 मायथाइआव समाजनि रोंग' थिगोनां सोद्रोमामोन 600 (द 'जौ) निफ्राय बारा नङा। (बी) समाजनि सोद्रोमाफोरनो रानजानो गोनां गासै ओनसोला जौगा प्ल' टफोरनि महराव 28.8 एकड़ जागोन। बेयो जनवरी, 1973 आरो सेप्टेम्बर, 1975 मायथाइनि गेजेराव छालेरा बांगर आरो सुथारी गामिफोराव समाजजों आरजिनाय गासै 72 एकड़ हानि 40 जौखोन्दो जागोन। (सी) सेक्टर 40,41 आरो 42आव रानसारनाय जागोन आरो बेफोर सेक्टरफोराव थोजासे प्ल 'टफोर गैयाब्ला, बेनि खाथिखालानि सेक्टर एस
आई
डी
ए
खौ 31 मे, इं 1991 माइथायसिम रानसारनाय जागोन।
अ
आइ
डि
ए
खौ मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 1,000 रां बेसेन लानो गनायथि होनाय जागोन। (एफ) मोनफ्रोम सोद्रोमा जाय थांखि लाजानाय राननायनि सायाव न 'आइ
डि
ए
आव जायखिजाया रां जमा खालामदों, जमा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गुबै रानजासिम बेबादि रांनि सायाव 12 जौखोन्दो सुद होजागोन आरो सुबुंनि फारसे जमा जानाय बेबादि सुदआ मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 1,000 रांनि हाराव बानायजानो गोनां हानि नंगुबै बेसेननि बेरेखायै बेबादि सुदखौ गोरोबहोनो मोन्थाइ गोनां जागोन। आद्रा थानाय राङा, माबाफोर दंब्ला, समाजनि मोनफ्रोमबो रोंग 'थि सोद्रोमाजों 31 आइ
डि
1 आव गासै 600 रांनिफ्राय बारायै, बेनिफ्राय थाम दानफोरनि गेजेराव मोनथाम समान दानारि किस्तिफोराव होजानांगोन। गिबि किस्तिखौ 31 मे, 1990 आव एबा बिनि सिगां होनाय जागोन, नैथि किस्तिखौ 30 जुननि सिगां एबा बेनि सिगां होनाय जागोन, आरो समाजनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनो 31 जुलाइनि सिगां एबा थाबैनो होनोगोनां जाहोन महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौयाव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव नोंथाङा बेफोरनि जायखिजाया किस्तिफोरखौ होनो हागोनब्ला बेबादि सुबुंखौ राननायनि थाखाय उदायै जागोन आरो बेनि उनाव न' आइ
डि
ए
आ रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जोंनि न 'आइ
डि
ए
जों जागोन नाथाय जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि समाजआ बे बिथिङाव न' आइ
डि
ए
जों हेफाजाब होगोन। बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासेनो बे बिथोनफोरजों आपिलखौ फोजोबनाय जायो। जि
एन
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
