गोजौ आदालतजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि सिगाङाव एफफिडेविट आरो दाजाबदेरनाय एफिडेविटखौ डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों दाखिल खालामनाय जायो, जायनि बिथोनखौ हगारनाय एबा जायखिजाया समाव फाइलखौ सामलायनाय एबा बिखान्थि खालामनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। थारै, बिथाङा बेनि उननि मावखान्थिनि बिथोनखौ हगारनायजों जेबो गावारि गियान मोननो हायामोन मानोना रायजो सोरखारा बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफोरजों साब-क्वेंट मावखान्थिफोरखौ सामलायदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो जोबोरैनो गोमोथाव आरो गोमोथाव दि सासे पुलिस मावख' गिरि जायहा बे हमथानाय बिथोनजों जेबो सोमोनदो गैया आरो जाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां समाव केसखौ गावारि महरै सामलायाखैमोन, बिथाङा वार्डनि थाखाय गासिबो मावखान्थिनि बागै सतबांसा लानो फैदोंमोन, जेराव जागायनायनिफ्राय नेवसिनायसिम थानदै बर्डनि थान्दैजों लोगोसे आरजाथाव मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय आरजाथाव एफिडेविट दं।
बेनिखायनो, गनायजाथाव नङा। [841डी एफ; 836एफ जी] आरो दायारि आर 'जलाइ न्यायबिगियानः 1990नि दायारि आर' जलाइ नं
301। 1989नि एच
सी
पी
नं
2866 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइगिरिनि थाखाय पल्लवे शिश 'डिया, सन्दिप मेहता आरो डी
भान्डारी। चान्दमल लोधा, एस
सी
गुप्ता (एन
पी.), एम
एन
श्र' फ, आई
मकवाना आरो मनज प्रसादा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनानै राजस्थाननि जोधपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादों। आर' जलाइ होबथाग्रा आइन, जे
नि दफा रतनाभेल पान्डियानजों होजादोंमोन।
गावनि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनाय दि हमथानायया लांलाय-लाबोनाय चरस आरो हेरोइन आरो गुबुन साइक 'ट्रपिक मुवाफोरनि आयेनगैयै फालांगियाव हाबफाना दं। बे आपिलखौ बांहोनायजों हमथानायनि बिथायाव थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामफिननाय जायोः हमथानाय गाजी खान @चोटियाया लांलाय-लाबोनायफोरनि मोनसे हानजाखौ ज' खालामनानै आरो बेबादि हाबा-हुखायाव गावखौ थोंजों सरजाबफालाङालाबानो स्मग ग्लिंनि हाबा-हुखायाव बिसोरखौ रां जगायना आयेनगैयै आरो हेंथा गोनां हाबा-हुखायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। बबेखानि, जैसलमेरनि पुलिसआ बेबादि लांलाय-लाबोनाय हाबा-हुखायाव हमथानायफोरनि खेंसालियायै बाहागोलानायखौ दिन्थिग्रा मोनसे जारिमिन बिलाइ खुलिदोंमोन। हमथानायफोरनि मावखान्थिखौ कस्टम्स एक्टनि दफा 108 नि सिङाव रेबगान्थियाव फोरमायदोंमोन जाय लांलाय-लाबोनाय समाव हमजानाय गोबां लांलाय-लाबोनायफोरनिफ्राय
एक्टनि राहाफोरनि सिङाव लोगोसे आर्म्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव अफेन्स नं
32 आरो अफेन्स नं
17 अक्ट 'नि दफा 25 नि दारै आर्म्स एक्टनि दफा 25 नि दारै जेबो फोरमान गैयाब्ला बैसोर दायफोरजों लोगोसे हमथानायखौ दाय होनो हानाय जेबो राहा लानो हायाखैमोन। आरोबाव बुंनाय जायो दि हमथानायखौ भारतारि पेनाल कोडनि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनाय माखासे दायारि केसफोराव गावनि लोगोफोरजों लोगोसे सरजाबनाय जादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव दोननाय गोजौ आयदाफोरनि सायाव हमथानाय मावख' गिरिआ बे हेंथागोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथाङा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि हेंथागोनां बिथोनखौ जुजिदोंमोन, बिथाङा लिरबिदां नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङामोन। बे आपिल। आपिलनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जायनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव हमथानाय जादोंमोन।
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव। नाथाय हाइ क' र्टआ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, जैसलमेरनि दारै दाखिल खालामजानाय गावनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटआव साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बुंफुरलुखौ नाजावनानै बे आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव दाजाबदेरनाय एफिडेविटाव मुंख' नाय आरो गोजौयाव मुंख 'नाय खारिफोरनिफ्राय, बेखौ बुंनो हाया दि गोनांथि गैयै एबा गोसो गैयैमोन।" 835 स्पेसाल लिभ पिटिशननि दफा 16 नि ग्राउन्ड नं
(दि) नि सिङाव, थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि सोमोनदै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "आर' ज खालामग्रानि थानदैनि सायाव सान्ना नायनायाव 27 सानफोरनि सरासनस्रा नङै गोबाव जानायखौ हमथानाय मावख 'आरिफोरनि खालि इप्सो बिथोनजों फोरमायनो दाबियो, जाय खालि गोबां मावख' आरिफोरजों लानाय सानफोरनि बिगुरारि फारिखान्थिजों लोगोसे रोखा नङै सिरिनि कपिफोरजों लोगोसे
पुलिस, जैसलमेरनि डेप्युटी सुपर इन्सेन्टेन्टजों दाखिल खालाम जानाय एपलीआव बुंनाय जादों दि बिथांखौ "बे मामलायाव मावख 'गिरि इनचार्जिनि महरै थिस' ननाय जादों" आरो बिथाङा बे केसजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि सोमोनदै स्पेसाल लिभ पिटिशनआव होनाय दायफोरनि फिन हरगासिनो। बिथांनि फिनायनि पैरा ग्राफ 15 (डी) आव, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि "बिनायगिरिनि थानदैनि सायाव बिजिरनायाव जेबो गोबाव जायाखै"। बैनो पुलिसनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविटआव गोबाव जानायखौ फोरमायनो नागिरदों दि हमथानायखौ 19.6,1989 आव हेफाजाबारि सचिवनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। मोनसे थांखिजों दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जैसलमेरनिफ्राय मोनसे रिपर्ट लिंजानो हागौ, जाय मदद होग्रा मावख 'गिरिमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेट जाय 22.6.1989 <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
3.7.1989 नि सायाव तारि आरो मददगिरि सेक्रेटारिआ रिप्रेजेन्टेसननि सायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिफोरखौ सोफादेरनाय मोनसे न 'ट दोनखांनायनि उनाव बेखौ डिप्टी सेक्रेटारिनो 9.7.1989 नि सायाव नायसंनो थाखाय दोनो आरो बेनि उनाव जर' खा सेक्रेटारिया (नखर) नि गनायथियाव रिप्रेजेन्टेसनखौ 11.7.1989 आव नेवसिनाय जायो। गोजौनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटनि नायसंनाया दिन्थियो दि पुलिसनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय बुङो, जेरै, रायजो सरकारजों लोगोसे मावख' आरिफोर जाय रिप्रेजेन्टेसनखौ सामलायो, जेरै, हेफाजाबारि सेक्रेटारिया आरो जर 'खा सेक्रेटारिया (नखर बिफान)। जोबनायाव, रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि सोमोनदै बिथाङा बुंनाय एफि डेविटनि दफा 7 आव बुङोः "
गोबाव जानाया सोमोन्दो गोनां हान्जानि फारसेनिफ्राय दिदोमथि एबा गोख्रैथिनि आंखालजों नङा, नाथाय आबुङै दबथायथाव
बिथाङा बेखौ मख 'नो लुबैदों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय फिननाय आरो दाजाबदेरनाय एफिडेविटजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फिननाय एफिडेविटखौ साखिगिरि 1 आरो 2 नि फारसेनिफ्राय बैनो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजोंल' दाखिल खालामनाय जायो। बिजिरनायखौ रैखा खालामनायनि उनाव, जों लेखा बिलाइफोरखौ नायखांनायनि उनाव बे बाथ्राखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय फोरमायनो बिथोन होयो। बेनि मथै आयदाखौ 17.4.1990 आव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव जों साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ बेखौ फोरमायनो थिनदों दि बबे गोहोनि सिङाव पुलिसनि लेङाइ सुपरिन टेन्डेन्टा हेंथा बिथोनजों सोमोन्दो थानाय गासै फाइलनि गियानाव गावखौ गोग्गायो आरो हमथानाय मावख 'आरि आरो फाइलखौ मोजाङै सामलायग्रा गुबुन मावख' आरिफोरनि थाखाय बुङो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे थाद' नाय लायो आरो दा आय
डि
1 अक्ट 'नि आय' गगिरि आरो सचिव (नखर बिफान) जों मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविट दाखिल खालामो।
रिप्रेजेन्टेसनखौ गोबावै फोजोबनायनि नालिसनि थाखाय गावनि एफिडेविटाव रिटेरिआ गाहायाव होनाय बायदिः "बिनायगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनायाव जेबो बांद्राय गोबाव जायाखै आरो बेखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव नेवसि जादोंमोन।" जों जोबोरैनो गोमोयो आरो गोमोयो दि सासे पुलिस मावख 'गिरि जायहा बे दिटेनसन बिथोनजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो जाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां समाव केसखौ गावारि महरै सामलायाखैमोन, जागायनायनिफ्राय लानानै रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिनायसिम, लोगोसे आरजाथाव मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय बोसोनारि बर्डनि जथुमखौ खुंनायजों लोगोसे गासै मावखान्थिनि बादै सतबांसा लानो सिगां फैदोंमोन। सासे पुलिस मावख 'गिरिखौ गनायथि होनायनि बे सर' जाय जायखिजाया थाखोआव जायखिजाया समावनो केसखौ सामलायाखै आरो जाय केसनि आखुथाइआव मावखान्थिनि जेबो गावारि गियान थानो हायामोन, काउन्टारखौ सतबांसा होनो आरो आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय फिन हरफिननायखौ जोबोरैनो गोरोनथि खालामजानांगौ।
आरो बेबादि मावख 'गिरिजों सतबांसा लानाय काउन्टार आरो रिप्लाय एफिडेविटफोरा नेवसिजानायनि अनगायै जेबो नङा। बे कर्टआ गोबां फालिथायफोराव गावनि नोजोरखौ फोरमायबाय दि नेम निसिनि फिननायाव मोनसे काउन्टार एफिडेविटखौ सरासनस्रायै हमथानाय मावख' आरिजों गावनो 837 दाखिल खालामजानांगौ, बबेखानि बेखौ गासैबो थासारियाव हमथानायनि गासिबो जाथायफोराव मोनसे गोख्रों एबा दिदोम नङि नेम महरै बोसोन होनो हाया। बबेखानि, जेब्ला गाज्रि एबा गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनाय एबा गावारि नांनायनि दायखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव होनाय जायो, अब्ला बुंजानाय मावख' आरिआ गावनो काउन्टार एफिडेविटनि सतबांसा लानांगौ। आर 'जलाइयाव बेबादि जायखिजाया दायनि सोमोनदै सासे बिबानगोनां मावख' आरिजों मोनसे काउन्टार एफिडेविटखौ सतबांसा खालामजानो हागौ जाय सोमोन्दो गोनां सरकारनि फालांगि नेमफोरनि सिङाव नंगुबै महरै गनायथि होजानाय सासे मावख 'आरिजों एबा सोमोन्दो गोनां सरकारनि फालांगि नेमफोरनि सिङाव बिथोन होजानाय सासे मावख' आरिजों।
रेटारियाव गियाननि गोनां राहा दं, बिदिन्थि महरै, जुदि मनथ्रिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गोजोनदों एबा बिथाङा गावनि दाय आरो खामानिजों गोजोनदों मोन आरो नखर सचिवनि एफिडेविटखौ थि मामलायाव थोजासे मानिनाय जादों मोन, अब्ला बेयो आयेनारि महरै थोजासे फोरमान जागोन। नाथाय बेयो जायखिजाया केसाव थोजासे जागोन ना नङा, एबा "साबसिन फोरमान नेम" खौ थि केसआव गोरायै बाहायनांगोन ना नाङा, बेनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, बे गुदि बाथ्रा दंमोन दि 6 सानफोरनि गेजेराव 57 केसफोरखौ सामलायनाय जादोंमोन आरो गासै बिथोनफोरखौ सानसेयाव हगारनाय जादोंमोन। नाथाय जों गुनफोराव हाबनो गोसो गैया। जों गासिबो बुंनो लुबैदों दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि थांखि महरै दोननो सानदों मोन दि चार्जाव थानाय मनथ्रिनिफ्राय सासे एफिडेदाया बेबादि गासिबो मामलायाव दाखिल खालामथाव, अब्ला बिसोरबो रणजीत दामिसनि बेरेखायै एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन।
होम (स्पेसाल) डिपार्मेन्टनि टेन्ट सेक्रेटारिया, जाय बेखौ हमथानाय मावख 'आरि महरै दाखिल खालामनो गनायथि होजादोंमोन, बै समनिफ्राय रायजो मोब्लिब ब' र्डनि सेक्रेटारियै थिसन जादोंमोन। बे थासारियाव बे कर्टआ बेबादि बुंदोंमोनः "जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बे काउन्टार एफिडेविटआव होनाय जाहोना गावनो एफिडेविट खालामैनि थाखाय गोजोनथाव नङा। नाथाय बे सैथोथिनि सायाव जेबो बाथ्रा गैया हिसाबै जों दानि थाखाय बेनि बागै बारा बुंनो गोनांथि गैया।" सरकारिया, जे
शेख हनीफ बनाम सोनाब बंग 'नि रायजोआव, बेबादि नोजोर होदोंमोनः 838 "मानोना कर्टआ थि स्टेन्ड आर्ड्सजों हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ आनजाद नायनायनिफ्राय हेंथाहोजायो, बेयो गासिबो बांसिन लुबैथाव दि नेमखान्थिनि फिननायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा लिरगिरिजों सतबांसा होजानांगौ जायनि गोजोननायाव दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ थोजासे जाहोन दिन्थिजादोंमोन।
दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ होनो हाया, काउन्टार एफिडेविटखौ सोरबा बिबानगोनां मावख 'गिरिजों गोरोनथि होजानांगौ जाय गावारि महरै सरकारि सेक्रेटारियेटआव केसखौ सामलायो एबा फारिखान्थि खालामो एबा बेखौ मन्थ्रि एबा गुबुन मावख' गिरिनाव जमा खालामनांगौ जाय बेबादि आयदाफोराव सरकारनि फारसेनिफ्राय बिथोनफोर हगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 166 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव थि महरै गनायथि होजानाय। "रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रणजीत दामनि केस (थेवब्लाबो) आरो आई
एन
राय बनाम सोनाब बंग 'नि रायजोखौ मुंख' नायनि उनाव, गाहायाव बुंनाय बायदिः" अब्लाबो, हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय मेजिस्ट्रेटनि काउन्टार एफिडेविटखौ होनो फेलेंजानाया मोनसे गोरोनथि गैयै। बांसिन जाथायफोराव, बेयो गोबां नंगुबै नङा जानो हागौ नाथाय माखासे जाथायफोराव, बिदिन्थि महरै, जेराव गाज्रि सान्नाय एबा बायजोआरि सान्नायफोरखौ मेजिस्ट्रेट एबा हमथानाय मावख 'गिरिखौ दाय होनाय जायो, बेखौ गुबुन मोनसे महर लानो हागौ।
"71 बै केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै जेराव लेङाइ मावख 'गिरि नखर) आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बदलै काउन्टारखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायाव एंगारनायाल' हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामाखै। बेन्चनि थाखाय रायज्लायना, कृष्ण अय्यर, जे
भुट नाथ मेटे बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो, 1,1974] 1 एस
सी
सी
645 आ बिलाइ 658 (पैरा 21) आव बे बिन्दोआव गावनि सान्ना लानाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः" सैथो, जों हमथानाय मावख' आरिनिफ्राय मोनसे एफिडेविटखौ मिजिंथिनांगौमोन नाथाय बेबो जोबोद सुखुयै मोनदांनाय जायो आरो सासे लेङाइ मावख 'गिरि जाय खालि रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरो आरो मोनफ्रोम मामलायाव एफिडेविटनि सतबांसा लायो, बियो गाज्रि प्रक्सि। अब्ला मानो 839 आ मोनसे एफिडेविटनि गोनांथि दं? गोसोआरि गोजोननायनि सैथो, थारै सोमोन्दो गोनां, आरो थोजासे सोमोनदो गैयै खारिफोरखौ एंगारनानै, जेलाव हमथानायनि सिगां रोखाथि खालाम जानाय नङा, जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ खालि खालामनाय, जाय गासै केसाव एफिडेविटखौ खालि खालामो।
गोरोबनाय आरो मोनसे एफिडेविटनि महराव मोनसे गेबेंथि बानायो। बेनि उनाव गुबै थांखिआ सेक्रेटारियेटआव सासेनि सतबांसा जागोन जाय मावख 'आरि महरै मिथिजानाय एबा सरकारनि गनायथिनि फारिखान्थियाव बाहागो लानाय नङा, साखीनि सरासनस्रा नेमफोरजों लोगोसे फोरमाननि आंखाल जायो, आरो बिजिरगिरिया बै सुबुंनि सोदोबनिफ्राय मुलामफा मोननो हाया जाय मावआगाननि थाखाय बिबान लायो, जुदि होबथाग्रानि बेरेखायै उनाव गाज्रि बाहायनायनि थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो। जों मिथियो दि सामलायगिरिनि गोनांथिफोराव, सासे मावख' गिरिआ गोजान गोजानाव थानो हागौ, गुबुन गोनां खामानियाव मुखुब जानो हागौ, बेनिखायनो मोनसे एफिडेविटनि सतबांसा लानो हाया। बेनि उनाव साबसिन जाहोना सेक्रेटारियेटआव सासेनि सतबांसा जागोन जाय मावख 'आरि महरै मिथिजानाय एबा सोरकारजों गनायथिनि फारिखान्थियाव बाहागो लानाय नङा, जाय गोबाव समनि उनाव गोजाम फाइलफोरखौ फरायदोंमोन आरो कच' र्टनो गावनि गेबेंथिखौ होदोंमोन। मेकानिकेलनि ओंथिया गोरलै नङा, नाथाय जों बे थारथिनि सायाव जर होयो, मानोना जों सानथांखि नेमफोरनि गोख्रोंथिखौ दिनथिफुंनो थाखाय नेमखानथिङारि गोरोनथि महरै सिनायथि होनाय फोरमान बिलाइफोर, उदांस्रिनि गोरोनथिखौ दिनथियो।
माखासे जाथायफोराव, जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा थोंजों एफिडेविट होनो हायाखिसैनि मोनसे थार जाहोन दं, बे कर्टआ सोमोन्दो गोनां लेङाइ मावख 'गिरिनि एफिडेविटखौ नाजावो। बबेखानि, बेयो फारागथि जानांगौ, नेम नङा। "खन्ना, जे
असगर आली बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, बर्दवान आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायाव बुंनाय जादों दि हमथानाय मावख' आरिजों मोनसे एफिडेविटआ हमथानाय बिथोननि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनांथारमोन, जेरैः" सरासनस्रायै हमथानाय बिथोन होनाय सुबुंनि एफिडेविटखौ हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'जलाइयाव दाखिल खालामनांगौब्लाबो, बेबादि एफिडेविट गैयाब्ला फिनहोग्राफोरनि केसनि थाखाय गोनांथार नङा। बेयो थारैनो हमथानाय मावख' गिरिजों हमथानाय एफिडेविटनि आखुनि सायाव सोनारो, जाय सासे सुबुंखौ हमथानायनि एफिडेविट गैयाब्ला बेखौ थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो।
840 मायथाइयाव हमथानायनि बेरेखायै माखासे गावारि गोसोआरि आखुथाइजों दिदोमथि बिथोन होनाय जादोंमोन, बै दायखौ होखारनो थाखाय हमथानायनि बिथोन होग्रा सुबुंनि एफिडेविटआ गोनांथार जागोन। रोखोमसेयै, बेबादि एफिडेविटखौ पिटिसनआव गोब्राब दाय होनाय जायोब्ला दाखिल खालामनांगोन जाय दिन्थियो दि बिथोनआ गाज्रि नंगुबैमोन एबा माखासे बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। आर 'जलाइयाव बेबादि जेबो एफिडेविट गैयाब्ला, सैथोआ बेनोदि साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ जिल्ला मेजिस ट्रेटनि नङा, नाथाय सोनाब बेंगल सरकारनि नखर (जर' खा) बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरिनि नङा। "सुरु मल्लिक बनाम सोनाब बेंगल रायजोआव, बे कर्टआ लेङाइ मावख' गिरि (नखर) नि एफिडेविटखौ नाजावो जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो माखासे गोनांथार फालांगि न 'फोर गुलाब हाउस बनाम यू
एस
सी
आर
126 नि सिङाव दंमोन।
किदगंज पुलिस स्टेशननि एफफिसारा काउन्टारखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ हमथानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन जेब्ला अपील खालामग्राया सिगांनिफ्रायनो जेलाव दंमोन, बे गिनांगौनि सायाव दि अपील खालामग्राया खाथिसिनाव जामिनआव हगारजानो हागौमोन। राय, जे
बेंचनि थाखाय रायज्लायना हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै ओरैबायदि बुंदोंमोनः "बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि साब इनस्पेक्टरआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि सतिस फोलेरनि बागै गियानखौ गावनो फोरमायदोंमोन, जायनि सायाव आइनजों गोहो होनाय जादों। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बे मामलायाव हमथानाय गोहोआ गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो सायख 'थायाखै। स्टेशन मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय हेंथा एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा जिला मेजिस्ट्रेटनि फाइलखौ मोन्नो हायो एबा बिथाङा हमथानायनि थाखाय जिला मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।" आरोबाव, आबुं रायजो मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविट, सुनील शाह बनाम गुजरातनि लेङाइ मावख 'गिरि, (आरोबाव एफिडेविटखौ आजावनानै)।
क 'र्टआ बे सैथोखौ बारा गोनांथि होजायाखैमोन दि एफिडेविटखौ हमथानाय मावख' आरिजों गावारि महरै दाखिल खालामजायाखैमोन। बबेखानि, क 'र्टआ बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि मोनसे मामलायाव जेराव गोजौवाव मुंख' नाय मोनसे बिन्दोआ नुजायो, हमथानाय मावख 'आरिआ गाव हारसिङैनो गावनि फारसेनिफ्राय लानाय गसंथानायखौ सतबांसा खालामनांगौ, नाथाय बेखौ थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो गासैबो हमथानाय केसफोराव बाहायजानाय मोनसे दिदोम नेम महरै गनायनो हाया।" 841 बावैसो मदन लाल आनंद बनाम भारत जुथाय, जे
दत्तआ बेन्चनि थाखाय रायज्लायना फोरमायोः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे थानदै जायहा जायखिजाया सैथोथिनि बागै गावारि गियान गैया, बिथाङा माखासे गुबुन खारिथिनि बिथायाव कच' र्टआव गावनि आर 'जलाइखौ होनो हागौ। जों सानाखै दि काउन्टार एफिडेविटआव रायजोगिरिजों बुंजानाय बुंजानाय बुंफुरलुजों जेबो गोनांथि होजानांगौ। बेनि उनाव बिजिरगिरिया गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जेब्ला सासे लिरगिरिया गावखौ हमथानायनि बेरेखायै दाय होदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावखौ दाय होदोंमोन।
काउन्टार एफिडेविट। जोबनायाव बेयाव होनाय दायखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि सरकारनि आन्डार सेक्रेटारिया काउन्टारखौ दाखिल खालामदों, गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "खालि मानोना हमथानाय मावख 'गिरिआ एफिडेविटनि सतबांसा खालामाखै, बेयो गासैबो थासारियाव हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय खहा खालाम जानाय नङा। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, फिननि एफिडेविट आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लोगोसे बे कर्टनि सिगाङाव दाजाबदेरनाय एफिडेविटखौ पुलिसनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ दाखिल खालामदों, जायहा बिथोनखौ हगारनाय एबा जायखिजाया समावनो फाइलखौ सामलायनाय एबा बिखान्थि खालामनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। थारै, पुलिसनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथोनखौ हगारनाय एबा बेनि उननि मावखान्थिजों जेबो गावारि गियान मोननो हायामोन मानोना रायजो सोरखारा हेंथा बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो उननि मावखान्थिफोरखौ मावख' गिरिफोरजों सेक्रेटारियेटनि खारिथिखौ सोलायहोनाय जादोंमोन।
3 निफ्राय 9 जुलाइ इं 1989 माइथायसिम गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु गैया, थामहिनबा जिला मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सासे न 'ट दोननो थाखाय मददगिरि सचिवनि थाखाय 7 साननि थाखाय। आय
डि
1 नि सायाव आय' गगिरि आरो सचिवजों सतबांसा लाजानाय आथिखालनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटावबो जेबो बुंफुरलु गैया दि मानो मददगिरि सचिवनि आखायजों 7 साननि बेबादि गोबाव जादोंमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बुंफुरलु गैयै गोबावआ बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जाय राम ध 'न्डु बरादे बनाम वी
के
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय। सराफ, पुलिस आरो गुबुननि आय' गगिरि। जोंनि गेजेराव जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन (रत्नवेल पांडियन, जे.) बियो मोनसे बाहागोआरिमोन। 842 माइथायाव जुथाइ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव बिनि थांखि लानाय जादोंमोन।
रोखोमसेयै, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय मोनसे आयेनारि बिथोन दं, जायजों हमथानाय बिथोननि थारथिखौ सोंनानै आरो बिथांनि हगारनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय, बुंजानाय थानदैखौ मोनसे जुक्ति गोनां बिथोननि सिङाव सान्ना नायनांगौ आरो बेखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै फोजोबनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय जायो। बे आयेनारि गोनांथिखौ सनमानजों गोजोन होथारनांगौ नाथाय जुदि बे आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ सिफायनायजों गोरोबै आयेनारि बिबानखौ नेवसिनाया उदांश्रीनि सानदांथिखौ फेजेनगोन, जाय संबिधाननि दफा 21 आव गोबां मोजां मोनजानाय मोन्थाइ। "बबेखानि, बे एखे थिरांथाआवनो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि" जाय थार बिथोन होनाय जायो, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो केसाव सोनारनाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो बे बिथिङाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम होनाय जाया। "जों सिगाङावनो दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गनायजाथाव नङा आरो बेखौ गनायथाव नङा।
हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिनि आखायजों जानाय गोबावनि थाखाय बेयाव जेबो बुंफुरलु गैया। बेनिखायनो, गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव थानाय आयेनारि बिबानफोरखौ सिफायनायनि सायाव हमथानाय होबथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। पि
भि
आर 'जलाइखौ गाहाय खालामनाय जायो।
