1957 मायथाइनि आपिल नं
433। जुधपुरनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय दिभिनल मिस्कआव आपिल खालाम। 1955 मायथाइनि केस नं
17
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
डी
शर्मा। ए
एन
कृपाल, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय 1958 माइथायनि 17 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा अय्यर जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जादों। नंगुबै बाथ्राफोर, जेरावसिम बेफोर गुदि बाथ्राफोर, बेफोर। आपिल खालामग्राया बै समनि उदां रायजो उदयपुरनि थागिरि। बै रायजोआव मोनसे रेबथुमनाय सम्पथि कम्पानि लिमिटेडखौ बुंनाय जादोंमोन, जाय 1950 माइथायनि 26 जानुवारिआव लिकुइड कम्पानि लिमिटेडनि बाहागोयाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
बे राननायनि गेजेरजों रां 26,000 रां होजादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बे राङा कम्पानिनि राननायनि सिगां मोनद 'सानरिखि बोसोरफोराव आरजिनाय रानजायै मुलाम्फाखौ दिन्थियो। बेखौ मुंख' नांगौ दि उदयपुर रायजोआव आयनि सायाव खाजोना लागायनाय जेबो आयेन गैयामोन, आरो भारतारि रांखान्थियारि आइन, 1950 नि सिङावल 'राजस्थान रायजोनि थागिरिफोरा, जेराव उदयपुर रायजोया ज' जादोंमोन, गावसोरनि आयनि सायाव खाजोना होनो थाखाय गिबि खेब बिबान गोनां जादोंमोन। बे आयेना 1 एप्रिल, 1950 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। जों बे मावखान्थियाव बोसोर 1951 नि खाजोनानि बिजिरनायजों सोमोनदो दं, आरो बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव, सिगांनि बोसोरनि आयनि सायाव जानांगौमोन, थामहिनबा 51,1950 मायथाइ। दा बे बेले-बेजेनि सोमोन्दोआ आथिखालनि केसाव 26,000 रां, जेराव उदयपुर रायजोआ ज 'जादोंमोन, गावनि आयनि सायाव खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। दफा 226 ए, 1950 माइथायनि दफा 2 नि बिथोनआव बुंनाय आय मावख' गिरिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन।
आरो बेखौ सानरिखिनि बोसोराव आर 'जलाइगिरिनि खाजोना होथावना आयआव सोफादेरनाय। आर' जलाइगिरिआ बे बिथोनखौ आर 'जलाइ मददगिरि कमिस्नारनाव आर' जलाइ खालामनायाव लादोंमोन, जाय 12 जानुआरि, 1953 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बेखौ 10 नबेम्बर, 1953 मायथाइयावबो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो बे जाथायनि थासारिफोराव, 26,000 रांनि गोजौनि राङा आर' जलाइगिरिनि आखायफोराव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (6ए) (सी) नि ओंथि सिङाव मुलाम्फा महरै खाजोना होजानो गोनांमोन।" आर 'जलाइखौ वानचु, सी
जे
म' दि आरो जे
जे
म 'दिजों खोनानाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि 24 आगस्त 1956 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ होदोंमोन।
बे आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय अपील खालामग्राया 22 एप्रिल, 1950 मायथाइआव मोन्नाय 26,000 रां रांखौ आयेननि दफा 2 (6ए) (सी) आव बुंफोरनाय बायदि बाहागोआरि मुलाम्फा। बे बुंफुरलुआ, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव दंमोन आरो जाय गुदि नङा बेखौ एंगारनानै, बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः "6 (ए) 'बाहागोआरि मुलाम्फा' आव (ए) मोनसे कम्पानिजों बुथुमनाय मुलाम्फानि जायखिजाया रानलायनाया, रां गोनां एबा नङाब्लाबो, जुदि बेबादि रानलायनाया कम्पानिजों गावनि गासिबो एबा कम्पानिनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि बाहागोआरिफोरनो हगारनायखौ गोनां खालामो; (सी) कम्पानिखौ फोजोबनायनि उनाव कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानि मादाव बबेबा बाहागोआरिफोरनो होनाय जायखिजाया रानलायनायाः होनाय जायो दि कम्पानिनि सिगांनि द 'बोसोरफोरनि गेजेराव बेबादि रानजानाय बुथुमनाय मुलाम्फाफोराल' लोगोसे थाफानांगोन; सिगांनि बोसोर 207 नि बुंफुरलुआव होनाय बुंफुरलुआ, सिगांनि बोसोर 2 नि गुबुन गुबुन फुंखामोन;
ङ, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर (ए) बोसोरनि सिगां 31 मार्चनि सानाव जोबलांनाय जिनै दानफोर जायनि थाखाय बिजिरनाया खालामजानांगौ। "बेफोर राहाफोरनि सायाव, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 2 (6ए) (सी) नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे कम्पानिनि लिकुइडेसनाव थांनायनि उनाव रानजानाय दोहोनफोरा मुलाम्फा जागोन जुदि बिसोरो लिकुइडेस' ननि अक्ट 'नि सिगां द' बोसोरफोरनि समाव बेनि बुथुमनाय मुलाम्फाखौ दिन्थियो, आरो आथिखालनि बेलायाव, रानजानाय राङा कम्पानिनि बुथुमनाय मुलाम्फानिफ्राय ओंखारदोंमोनब्लाबो, बैफोर मुलाम्फाया कम्पानिनि लिकुइडेस 'ननि सिगांनि द' बोसोरनि गेजेराव बुथुमजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि रानजानाय मुलाम्फाफोरा 1943 निफ्राय 1948 मायथाइनि बोसोर 44 निफ्राय 49, थामहिनबा, लिकुइडेस 'ननि सिगांनि द' बोसोरफोरनि गेजेराव बुथुमजादोंमोन।
आइननि दफा 2 (1) आव मुंख 'नायबादि सिगांनि बोसोरनि ओंथिया बै बोसोर जाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सिगांनि बोसोर, जेब्ला बेनि मथै बेसेन थि खालामनायनि बोसोर गैया, अब्ला सिगांनि बोसोर जेबो जानो हाया, जाय आयेननि दफा 2 (1) आव "सिगांनि बोसोर" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दफा 2 (6ए) (सी) आव "सिगांनि बोसोर द'" सोदोबफोरखौ बुयो, 1943 निफ्राय 1948 सिम बोसोर 44 खौ सिगांनि बोसोर होन्ना सान्नो हाया, मानोना भारतारि आय खाजोना आयेना राजस्थान रायजोआव एप्रिल 1,1950 खालि बाहायजादोंमोन, आरो बै अक्ट 'नि सिगां उदयपुर रायजोआव आयनि सायाव खाजोना लागायनाय जेबो आइन गैयामोन, बेनिखायनो बेसेन थि खालामनायनि बोसोर गैयामोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, 22 एप्रिलाव आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय 26,000 रांनि बिबांखौ, 1950नि दफा द 'एआव मुलाम्फा बाहागो महरै बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, आरो बिजिरगिरिफोरा सिगांनि दफा द' बोसोरफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन (सी) जेराव बिजिरगिरिफोरा बुंनाय जादोंमोन।
2 (6ए) (सी) आदबनि दफा 2 (11) आव 208 सोदोबफोर "सिगांनि बोसोर" खौ बाहायनाय आरो बे बिथिङाव बेनि ओंथिया कम्पानीखौ फोजोबनायनि सिगां फारियै द 'सानरिखिनि बोसोरफोर। सोंथिया बेनो दि बे मोननै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव बबेआ दफा 2 (6ए) (सी) नि रावाव दोनजानाया थार। आर' जलाइगिरिनि थाखाय श्री शर्मानि जुक्तिआ बेनो दि दफा 2 (11) आ आइनआव 'सिगांनि बोसोर' बुंफुरलुनि ओंथिखौ रोखा खालामब्ला, बे ओंथिया आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय नेमफोरनि बायदियै, बैफोर सोदोबफोरखौ आइनआव जेरावबो जानो हागौ, बेयाव होनांगौ, आरो बे ओंथिया दफा 2 (6ए) (सी) आव "सिगांनि द 'बोसोरफोर" सोदोबफोरखौ होनांगौ।
"आयदा एबा सोमोनदोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि" सोदोबफोरनि रुजुनायाव एपागनेन्ट "आ गोबां गोख्रों, आरो बुंफुरलु दफायाव बुंफुरलुखौ आयदा एबा सोमोनदोआव गाज्रि होनना नेवसिजानायनि सिगां, बेखौ रोखायै दिन्थिनांगोन दि जुदि बेखौ आजावनाय जायो, अब्ला बेयो गाज्रि एबा बेले-बेजे फिथायफोर जाहोगोन। आरो जोंनि नोजोरखौ मावख 'आरिफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन जेराव गोजौनि नेमखान्थिफोरखौ गायसन्नाय जादों। बेफोर थांखिफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया मानोना नेमफोरा गावनो गासैबो बेले-बेजेनि अनगायै गायसनजानाय, आरो थि खालामजानाया बिन्दोआ जादों इनस
2 (एल 1) बुंफुरलुनि बाहायनाया दफा 2 (6 ए) (सि) नि सोमोनदोआव होबथाजायो ना नङा। दफा 2 (2) नि राव फारसे गिदिंना, जोंहा बे बुंफुरलु दं दि बेयाव थानाय बुंफुरलु बायदियै," सिगांनि बोसोर "जाय सिगांनि बोसोरनि, आरो बेनि ओंथिया जादों मोनसे खोन्दो 6 ए नि सिगांनि बोसोरल 'बिजिरथि होनो हायो।
बेयो रोखा दि बियो दफा 2 (1) आव होनाय सोदोबनिफ्राय गुबुन ओंथिआव "सिगांनि बोसोर" सोदोबखौ बाहायो, मानोना बेयो जायखिजाया थि बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदोआव सिगांनि द 'बोसोरनि बाथ्रा बुंनायाव मोनसे गोरोबलायै जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 209 नि दफा 13 (2) नि सिङाव, मोनसेआरि सोदोबफोरखौ गोबां सोदोबजों लोगोसे फरायनो नांगौ, आरो बेनिखायनो, दफा 2 (1) आव "सिगांनि बोसोर" नि बुंफुरलुखौ "सिगांनि बोसोर" ओंथि महरै फरायनो हायो। नाथाय दफा 13 आ दाथायनि मोनसे नेम जारि खालामो, जाय "दफा 2 (1) आव सिगांनि बोसोर" खौ फरायनो आरो बेयाव जेबो हेंथा गैयाब्ला सिगांनि बोसोर "खौ फोजोबनाय जागोन, आरो बेबादि दाथायखौ सिगांनि गासै बोसोरफोरनि सोमोनदोआव गाज्रि होनना नेवसिथारनांगौ।
आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ आयेननि दफा 2 (11) नि बुंफुरलुखौ आबुं गोहोम खोख्लैयो। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि मोनसे थि बोसोरनि गोबां सिगांनि बोसोरफोर थानो हागौ, बेनि सोमोनदोआव खालि मोनसे सिगांनि बोसोरल' जानो हागौ, आरो मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि सोमोनदोआव सिगांनि द 'बोसोरनि बाथ्रा बुंनायाव जेबो ओंथि गैया। जों गोजोनदों दि दफा 2 (6ए) (सी) नि "मुलाम्फा बाहागो" नि बुंफुरलुखौ हेंथा होगोन, आइननि दफा 2 (एल 1) नि "द' सिगांनि बोसोर" सोदोबफोराव लाबोनाया मोनसे खोन्दो, नाथाय दफा 2 (6ए) (सी) नि सिङाव थानाय पलिसिनि नायसंनायाबो एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। जेब्ला मोनसे कम्पानी मुलाम्फा खालामो आरो बेफोरखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम बुथुमनाय मुलाम्फा बाहागो महरै रानस्लायहोयो आरो बोसोरसेनि उनाव मोनसे अक्ट 'आव रानस्लायहोयो, अब्ला बेखौ मोनसे खोन्दो 6एनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनो रानसारनाय मुलाम्फा बाहागोआरिफोरनो रानसारनाय जायो, नाथाय खोन्दो 2 (6ए) (सी) नि सिङाव थानाय पलिसिनि नायसंनायाबो बे रोखोमै मुलाम्फा बाहागोआरिफोरनो रानसारनाय जायो।
लिकुइडेटरआ बै मुलाम्फाखौ बाहागो लागिरिफोरनो रानस 'यो, इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम बरेल (1) आय' गगिरिफोरनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि रानस्लायनाया मुलाम्फा बाहागो नङा मानोना जेब्ला मोनसे खेब लिकुइडेसनआ हेंथा होयो, अब्ला मुलाम्फा बाहागो राननायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, आरो गावनि बिबानफोरखौ हगारनायनि उनाव आद्रा थानाय कम्पानिनि गासिबो सम्पथिफोरा (1) 210 बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव धोन महरै रानस 'जाथावमोन। बे बेले-बेजेखौ बोखारनो थाखाय 1927 माइथायाव ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों रोखोमसे आयेनखौ उनसंनानै, 1939 माइथायाव दफा 2 (6ए) (1) बानायदोंमोन। बे राहानि गोहोमा मोनसे लिकुइडेटरजों बुथुमनाय मुलाम्फाखौ मोनसे कम्पानीजों रोखोमसे रानस्लायनायाव रानस' नाय जाय खामानि मावगासिनो दं; नाथाय बे सिमानि सिङावमोन दि उननि मुलाम्फा रानस्लायनाया जेब्ला बिसोर बुथुमनो हागौ अब्ला मुलाम्फा बाहागो जागोन, सिगांनि द 'बोसोरनि गेजेराव बुथुमनाय मुलाम्फा बाहागोआल' जागोन।
बेनि जाहोनआ बेनो दि बैफोर बोसोरफोरा लिकुइडेशननि सिगां द 'बोसोरनि मोनसे सोरखि जानांगौ, बेनि ओंथिया जाबाय "सिगांनि बोसोरफोर"। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बेनो आयेन आफादजों थांखि लाजादोंमोन, अब्ला बेखौ "लिकुइडेशननि सिगां" सोदोबफोरजों थोजासेयै फोरमायदोंमोन, आरो "सिगांनि बोसोरफोर" सोदोबफोरा गोनांथि गैयैमोन। नाथाय सिगांनि बोसोरफोरनि ओंथिया केलेन्डार बोसोरफोर जानांगौमोन, जेराव मुलाम्फा आरो खहानि थि खालामनायनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखिनि बोसोरफोरा केलेन्डार बोसोरफोरनिफ्राय गुबुन जानो हागौ, आरो "सिगांनि बोसोर" सोदोबफोरा मोनसे कम्पानिनि रांखान्थियारि बोसोरखौ ओंथि होनो थाखाय बांसिन आरजाथाव जागोन। दा, बेखौ मुंख' नाय नांगौदि जेब्ला लिकुइडेशनआव थानाय कम्पानिया गावनि आथिखालनि मुलाम्फाखौ रानस 'यो, बेयो बुरेल केस (1) नि केसआव लानाय बायदि मुलाम्फा बाहागोबो नङा, आरो आइनआ बेखौ खोन्दो 6 (2) जों थि खालामाखै।
लिकुइडेसनआव जाय कम्पानिया बाहागोआरिफोरनो रानजायो बेफ्रा दफा 2 (6ए) (सी), वीडे अप्पावु चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (2) आरो गिरधारदास एन्ड क
लिमिटेड बनाम इनकमेटेक्सनि कमिस्नार (3) नि सिङाव बाहागोआरि मुलाम्फा नङा। बेनिखायनो, दफा 2 (6ए) (सी) आव मोन्नो नागिरनाय जमा जानाय मुलाम्फाया बै बोसोरनि सिगांनि रांखान्थियारि बोसोरफोराव जमा जानाय मुलाम्फा जागोन जेराव लिकुइडेसन जायो, आरो बेनो जाय दफा 2 (6ए) (सी) आव "सिगांनि बोसोरफोर" सोदोबफोरजों फोरमायजानो नागिरो। आथिखालनि मामलायाव, कम्पानीया 18 जानुवारि, 1950 आव लिकुइडेसनआव थांनाय समाव, (1) (2) (3) 211, आथिखालनि बोसोरखौ एंगारनानै, बोसोर 1943 नि सिगांनि द 'बोसोरफोर जागोन, बेनिखायनो जों दफा 2 (6ए) नि सिङाव थानाय माखासे बुंफुरलुफोरखौ (सी) आव मुंख' नाय जायाखै।
बेखौ बे ओंथिआव बुजिनो हायो जेराव आयेननि दफा 2 (1) आव "सिगांनि बोसोर" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों। बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मुंख 'नायानो थोजासे, आरो बेयो आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम के
श्रीनिवासन आरो के
गोपालन (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। बैयाव थिरांथा लानायनि बिन्दोआ आयेननि दफा 25, दालाय दफा (3) आरो (4) आव "सिगांनि बोसोरनि जोबनाय" सोदोबफोराव दोनजानो गोनां बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायमोन, जाय मोनसे फालांगिखौ बन्द' खालामनाय एबा उनमोनगिरिजों सोमोनदो दं, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बैफोर राहाफोराव "सिगांनि बोसोर" बुंफुरलुनि ओंथिया बन्द 'खालामनाय एबा उनमोनगिरिनि अक्ट' नि गोख्रै सिगां जोबलांनाय मोनसे सानरिखिनि बोसोर। थिरांथाआ गावनो दानि सावरायनायजों सोमोनदो गोनां नङा, नाथाय बेयाव माखासे नायसंनायफोरा दानि सायाव सोनारनाय बिन्दोनि सायाव सोनारनाय जायो। जे
महाजननि बिजिरसंनायः कर्टनि बिजिरनाया 'सिगांनि बोसोरनि आबुं सानरिखिनि' बुंफुरलुखौ गोबाङैनो लाफायो।
आरो सरासनस्रायै बेसेन थि खालामनायनि रांखान्थियारि बोसोरनि सिगांनि मोनसे सानरिखिनि बोसोरजों गोरोबनाय। बेनि ओंथिया मोनसे सानरिखिनि बोसोर जाय गावनि सानरिखिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राजों नाजावजानाय जिनै दाननि आबुं समखोन्दोखौ लाफायो, नाथाय रांखान्थियारि बोसोरनिफ्राय गुबुन आरो मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि सिगां। आयेननि दाय लानाय खोन्दोफोरनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन रोखोमै होनाय जायागौमानि बेयो थाबैनो उनसंजानाय बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय बेयो गासिबो जाथायफोराव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों नांथारगौ नङा आरो बेखौ बुंनो हाया दि 'सिगांनि बोसोर' बुंफुरलुआ जेबो ओंथि गैया जेब्लासिम बेखौ मोनसे रांखान्थियारि बोसोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जाया। मोनसे थि बिथिङाव बेनि ओंथिया हरखाब जानाय जाथाय जानायनि हरखाब सिगां आबुं सानरिखिनि बोसोर जानो हागौ। "(I), 501212 गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा बेफोर नोजोर होनायफोराव सोनारदोंमोन, आरो गावसोरनि थिरांथाखौ थारै मदद होदोंमोन दि" सिगांनि द' बोसोरफोर "बुंफुरलुनि ओंथिया खालि द 'बोसोरसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसो
दानस्लायनायनि अक्ट 'खौ गनायनाय। आर' जलाइगिरिआ मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय, आरो बेयो दि भारतारि कम्पानिफोरनि आयेना 1 एप्रिल, 1951 खालि पार्ट बी स्टेटार, ल 'ज एक्ट (1951 नि 111) नि बोलोनि गेजेरजों उदयपुर ओनसोलाव खामानियाव फैदोंमोन, दि सोमोन्दो गोनां समफारियाव मेवार इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआ आयेननि दफा 2 (5ए) आव बुंजानाय बायदि मोनसे कम्पानि नङामोन, आरो बेनिखायनो 22 एप्रिल, 1950 आव बै कम्पानिजों बानायजानाय सम्पथिनि रानलायनायखौ, दफा 2 (6ए) (सी) आव बुंजानाय बायदि मुलाम्फा बाहागो होनना गनायनो हाया। नाथाय बेयो मोनसे सोंथि नङा जायखौ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन; आरो बेखौ ट्रिब्युनलजोंबो सावरायजायाखै आरो बेनिखायनो बिनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन होनना बुंनो हाया।
आं, आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव बेयो गाहायाव होनाय बायदि दंमोनः "2 (6)" कम्पानि "नि ओंथिया जाबायः (i) जायखिजाया भारतारि कम्पानि एबा (ii) जायखिजाया आफाद, बेयो फसंजानाय जाथों एबा जायाथों मानो आरो भारतारि एबा भारतारि नङि जायाथों मानो, जाय 31 मार्च, 1948 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे कम्पानि महरै बेसेन थि खालाम जानाय एबा बेसेन थि खालाम जानाय, एबा जायखौ सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानि होनना फोसावनाय जायो।" बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मेवार इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआ मोनसे आफादमोन जाय 31 मार्च, 1948 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोरनि थाखाय मोनसे कम्पानि महरै बेसेन थि खालाम जानायमोन, आरो बेखौ थारै बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंनायनि सायाव बिन्दोनि सोलायनायाव, बेखौ बे थाखो
बोखारनाय जादों।
