vil आपिल नं
3131 आरो 1988 नि 3132। 1985 नि आर
पि
नं
1909 आव ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
माधव रेड्डी, जी
प्रभाकर आरो नरसिम्हु पी
एस
(एन
पी.)
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा रामचन्द्रन, बी
कान्ता राव आरो एन
वेंकटरायुडु। हेंथा होग्रानि थाखाय सुश्री रानी छाबड़ा आरो बी
राजेश्वर राव। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ 15 एप्रिल, 1987 नि ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा मावख 'गिरिफोरनि केसफोरखौ एडिसनल मेडिकेल डायरेकटर आरो रोखोमसे मासिफोरनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरनि देहा मावमिन नेमफोर, जायखौ थाबैनो "ए" मुं होनाय जादोंमोन। गासिबो सावस्रि मावमिनफोर, जाय गाहाय सावस्रि मावमिनफोर।
गुबैयै रायजो पाब्लिक सार्विस आइस कमीशनजों सायख 'जानाय समाव सिविल एसिस्टेन्ट सार्जन महरै थिसनजानाय। सिविल एसिस्टेन्ट एन्ट सार्जननि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिया जादों M.B.B.S। सिविल एसिस्टेन्ट सार्जननि मासिआ एसिस्टेन्ट प्रफेसारनि मासिजों समान। बेफोर सोलायथाव मासिफोर नाथाय एसिस्टेन्ट प्रफेसार महरै थिसन्नो थाखाय मोनसे पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीनि गोनांथि दं। सिविल एसिस्टेन्ट सार्जनखौ फोरोंग्रा फारसे टिउटर महरै थिस 'ननाय जायो जुदि बिथांहा पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीनि रोंग' थि गैया। पाब्लिक सार्विस कमीशनजों थियारि खालामजानाय सायख 'जानाय फारियाव, सा 1 निफ्राय 12 नि गेजेराव साखि होग्राया गुबुन साखि होग्रानि गोजौ थाखोआव दंमोन, नाथाय बिसोरखौ उफेरा दिथागिरि आरो गुबुन समान मासिफोरनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय सानजायाखैमोन। गुबै केडारनि बिसोरनि जुनियारफोरखौ बेबादि मासिफोराव थिस' ननाय जादोंमोन, आरो बेयो एपी एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिसोरनि उसुखुथुमोन।
एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोर/सिविल एसिस्टेन्ट सार्जनफोर आरो टिउटरफोरनि सिनियारिथि। बेखौ बुंनाय जायो दि डेप्युटी सिविल सार्जनफोरनि मासिफोरा केडर मासिफोर नङा। बेफोरो सिविल एसिस्टेन्ट सार्जन मासिफोरनि गासै केडर गोहोनि 15 जौखोन्दोखौ लाफाना सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोर बायदि। बेफोर फोरोंनाय केडरजों लोगोसे फोरोंनाय नङि केडर मोन्नैावबो सरासनस्रा। अन्ध्र प्रदेश रायजो गायसन्नायनि उनाव जागायजेननायनिफ्रायनो, सिविल एसिस्टेन्ट सार्जनफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस' ननाय जायो, जानो हागौ 1984 मायथाइनि अनगायै, जेब्ला सोमोन्दो गोनां जुनियाथियाव पोस्ट ग्रेजुएट डिग्रीनि बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोरनि थोंजों थिसनथाइ दंमोन। नेमफोराव गुबुन गुबुन मोननै बाहागोफोर दं; पार्ट I आरो पार्ट II। जों पार्ट I जोंल' सोमोनदो दं। बेयाव गाहायाव होनाय मोनथाम दालायफोर दंः ब्राञ्च I टीचिंग केडर ब्राञ्च II आरो नन टीचिंग केडर ब्राञ्च लेबारटरीज I आव क्लास I आरो क्लास I नि फोरोंनाय केडर दं।
मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइफोरनि बिथायारि दिथागिरि (मेडिकेल सोलोंथाय), मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर, मेडिकल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोर, फोरोंग्रा देहा फाहामसालिफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो सोरखारि डेन्टेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोर। थाखो 2 क्लिनिकेल प्रफेसारफोर। थाखो 3 क्लिनिकेल नङि प्रफेसारफोर। थाखो 4 डेन्टेल प्रफेसारफोर। थाखो 5 डिप्टी सिविल सार्जन क्लिनिकेल आरो नन क्लिनिकेल। थाखो 6 लेङाइ सिविल सार्जन डेन्टेल। थाखो II आव गाहायाव होनाय मोनथाम थाखोफोर दंः थाखो 1 एसिस्टेन्ट प्रफेसार क्लिनिकेल आरो नन क्लिनिकेल
59 थाखो 2 एसिस्टेन्ट प्रफेसार डेन्टेल
थाखो 3 टिउटरफोर। दालाय I फोरोंग्रा केडारनि सिङाव नेम 2 आ गुबुन गुबुन थाखोफोर आरो थाखोफोराव थिसननायनि आदबखौ जगायो। बे नेमआ गोनांथार आरो बेखौ आबुङै फरायनो हायोः थाखो 2 आरो थाखोफोराव थिसननायनि नेम आरो थाखो 1 नि थाखोआ गाहायनि थाखो 1 नि थाखो 1 नि थाखोआ (थाखो 1)
सेथि थाखोनि थाखो 2 (मेडिकेल सोलोंथाय) आरो बे दालायनि 3आव मेडिकेलनि गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो बोसोरथामनिख्रुइबो बाङाइ नङै मेडिकेलनि गाहाय मावख' गिरिफोरजों लोगोसे सावस्रि मावमिनफोर, जायनि गेजेराव फरायसालिमाफोर, फोरोंग्रा जेनेरेलनि गाहाय मावख 'गिरिफोरा गिबि बोसोराव देहा फाहामसालि आरो गाहाय मावख' गिरिफोरनि थाखोआव बोसोरनै मावमिन होयो, बबे पेनेलखौ थियारि खालामनाय जायो। सरकारि डेन्टेल फरायसालिमा। नाथाय सरकारि डेन्टेल फरायसालिमा, प्रिन्सि पालनि मासिखौ सेथि थाखोनि, केट ग 'री 4आव थानाय मासि हमग्रानि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। (ii) जायफ्रा बै बोसोरनि सेथि जानुवारि एबा 1 जुलाइयाव 45 बोसोर बैसो आबुं खालामदों जेराव पेनेलखौ थियारि खालामनाय जादों। थाखो 2 (i) सेथि थाखोनि, केटेग' री 5आव थानाय लेङाइ सिभिल सार्जन (क्लिनिकेल) मासि हमग्रानि गेजेराव जौगाथाइजों; (ii) बे दालायनि थाखो 1 आव थानाय क्लिनिकेल प्रफेसारफोरनि हेफाजाबगिरि मासि हमग्रानि जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन।
थाखो 3 आव 60 बोसोर (क्लिनिकेल नङि) नि फोसाबनायः "थाखो 3: (i) बे दालायनि सेथि थाखो, थाखो 5 आव सोफादेरजानाय लेङाइ सिभिल सार्जन (क्लिनिकेल नङि) मासि हमग्राफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों; (ii) थाखो II आव सोफादेरजानाय हेफाजाबगिरि प्रफेसार (क्लिनिकेल नङि) मासि हमग्राफोरनिफ्राय जौगाथाइजों, गोजौनि आइटेम (i) नि सुबुंफोर गैयाब्ला बे दालायनि केटेग 'राय 1।" बेयो खाबुगोनां जागोन, जुदि बे थाखोआव, जों 29 मार्च, 1988 आव बानायजानाय सिगांनि नेमफोराव फोसाबनायखौबो फरायदोंब्ला। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः ANDRA PRADESH MEDICAL AND HELTH SERVICES (ID <181, A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
मेडिकेलनि प्रिन्सिप 'लफोरनि बोसोरथामनि मावमिननिफ्राय बाङाइसिन, जेराव कलेजफोराव सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि बोसोरनैनि मावमिनआ सेथि देहा फाहामसालिफोर आरो गिबि देहा फाहामसालिफोर एबा बोसोरनि सेथि जुलाइयाव मुंख' जानाय थाखोनि फोरोंग्रा जेनेरेलफोरनि गेजेराव मोनसेयाव जागोन, जेराव सोरखारि डेन्टेलाव बबे पेनेलखौ थियारि खालामनाय जायो। कलेज। 61थि खोन्दोआव गोजौ थाखोनि दिथागिरि आरो रोखोमसे मासिफोरनि थाखाय रोंग 'थिनि थाखाय मोनथाम गोनांथिफोर दङः (i) बियो सेथि थाखोयाव केडर 2 आरो 3आव थानांगौ; (ii) बिथाङा मुंख' जानाय थाखोफोराव बोसोरनैनि बाङाइसिन मावमिन थानांगौ; आरो (iii) बिथाङा बोसोरथामनिफ्राय बाङाइसिन मावमिन होनांगौ। नैथि थाखोआव बोसोरनैनि मावमिननि ओंथिया बोसोरनैनि मावमिन जानांगौ आरो बेयो सन्देह एबा बेले-बेजे नङा। जिखिजायामानो, दानथेलायनाया बोसोरथाम मावमिननि गोनांथिनि सोमोनदै। सेथि थाखोयाव मावमिनल 'जानांगौ ना नाङा आरो थाखो 3आव मावमिनल' थाफानांगौ, बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि बिसिबांथि बिसिबांथि बिसिबां
नोजोर। बेखौ गनायनाय जादों दि उफेरा दिथागिरिनि मासि आरो समान मावसोमग्रा मासिफोराव जौगाथाया गाहायनि थाखोफोराव मावमिनखौ लाफादेरनायनि गासै समफारिनि बिथायाव खालामजानांगौ, बे सर्तनि सिङाव दि सुबुंआ खमैबो नै बोसोरनि थाखाय प्रफेसार एबा समान मासिनि मासि लानो नांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री माधव रेड्डीआ जुक्ति होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ प्रफेसारफोरनि केडारनि बैसोगोरानि खान्थिनि हेंथा जागोन। जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि थाखाय बैसोगोरा जेब्लाबो आदार होग्रा केडारनि जानांगौ आरो जायखिजाया गुबुन केडारनि नङा। नेमफोरनि नेम 10 आरो अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोरनि नेम 33 (ए) खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। उखिलाबो जुक्ति होदोंमोन दि नेम 2 नि सिङाव होनाय बाङाइसिन थाम बोसोरनि मावमिनआ जायखिजाया थाखोआव सेथि थाखोनि जायखिजाया थाखोनि जाथारनांगौ आरो बियो माब्लाबाबो मावमिननि आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनो हानाय नङा।
घ
बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि थाखाय। नेमफोरनि नेम 10आव खोन्दो बायदियै बैसोगोराखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेयाव लिरनाय दंः "10
बैसोगोरा। बैसोगोरा आरो आबुं सोद्रोमा महरै थिसननायनि थांखिफोरनि थाखाय बे दालायआव सोफादेरनाय मासिफोरा गाहायाव होनाय बायदि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर बानायगोनः खोन्दो 1 थाखो 1 थाखो 1, जेरै मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरि (मेडिकेल सोलोंथाय), मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर, फोरोंग्रा सरासनस्रा देहा फाहामसालिफोरनि सुपरिनटेन्डेन्टफोर। खोन्दो 2 थाखो 1 थाखो 2 थामहिनबा (i) प्रफेसारफोर (क्लिनिकेल आरो क्लिनिकेल नङि)। 62 खोन्दो 3 थाखो 1 डेन्टेल प्रफेसारफोर। जुदि लेङाइ सिभिल सार्जनफोर आरो हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरा जुनियाथिनि फारियाव गुबुन-गुबुन बैसोगोरा जागोन" ए
पि
नि नेम 33 (ए)। गाहायनि सिबिथाइ नेमफोरा गनायो दि थाखोयाव सासे बैसोगोरा सुबुंखौ, एबा थाखोयाव, साजा होनाय जायो, जेब्लासिम बियो गिबि थाखोनि मावमिन महरै थि खालाम जानाय नङा।
फोरोंनाय आरो फोरोंनाय नङि केडराव एबा गाहाय केडराव रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनाय प्रफेसारफोरनि थाखोयाव बैसोगोरा जानाया उफेरा दिथागिरिनि केडराव जौगाथायनि थाखाय साजा थियारि खालामनो थाखाय आरजाथाव नङा जानो हागौ आरो थाखोयाव गुबुन रोखोमसे मासिफोर। रोखोमसेयै थाखो 5 आव लेङाइ सिभिल सार्जन महरै होनाय सिबिथाइआबो बिजिरनायनि थाखाय पैनल थियारि खालामनायनि बिथा जानो हाया। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, लेङाइ सिविल सार्जनआ गासैबो दालायफोराव मोनसे सरासनस्रा थाखो; दालाय I फोरोंनाय केडर; दालाय II फोरोंनाय केडर आरो दालाय आनजादसालिफोर। बेयो सिविल एसिस्टेन्ट सार्जनफोरनि थाखोनि मोनसे बाहागो, आरो केडर मासि नङा। बेयो सिविल एसिस्टेन्ट सार्जनफोरनि गासै केडर गोहोनि गासै 15 जौखोन्दोआव सायख' नाय ग्रेड मासि बायदि। मासिफोरखौ मोनथाम दालायफोराव रानसारनाय जायो आरो मासिफोरनि थाखाय फोसावनाया गासैबो दालायफोराव मोन्नो हानाय गासिबो मासिफोरनि सायाव सोनारो। बेनि अनगायैबो, नेम 2 आव थाखो II नि थाखाय कनसाइद पेनेल थियारि खालामनाया रोखा महरै गैया।
जाय मासिफोरजों जों सोमोनदो दं बैयाव जौगाथायनि थाखाय। जों बेखौबो सान्दों दि सिबिथाइखौ एंगारनाया आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गासिबो सायख' जानाय गुबै केडारनि थोंगोर बैसोगोराखौ नेवसिनाया जुक्ति गैयै आरो अनागारि जागोन। सावस्रियारि फालांगियाव जर 'खा आरो जर' खाफोर दं, नाथाय बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो दि बेसोरो समान गोनांथि एबा बाहायजाथाव नङा। जिखिजायामानो, जौगाथाइखौ गनायथि होनाय जायो सोमोन्दो गोनां जर 'खाफोर आरो बेबादि जर' खाफोराव जौगाथायारि मासिफोरनि मोनथावनानि बिथायाव। रुजुथावनायै एसेल 'गोनांथि गोनां जुनियाथि गोनां सासे जुनियारा गुबुन जर' खाथि गोनां गावनि सिनियारनि रुजुनायाव गोख्रै जौगाथाइ मोन्नायनि थाखाय जोबोद खाफालगोनां जानो हागौ। जों सानदों दि जाय जुनियारफोरा हरखाब थासारिफोरनि थाखाय गोख्रै जौगाथाइ मोनो, बिसोरनि जर 'खाथि आरो बेबादि जर' खाथि गोनां मासिफोरनि मोनथावनाथिनि सायाव सोनारना गावसोरनि सिनियारफोरनि सायाव आरज गाबनो नाङा।
माखासे जर 'खा आरो जौगाथायनि बेबादि हरखाब थासारिफोराव जुनियारफोरा गावसोरनि सिनियारफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि मोन्थाइखौ खहा खालामनो नाङा जेराव जर' खा एबा फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि गैया। बिनिखाय जर 'खाथिनि फारियाव थि खालामनाय सिनियारिया खुंथायारि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय बिथा जानो नाङा। बिनि उलथा होनाय जायखिजाया नेमआ गावनोगावथिनि बिथायाव गाग्लोबजानो हाथावना जानो हागौ। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबलायो आरो बेसेनजों बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो। केसखौ नागारनायनि सिगां, जिखिजायामानो, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि आथिखालनि नेमफोरनि गोरोनथिगैयै रनसायनाया गोरोनथि आरो नालिसनि जाहोन जाबाय आरो बे नोजोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोरनि सोदोबफोरखौ मोजाङै फोसाबनाया रायजो सरकारनि थाखाय मोजां जागोन। एन
पि
भि
आपिलफोरा नेवसिगारो।
