1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
5 17 523। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सिआरएल
ए
नं
1143, रेफेरेद नं
31,1976 आव सिआरएल
ए
नं
1132,1133,1156,1976 आरो सोरखारिजों सोमोन्दो थानाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल नं
2129 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय पृथ्वी राज, दलवीर भान्डारी आरो प्रशान्त चौधरी। आर
एल
क' ली, एच
के
पुन आरो सी
पी
लाल (एन
पी.) साखिगिरिफोरनि थाखाय। योगेश्वर प्रसाद, सुश्री रचना गुप्ता आरो पी
के
बजाजा अभियोग खालामग्रानि थाखाय। कोर् 'टनि बिजिरनाया दफा रत्नवेल, जे
जों होनाय मोनसे जोबोर दुखुगोनां आरो दुखुगोनां केस दि सुबुं अनजिमायाव फोथायथावै फोथायथावै, 13 सुबुंफोरा मोनसे गोरोनथिगोनां आखुआव सावनाय आरो खुसेरगोनां आखुजों दायगोनांमोन, जाय साथाम सुबुंफोरखौ जोबोद गाज्रिसिनै सावनाय आरो 27 अक्ट' आव खुसेरजों सावनाय जादोंमोन।
जाथाय रेन्सआव बाहागो लानाय आरो गाहाय साखिगिरि, नित्य नन्द (पीडब्लु 1) आ बेफोर साथाम दायगोनां सुबुंफोरनि मुं दोननानै सिगांसिन नालिसावबो (के
ए
1 दिन्थि) बेफोर दायगोनांफोरखौ फोथाइनायनि मोनसे खेंसालियायै थांखिजों मोनसे सानथांखि आरो साबअर्न फाथै फोरमान होदों। थालाङावबो, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि मानोना आर 'जलाइगिरिआ मोनब्रै सेसन्सनि बिसावरायफोरनि मोनफ्रोमखौ फारि फारि बायदियै मुंख' नायजों लोगोसे दायगोनांफोरनि साजायनायनि थार फारिलाइखौ फारिखान्थियारि आदबजों होफेराखै, जों जोबोद गोब्राबथिजों दायगोनां सुबुंफोरनि मुंफोर आरो सेसन्सनि बिसावराय केसनि अनजिमाफोरखौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावरायनिफ्राय बोखारबाय आरो बे बिसावरायनायाव दायगोनांफोरनि मुंफोरनि मोनसे फारिखौ एनेक्सार 'ए' महरै दाजाबदेरो जाहाथे जों बुजिनो आरो बाख्नायनायाव जेबो गोब्राब मोन्दांथि मोना। बै केसाव गासै 41 दायगोनांफोर दंमोन जाय बिसावराय ए
डि
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
डि
ए
ए
ए
ए
ए
डि
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
रियाल क 'र्टआ इन्डियान पेनाल कोड आरो आर्म्स एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव 16 दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन आरो आद्रा थानाय सा 25 दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। बे बिजिरनायाव जों बिथोनआव दायगोनां सुबुंफोरखौ मुंख' दों, जेरै एनेक्सार 'ए' आव साजायनाय जादों। सन्देह गैयालासेनो, बे जाथायाव सा 22 निफ्राय सा 25 बोसोर बैसोनि गेजेराव सा 13 सुबुंफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सानै, जेरै जामा (पीडब्लु 3) आरो बलाइ (पीडब्लु 24) आ जखम जानानै बारग 'दोंमोन। थैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव केदार मुंनि सासेखौ बलुआही मुंनि गामिनि थाखाय सायख' नाय जायो, जेराव थैनाय सुबुंफोरनि आद्रा थानाय सुबुंफोरा देवताहा मुंनि गामिनिमोन, जाय गामिनि दुखु मोननाय सुबुंफोरमोन। थैनाय सुबुंफोरानो अभियोग खालामग्रानि नखरनि सोद्रोमा एबा लोगोफोर, नित्या नंद (पीडब्लु 1) जायनि बिफाया थैनाय सा 13 सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन, आरो माखासेया रायजोयारि थाना देउरिया, जेराव दुखु मोननाय सुबुंफोर दं।
बे पुलिस स्टेशननि सोनाबथिं 10 माइल गोजानाव बालि मुंनि गामि दं। बालिनि खोलाहा माखासे फार्लंआव देवटाहा गामि दं। बालि गामिनि आबाद ओनसोला देवटाहा गामिनि सोनाबथिं एसे गोजानसिम गोसारना दं। देवटाहा गामिनि सोनाबाव मोनद 'फार्लंआव, जेबो गावस्रानाय लाइन गैयालासे 736 आरो 737 अनजिमा थानाय मोन्नै नांजाबनाय हाफोर दं। सावरायजानाय जाथायफ्रा एखे हाफोरावनो जादोंमोन। देवटाहा गामियाव मोन्नै सुथुर हानजाफोर दंमोन जेराव थैनाय सुबुंफोर, बिसोरनि सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोरा मोनसे हानजा दादोंमोन आरो दायगोनांफोरा हेंथा हानजा दादोंमोन। गाहायाव होनाय जाथायफोरनि थाखाय मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव गोथौ सुथुरथि आरो गोजों मोन्दांथिफोर दंमोन। भिलागे लाहानि मोनसे जोबोद जुजिनाय प्रधान सायख' नायाव, सेथि सासेया जाफुंसार जादोंमोन, जाय प्रभुनि बेरेखायै 27000 रांनि मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
बेबादि जायो, बिथोनखौ उनसंनानै फासि होनायनि मावखान्थिया थाबथानायमोन। बे मामलायाव, थैनायनि गेजेराव सासे केदारआ प्रभु नाथनि जाहोनखौ मदद होग्रा साखिमोन। 15.5,1973 माइथायाव, गिबि दायगोनां आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा सासे 944 राजेश्वर तिवारीखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय समाव सासे साहेबआ दायगोनां हान्जानि फारसे लुबैदोंमोन, बिखौ बुथार जादोंमोन। मोन्नै हान्जानि सोद्रोमाफोरखौ खानाय जादोंमोन आरो बै जाथायनि सोमोनदै जेलाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौनि मामलायाव गावसोरनि हगारनायनि उनाव, बिसोरो सासेया सासेनि आबादखौ खहा खालामनो जागायदोंमोन। बेनि जाहोनाव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 107 नि सिङाव रैखाथि मावफारि जागायदोंमोन। जेराव गिबि दायगोनांनि हानजाया जोबनो गोनांमोन। सेप्तेम्बर 1973 मायथाइयाव, दफा 107 नि सिङाव गुबुन मोनसे रैखाथि मावफारि जागायदोंमोन, जेराव ए1,27 आरो 54 ए पार्टिजों सोमोन्दो गोनांमोन, मानोना बे मोन्नै जाथायफोरा फारियै गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ खांहोनायमोन, जाय मोन्नै जाथायफोरनि सायाव बिसोरनि रागाखालामनाय मोनदांथिफोरमोन।
सानफ्रोम्बो, जोबनायाव सोंजानाय जाथायआव जोबथारनाय। जों दा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खिन्थागोन। हानजाफोरनि गेजेराव गोथौ रोदाफोरनि थाखाय, गिबि सानै दायगोनां आरो दायगोनां नं
27 आ गावसोरनि माखासे लोगोफोरजों लोगोसे प्रभु नाथ आरो बिथांनि मानसिफोरखौ बुथारनो मोनसे फावफान्दाय खालामदोंमोन, जेब्ला बिसोर प्लट नं
736 आरो 737 आव गसंना थानाय खुसेरखौ दानस 'नो थाखाय खामानि मावगासिनो दंमोन। जायखिजाया जानो हाथावना दायनिफ्राय गावखौ स्क्रिनिं खालामनायनि थांखिजों थामथि दायगोनांआ गोरखपुरनि हाथियार डिलार (पीडब्लु 28) जों लोगोसे गावनि लाइसेन्सगोनां सिलाइखौ 12.1.1974 आव जमा खालामदोंमोन। एखे सानाव, जेरै, सानजौफु समाव प्राय दायगोनां नं
1,2 आरो 27 आव सासे एस
डी
दुबे, जाय समाव रेलवेआव खामानि मावगासिनो दंमोन, सासे एस
डी
जों मोनसे गोरोबथियाव हाबफैनायनि फोरमान बानायनो थाखाय।
बे साजायनायखौ उनसंनानै बे साथाम दायगोनांफोरा (1,2 आरो 27) टिकेट गैयालासेनो 2 दि
न
आव दावबायदोंमोन। ख 'रा भार आरो गौरी हाथरनि गेजेराव खारलांनाय मेल ट्रेन, जाय गोरखपुर भटनी लाइननि स्टेशनफोर। मानोना टिकेट गैयालासे दावबायग्रा बे साथाम दायगोनांफोरा टी
टी
ई
नो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1 बाजिनि खाथि खाला गासै खुसेरनि आबादखौ दानस 'नाय जादोंमोन। सिगांनिफ्राइनो दानस' नाय खुसेरनि माखासे बानदेलफोरखौ ट्र 'लीयाव ल' ड खालामनाय जादोंमोन। बे समाव सा, सानजा आरो सोनाबथिंजायनिफ्राय सा, सानजा आरो सोनाबथिंजाय थुंग्रि, बोरला, लेथ आरो फारसाफोर बायदि खहा खालामग्रा हाथियारफोरजों लोगोसे सा, सोनाबथिंजाय थानाय सा, सोनाबथिंजाय थानाय सा, सोनाबथिंजाय थानाय सा, सोनाबथिंजाय थानाय सा, सोनाबथिंजाय थानाय सा, सोनाबथिंजाय थानाय सा, सोनाबथिंजाय थानाय सा आरो सोनाबथिंजाय थानाय सा, सोनाबथिंजाय थानाय सा, सोनाबथिं थानाय सा, सोनाबथिं थानाय सा, सोनाबथिं थानाय सा, सोनाबथिं थानाय, सा, सोनाबथिं थानाय, सोनाबथिं थानाय, सोनाबथिं थानाय, सोनाबथिं थानाय, सोनाबथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं थानाय, सानजाथिं
चान्दगुड़ी (पीडब्लु
12) आ खहा जायालाबानो बारग 'दोंमोन। बिसोर गासिबो जाथायनि जायगानि खोलाहा थानाय हाकिम आरो पारसनि आबादथिलियाव गावनोगावखौ दोनखोमा दोनदोंमोन आरो बेनिफ्राय हिंसानि गासै दावराव-दावसिखौ नुदोंमोन। सिखिरिफ्रा खारलांनाय जुनारफोरखौ मैहुर खालामग्राफोर बायदि बे सा 13 थैनाय सुबुंफोरखौ उनसंदोंमोन आरो गोरोनथिगैयै आरो सांग्राङै बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन। गासिबो सा 13 सुबुंफोरा हरखाबनो गावसिनि गारायफोरनि थाखाय जिउ खोमाना लादोंमोन। थैनाय देहाफोरा मोनसे गोरोनथिगोनां नुथाइ जगायनाय ट्रेकटर आरो ट्र' लीनि सोरगिदिं हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुद
घन्टासेनि गेजेराव दायगोनां सुबुंफ्रा नुजानाय जायगाखौ नागारनायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
1 आ पुलिस स्टेशनाव थाङो, जाय नुजानाय थावनिनिफ्राय 10 माइल गोजानाव दं आरो मोनसे लिरबिदां नालिस (के
ए
1 दिन्थि) होयो, जायखौ 2 बाजिनि 2 बाजिआव रेबथुमनाय जादोंमोन। 'चिक रिपर्ट' (गिबि खौरां रिपर्ट) आ के
ए
51 दिन्थिफुङो, जायनि कपिआ के
ए
दिन्थि जायो। स्टेशन हाउस मावख 'गिरि 946 (पी
डब्ल्यू
43) आ नायबिजिरदोंमोन आरो गावनि हेड कनस्टेबल आरो गुबुन कनस्टेबलफोरजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
17 खौ माखासे गारिफोरखौ साजायनानै नुजानाय जायगायाव थांनो बिथोन होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
43 आ 4 बाजियाव रेन्स जानाय जायगायाव सौहैयो आरो पि
डब्ल्यू
3,24 आरो गुबुनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो दुखु मोननाय साखिफोरखौ सावस्रियारि आनजाद नायदोंमोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
43 आ थैनायफोरनि सायाव बिजिरसंदोंमोन आरो देहाफोरखौ सावगारिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
ट्र 'लीजों लोगोसे। ट्र' लीनि साखाफोरखौबो सावनाय मोननाय जादोंमोन। नायसंग्रा मावख 'गिरिनो जायगायाव मोन्नै गोथां कारतुजफोर आरो गोबां बाहायजानाय आरो 12 बोरनि सिलाइजों लोगोसे पेलेटफोर आरो माखासे सावनाय जिफोर मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन-गुबुन जायगाफोराव थैनि थुख्राफोर मोन्नाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
4, सावस्रि मावख' गिरिया दुखु मोननाय साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिसोरनि सुबुंनाव गारायजों लोगोसे गारायफोर मोननाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3हा मोन्नै सिलाइजों गारायफोर दंमोन। दाकथारा गारायफोरखौ लिरदोंमोन। के
ए
5 आरो के
ए
6 दिनथिफुंदोंमोन। सावस्रि मावख 'गिरिफोर, जेरै पि
डब्ल्यू
2,9,10 आरो 46 आ थैनाय देहाफोराव नेक्र' स्कपी खालामदोंमोन आरो गोबां रोखोमनि गारायफोर जेरै गाराय जानाय, जुरिफोराव गाराय जानाय, गाराय जानाय आरो सिलाइजों गाराय बायदिफोरखौ लिरदोंमोन। थैनाय देहाफोराव जोबोद गाज्रिसिन सावनाय नुनो मोनदोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि गोजाम देहाफोरखौ 43 एफ
आइ
आव दोननाय जादोंमोन।
39आ <आइ
डि
1आव आरो बिथांनि गनायथि होजानाय सिलाइखौ जब्द खालामो। दायगोनां नं
3 आरो 16आ दायगोनां नं
38नि न 'आव हमजादोंमोन। दायगोनां नं
38आ दायगोनां नं
38नि न' निफ्राय पि
डब्ल्यू
43जों मोनसे राइफल (दिन्थिफुंनाय 11) आरो मोनसे सिलाइ (दिन्थिफुंनाय 12) जब्द खालाम जादोंमोन। <आइ
डि
1आव, साब इन्सपेक्टर, पि
डब्ल्यू
43आ सासपेन्ड खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव सार्कल इन्सपेक्टर अफ पुलिसआ 17.1 आव नायबिजिरनायखौ लादोंमोन। बेनि उनाव, 21.1,1974 आव नायबिजिरनायखौ सि
आइ
डि
ब्राञ्चनो बिबान होनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
38, बै ब्राञ्चनि सासे इन्सपेक्टरआ आरोबाव नायबिजिरसंनायखौ लादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव बिथाङा मिथिदोंमोन दि रामबली (दायगोनां नं
36) खौ गोरखपुरनि देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन, नाथाय देहा फाहामसालिनिफ्राय खारलांदोंमोन। <आइ
डि
2आव। पि
डब्ल्यू
38आ दायगोनां न 'फोरनि ग्रेप्तारनि बागै फोरमान बुथुमदोंमोन, आरो
बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, पीडब्लु 38 आ 4 जुथुमफोराव चार्जशिटखौ फज 'दोंमोन जाय 4 गुबुन-गुबुन सेसन्सनि बिसावरायखौ जोनोम होदोंमोन, जायखौ बे हेंथा गोनां सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ फोजोबदोंमोन। 947 गासिबो दायगोनांफोरा दाय दाखालामाखैमोन आरो सोंजानाय दायाव गावसोरनि मददखौ नेवसिदोंमोन। रामबली (दायगोनां नं
36) आ गावनि थाथायखौ मानिना बुंदोंमोन दि खुसेरनि आबादा सासे फुन्निनिमोन, तिर्जुगी आरो बिथांनि बाहागिफोरनि नङा आरो फुन्नी आरो बिथांनि मानसिफ्रा खुसेरनि आबादखौ दानस 'दोंमोन, थैनाय प्रभु नाथ आरो गुबुन थैनाय सुबुंफोरा नारसिननानै आबादफोरखौ बोखारनो नाजादोंमोन आरो बेबादि नाजानायनि समाव फुन्नी आरो बिथांनि मानसिफ्रा थैनाय हान्जानि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांखौ थैनाय प्रभु नाथआ गुलि गावदोंमोन जेब्ला बिथाङा फुन्नीनि खुसेरनि आबादखौ बोखारनो दाबि खालामदोंमोन।
टिकट गैयालासे दावबायनायनि थाखाय रेलवे मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव फोरमान जानाय। गासै 53 साखिगिरिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोबां खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। दायगोनांफोरा डि
डब्ल्यू
खौ नायबिजिरदोंमोन। दायगोनांफोरजों आनजाद नायजानाय साखिफोरनि गेजेराव, पि
डब्ल्यू
1,3,6,11,12,20 आरो 24 साखिफोरा मेगननि साखिफोर। बेयाव मुंख 'नो हागौ दि पि
डब्ल्यू
20 खौ सुथुर महरै मानिनाय जादों मानोना बिथाङा नालिसनि केसखौ दिन्थियाखैमोन। बे साखिफोरनि गेजेराव, पि
डब्ल्यू
3 आरो 24 साखिफोरा दुखु मोननाय साखिफोरमोन। एफ
आइ
आर
आव मेगननि साखि महरै मुंख' नाय सासे गंगा प्रसाद पान्डेखौ बिजिरसालिनि साखि महरै बिजिरनाय जादोंमोन (सी
डब्ल्यू
1) आरो बिथाङा नालिसनि रोखोमखौ मदद खालामाखैमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया दायगोनां नागेन्द्र उर्फ तारा (ए
4) नि आर 'जलाइखौ फोथायनानै दायगोनां जज्जाखौ बिजिरदोंमोन।
गासै 41 दायगोनांफोरनि गेजेराव दाय होजानाय सुबुंफोर, जेरै, 4 6,11 14,17 22,24 26,28,32,35,39 41आ बिसोरखौ जेबो दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय नङा आरो गुबुन 16 दायगोनांफोरखौ गुबुन गुबुन दायनि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ बेनि सिङाव साजा होदोंमोनः दायगोनां अनजिमा 1,2 आरो 27आ आई
पी
सी
नि दफा 109 आरो 120 (बी) जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव जिउ जोबनो साजा होजादोंमोन आरो दायगोनां अनजिमा 3,7,8,15,23,34,36 आरो 37आ आई
पी
सी
नि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो जिउ खांनो साजा होजादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो, बेफोर 9 दायगोनांफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो साफ्रोमखौबो 4 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोब्राब साजा होजादोंमोन। दायगोनां अनजिमा 9 खौ दफा 302 (गोरलै दफा) नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन।
बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय आरो बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय दफा 147 नि सिङावबो साजा होजादोंमोन। दायगोनां अनजिमा 10 आरो 16 खौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ आयेननि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, मुं महरै, थैनाय। बे सानै दायगोनां ए
10 आरो ए
16 खौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङावबो साजा होजादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोब्राब साजा होजादोंमोन। दायगोनां अनजिमा 3,7,8,10,15,16,23,34,36 आरो 37 खौ दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ बोसोरसे आरो खावसे समफारिनि थाखाय गोब्राब साजा होजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, दायगोनां अनजिमा 1,2,27 नि अनगायै गासिबो दाय होजानाय दायगोनां सुबुंफोर आरो 38 खौ दफा 201 जों फरायजानाय साजा होजादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो आई
पी
सी
नि दफा 5 नि समफारिनि थाखाय गोब्राब साजा होजादोंमोन।
बेफोर मोन्नै दायफोरनि मोनफ्रोमनि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोरोनथि साजा होनाय। दायगोनां नं 37 खौ आर्म्स एक्टनि दफा 27 नि सिङावबो साजा होनाय जादोंमोन आरो बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गासिबो साजा होजानाय दायगोनां दायगोनांआ 1976 नि दफा 1132,1133,1143,1156,1157 आरो 1158 आव दायारि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ए
10 आरो ए
16 नि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय बिसावराय अदालते 1976 नि 31 नं केस महरै खोनानाय जादोंमोन। रायजोआ सी
आर
पी
सी
नि दफा 378 नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गासिबो सा 24 सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै। बे समाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजौ अदालते साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
रामबली (ए
36) जों सायख 'जानाय आर' जलाइनि अनगायै आरो जायफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरनि फोथायथि आरो साजाखौ बोखारनाय। रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय केसखौ ए
10 आरो ए
16 नि उदां जानायनि उनाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि अनागारि बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानायनि थाखाय, गाहायाव होनाय टेबोलाव गुवारै फोरमायजानाय मोनस्नि क्रिमिनल नालिसखौ सायख' दोंमोनः एस
1
क्रिमिनल अपील नं
सोमोनदो गोनां दायगोनां दायगोनां। 517/78 ए
10 आरो ए
16 2.518/78 ए
38 3.519/78 ए
1, ए
2 आरो ए
27 4.520/78 ए
3, ए
8, ए
9, ए
15, ए
23 आरो ए
36
ए
<ए
ए
376
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
बे बिथायाव दि गोजौ अदालते बिथांखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय रायजोखौ गनायथि होआमोन। बे अदालते अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों एस
डी
दुबेनि मुंखौ क्रिमिनल आपिल नं
<आई
डी
3 आव रेबगान्थि खालामग्राफोरनि सारिनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बिनि सोमोनदोआव होनाय जुनिया हगारनायखौ बोखारदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै जारि खालाम जानाय जामिन गैयै वारन्टखौबो हगारदोंमोन। फिथायआ बेनो दि ए
40 नि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। ओरैबादि मोनदाङो दि बे गासै आपिलफोराव नालिस खालामग्राया बिथांखौ मोनसे पार्टी महरै सिनायथि होनो थाखाय क्रिमिनल मिसलेनियस पिटिशन नं
3621 3627,1989 खौ दाखिल खालामदों। नटराजन, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) अक्ट' नि बिथोनजों मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन, "नालिस खालामग्रानि उखिलखौ गुदुं खालामनायनि आपिलनि समाव खोनानो हायो", श्री पृथ्वी, राजवी, आर
के
भंडारी, सीनियर एडभोकेट श्री योगवीर प्रसाद, सीनियर स्टेट
सानै उखिलफोरनि हेफाजाबजों नालिस खालामग्राया आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन। मिस्टार पृथ्वी राजआ बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों आरो माखासे साखिगिरिफोरनि साखीनि गेजेरजों जोंखौ जोबोद सांग्राङै लानायनि उनाव जाथायनि थासारिफोरजों लोगोसे बेनि खाथि-खालानि थासारिफोरजों लोगोसे मोनसे जोबोद गुवारै आरो गुवारै बिसावरायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय साबमिसफोर बानायदोंमोनः 1
गोजौ अदालते बिसावरायजों बिसावराय बिजिरसालिनि रेबगान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन मेगननि साखिफोरनि साखीनि इनट्रिन' सिक 'बेसेनखौ जाय थांखिजों लोगोसे बिसावराय नंगुबै जाथायनि बागै बुङो, जाय 14.1 नि गुवार सान सोरांाव जादोंमोन। खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैनिबो गोबां आरो गोख्रों साखीफोर दं जाय दायगोनां सुबुंफोरखौ गोरायै गाग्लोबनो थाखाय गोलाव समनि आरो गोथौ रोदा गोनां सुथुरथिखौ थि महरै गायसनदोंमोन। गोजौ अदालते नायग्रा बिजिरसालिनि साखीनि इनट्रिन' सिक 'बेसेनखौ जर' खायै नेवसिगारदोंमोन, जुनियायै
नुजानाय जायगायाव जायनि थाथायखौ सन्देह खालामनो हाया, खालि बे बिथानि सायाव दि बिसोर गासिबो बाहागोआरि साखिफोरमोन। पिडब्लु 3 आरो 24 जों लोगोसे थैनाय सुबुंफोरजों जानाय जखमफोरनि आखुथाया मेगन साखिफोरनि फोरमानखौ रोखा रोखा खालामो दि गासिबो भुगिग्राफोरा गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै अर हाथियारफोर जेरै अर हाथियारफोर, बोरलाफोर, फारसाफोर, लेथफोर बायदिफोरजों गाग्लोब जादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो दायारि आर 'जलाइ नं
<आइ
डि
2> आव आर' ज खालाम जानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै होनाय फोरमानखौ बाख्नायालाबानो बियो उदां खालामनायनि बिथोनखौ गोरोनथिङै रेबगान्थि खालामदों, जाय गुबुन फारसे दोनजानो गोनां। खुगा आरो खाख्रि फोरमाननि गुवारै सावरायनायनि सिगां, जों माखासे रोखा नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो हायो। नुजानाय थावनि, रेन्स जानायनि आदब आरो गाग्लोबनायनि गासैबो आदबखौ बिथाङा गावनो मोनसे जायगायारि आइ
डि
नं
नायदोंमोन।
नुथायनि ट 'प' ग रैफीनि सोमोनदै फोरमानजों गोजोनदों। दासिम थांखिनि सोमोनदो दं, जों बिजिरनायनि बुंफुरलु बाहागोआव रोखा बुंबाय दि उखिलागिरि हानजा आरो दायगोनां हानजाया गोबां गोलाव समनि थाखाय जाथायफोरनि मोनसे फारिनि थाखाय दावहानि लामायावमोन। खुगा आरो खाख्रि 951 मोन्नैबो बोसोनहोग्रा फोरमानआ दिनथियोदि मोनफ्रोमबो सासेया गुबुन सासेनि थैनि थाखाय ओंखारदोंमोन। सैथोआ बेनो दि 13 सुबुंफोरखौ मोनसे सुबुंथिगैयै, गोजाम आरो गोब्राब मावखान्थिजों फासि होनाय जादों जाय दिनथियो दि दायगोनांफोर जायानो जानो हागौ बिसोर बै थि सानाव गावसिनि सुथुरखौ फेहेरदोंमोन आरो बे गोरोनथिगैयै दायखौ लाखिनायनि आगु सानथांखि खालामदोंमोन। उखिलागिरिनि बायदिब्ला, दायनि दायगोनांफोरनि अनजिमाया 80 निफ्राय 90 नि गेजेरावमोन। जेब्ला भुगिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरा गावसिनि जिउखौ सिगांग्रो जानायनि गिनांगौजों खारनो जागायदोंमोन, बिसोरो गोरोनथिगैयै हाथियारफोरजों गाग्लोबजादोंमोन आरो बुथारग्राफोरजों लोगोसे गोरोनथिगैयै गाग्लोबजादोंमोन।
हाथियारफोर। उखिलनि मामलाया बेनो दि पि
डब्ल्यू
1 नि बिफानि अनगायै, प्रभु नाथ, जाय मोनसे सिलाइजों हाथियारगोनांमोन, गुबुनफोरा आखाइ गैयैमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ जाथायनि गासै थांखिनि बादै बुङो। फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों बेखौ गनायनायाव जेबो हेंथा गैया दि उखिल आरो दायगोनां हानजाफोरनि गेजेराव गोब्राब सुथुरथि दंमोन आरो बिदि महरै दायगोनां हान्जानि फारसेनिफ्राय दायगोनां हानजाखौ गाग्लोबनो थाखाय थोजासे थांखि दंमोन। नाथाय एखे समावनो, सासेया बे सैथोथिखौ बावगारनो नाङा दि दायगोनां हानजाया जाय दायगोनां हान्जानि बेरेखायै एखे बिबांनि सुथुरथिखौ रंजाहोबायमोन, जायजों दायगोनां हान्जानि गासिबो गाहाय सुबुंफोरखौ सोंजानाय बारजों दायगोनां खालामनो थोजासे थांखि दंमोन। जेरै गले-गले बुंनाय जायो, थांखिया मोनसे मोन्नै-आखान्थि हाथियार आरो बेखौ जायखिजाया हानजाया सासेया सासेनि बेरेखायै बे थांखिनि हाथियारखौ बाहायनो थाखाय बाहायनो हायो। बेनिखायनो, गाहाय बिसावरिया बिजिरनायनि थाखाय नंगुबै आरो फोथायथावै फोरमान खालामजादों ना नङा।
जायखिजाया दायगोनांखौ फोथायजाथाव आरो गोरोनथिगोनां फोरमान होनानै फोथायजाथाव सन्देहनि अनगायै। ए
1, ए
2 आरो ए
27 नि गेजेराव ए
28, ए
29 आरो ए
34 जों लोगोसे ए
28, ए
29 आरो ए
34 नि गेजेराव ए
1, ए
2 आरो ए
2 नि सायाव साजायनाय बुंजानाय फावफान्दायनायनि सोमोन्दै जों पि
डब्ल्यू
5,8,15 आरो डी
डब्ल्यू
5 नि फोरमानखौ नायबिजिरनांगोन। बिसावराय अदालते गावनि बिजिरनायाव ए
1, ए
2 आरो ए
27 खौ 109 जों फरायजानाय आरो 120 (बी) जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां मोनदों आरो बिसोरखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
8 आरो 15 नि नेवसिजानायनि सायाव थोजासे सोनारनाय गैयामोन। बे सोमोनदोआव जों बुंनो हायोदि डी
डब्ल्यू
5, हेफाजाबगिरि स्टेशन मास्टरखौ पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमानखौ फोथायनो थाखायल 'आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
12.1.1974 नि मोनायाव आरो 13.1.1974 नि सायाव पि
डब्ल्यू
5 नि सिगाङाव दाबि खालाम जानाय प्रो
आ बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो 952 आ बिसोरखौ 18.1.1974 सिम जेलनि साजा होदोंमोन। बे साथाम दायगोनांआ गाव हारसिङैनो गावसोरनि दाय आरो जेलनि साजाखौ सिमान लायो। नाथाय बे फोरमाननि थुख्रा आरो मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव थानाय सुथुरथिया बेखौ रोखा खालामनो थोजासे जागोन नामा दि साथाम दायगोनांया बे दायखौ खालामनो सानथांखि खालामदों। सन्देह गैया, बे गोहोम खोख्लैग्रा थासारिया ए
1, ए
2 आरो ए
27 नि बेरेखायै मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोयो दि जानो हागौ माखासे आगु साजायनायनि जाहोनाव बिसोर गावखौ गावनोगाव खाजादोंमोन ना नङामोन, जानो हागौ माखासे आगु साजायनायनि थाखाय जाहाथे बे थासारिया मोनसे अलिबिनि आर 'ज महरै खामानि मावनो हायो। बेखौ मोजाङै बुंनाय जायो दि सन्देह, जिखिजाया गोख्रों, बेयो आयेनारि फोरमाननि जायगा लानो हाया। बेनिखायनो, बे बेंखननाय बिन्दोनिफ्राय कर्टआ बे मोनथाम दायगोनांफोरनाव जेबो फोरमान गैया दि बे मोनथाम दायगोनांफोरा आबुङै फावफान्दायदोंमोन।
बे दायखौ खालामनो थाखाय गावजों गाव रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया जादों ए
2 जों 12.1,1974 आव गोरखपुरनि सासे हाथियार फानग्रा पि
डब्ल्यू
28 जों सिलायजानाय सिलाइ। नाथाय सिलायलायनाया जोबोरैनो बे नाजानायाव फेलें जायो मानोना बेयो फोरमानआव दं दि ए
2 नि सिलाइ लायसान्सखौ सिगाङावनो दानथ 'नायबायमोन। रोखा महरै ए
2 आ रैखाथिनि थाखाय गावनि सिलाइखौ सासे हाथियार फानग्राजों जमा खालामनाया आरजाथाव सानदोंमोन। बेनिखायनो सिलाइखौ जमा खालामनायाव ए.
नंगुबै जाथायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ नायगोन। प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
1,3,6,11,12,20 आरो 24 खौ जाथायनि मेगन साखि महरै नायबिजिरदोंमोन। गोजौनि साखिफोरनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
20, जाय सासेनि फिसाज्ला, बिथाङा गावनि सिगांनि बिबुंथिनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन आरो बेबादि बिथांखौ सुथुर साखि महरै मानिनाय जादोंमोन। जेरै बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव गले-गले बुंजादोंमोन, पि
डब्ल्यू
3 आरो 24 आ जाथायनि समाव जखम जादोंमोन। जों बे मेगन साखिफोरनि फोरमानखौ सासे-सासेयै नायगोन जाय बिसोरनि साखिखौ गोख्रों नायसंनायनि सिङाव खोख्लैगोन। पि
डब्ल्यू
आं गुबुन रावबो नङा, थैनाय प्रभु नाथ तिवारीनि फिसाज्ला, जायखौ रामबली (ए
36) आव सिलाइजों हाथियार लागायनाय होनना बुंनाय जायो। बिथाङा दाबि खालामदों दि जागायनायनिफ्राय जोबजासिम जाथायनि जायगायाव दंमोन आरो गासै साखिफोरखौ सिनायथि होदोंमोन आरो बेफोर गासै दायगोनां सुबुंफोरखौबो खाथि-खालानि साखिफोरजों लोगोसे गावनि साखिगिरिफोर महरै सिनायथि होदोंमोन।
जेरावनिफ्राय बिथाङा जाथायखौ नुदोंमोन। गासिबो गोरोनथिगोनांफोरा नुथायखौ नागारनायनि उनाव बिथाङा बै सुबुंमोन जाय मोनसे लिरबिदां नालिस लाना पुलिस स्टेशनआव थाङो (के
ए
1 खौ दिन्थिफुङो) आरो आयेनखौ जागायो। दिन्थिफुंनायाव के
ए
1 आव, पि
डब्ल्यू
1 आ दायगोनां नं
1,2 आरो 27 खौ गुबुनफोरजों लोगोसे दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ रोखा आई
सी
ओभरटेक्ट होयो, जेराव बुंनाय जादों दि बिसोर फारियै मोनसे पिस्त 'ल आरो मोनसे सिलाइजों हाथियारगोनांमोन आरो प्रसिक्युसन पार्टीयाव गुलि सालायो, बबेखानि ए
27 नि सायाव जेबो रोखा ओभरटेक्टखौ दाय होजायाखै, जायनि बेरेखायै पी
डब्ल्यू
1 आ ए
1 आरो ए
2 नि बेलायाव गोबां सुथुरथिखौ रंजाखिसैमोन। गोजौनि रोखा आखुथाइफोरखौ रायखांहोनायजों लोगोसे, बिथाङा के
ए
1 नि गिबिसिन रेबगान्थियाव रायखांदोंमोन, जाय दायगोनां नं
1 आरो 2 आ गावनि लोगोफोरखौ रायथाइ आरो गाग्लोबनायनि सायाव बाउन्स खालामनो थुलुंगा होदोंमोन।
डि
प्रभु नाथ तिवान आरो रुंसारि तिर्जुगीनि फिसौजो आरो रुंसारि दाम 'दरनि बियादाया उखिलनि केसाव जोबोद गोसो थानायल' नङा, नाथाय दायगोनां हान्जानि फारसे आनदो गोनां। खुसेरनि आबाद जाय बे जाथायनि आयदामोन, बिनि बिबौ तिर्जुगी आरो बिनि नख 'रनि सोद्रोमामोन। नैथियाव, बिथांनि सुबुंनाव जेबो जखम जायाब्ला नुजानाय जायगायाव बिथांनि थाथायनि बागै मोनसे गोथौ सन्देह सोमजिहोयो। थामथि, पि
डब्ल्यू
1 आ के
ए
1 दिन्थिफुंनायाव बांद्राय बुंजानाय बुंफुरलुखौल' होजायाखै, नाथाय ए
1, ए
2 आरो ए
27 खौ सांग्राङै आरो गोरायै दाय होदोंमोन मानोना बिथाङा सांग्राङै बाहागो लादोंमोन आरो थैनायनि सायाव गुलि गावदोंमोन। ब्रैथि, बिथांनि बुंफुरलुआ दा बिथांनि दारै होजादोंमोन दि बिथाङा बे साथाम दायगोनां सुबुंफोरनि मुंफोर होदोंमोन मानोना बिथाङा जाथायनि समाव खोनानायनिफ्राय गुबुन दायगोनां पारस 'खौ गाबज्रियोमोन, "अव' जे
अव 'आ बाबूनि फाधर्स' खौ सुंद 'बुंफुरलु महरै दिन्थियाखैमोन, जाय पि
ओ.
दाय होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थाखाय। द 'थि महरै, बेखौ मानिनाबो दि पि
डब्ल्यू
आइ
आ नुजानाय जायगायाव दंमोन, बियो गावनि जिउनि थाखाय खोलाथिं खारलांनाय समाव दायगोनां हानजाखौ फ्राय 80-90 सुबुंनि बोलोजों बुथारग्रा हाथियारफोरजों नुनानै बे जाथायनि जेबो बाहागोखौ नुनो मोनामोन, गुबैयै जेब्ला गासिबो दायगोनांफोरा साहाथिं दावगालांगासिनो दंमोन। स्निथि महरै, पि
डब्ल्यू
1 नि थाखाय गावनो के
ए
1 थियारि खालामनाया जाथावै नङामोन, नाथाय बे खाख्रिखौ बिथांनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय माखासे सुबुंफोरजों माखासे सावरायजानाय आरो सावरायजानायनि जाहोनाव नुजानांगौमोन। दाइनथि, बिथांनि फोरमाननि मोनसे बाहागोखौबो फोथायनायनि जेबो रोखाथि गैया जेब्ला बिथाङा जाथाइनि समाव जेलाव थानाय दायगोनां सुबुंफोरनि सायाव सानथांखि खालामै गोरोन्थि गोहोम खोख्लैनायनि सिमासिम थाङो। गुथिथि, जेनेरेल आइ
डि
एल
नि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय नायसंग्रा मावख' गिरिनि फोरमायथि महरै दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
15
1 आव बेखौ गोसोखांनो हायोदि गिबि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, पि
डब्ल्यू
43 खौ 16.1.1974 आव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोमोथाव दि दिन्थिग्रा के
ए
1 आव सोरबा दायगोनांनि बिफाफोरनि मुंफोर गैयाब्लाबो दिन्थिग्रा के
ए
1 नि बिथायाव थियारि खालामनाय के
ए
51 (गिबि खौरां रिपर्ट) आव मोनफ्रोम फिसाज्लानि थाखाय गासै दायगोनां बिफाफोरनि मुंफोर दं। हेड कनस्टेबल राम हौसिला पान्डेजों होनाय मोनसेल' बुंफुरलुआ बेनो दि बिथाङा गुबुनफोरनिफ्राय बिजिरसंनायाव बिफाफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरदोंमोन बेयो आबुङै गनायथाव नङा। बेनि सायाव खालामनाय माखासे फोसाबनायफोरनि बिथायाव के
ए
1 दिन्थिफुंनायनि सैथोथिनि बागै माखासे सन्देह सोमजिखाङो। जुदिबो बिसावराय अदालते पेटेन्ट लोरबांथिफोर थासेयावबो पी
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव सोनारनो गोसो दंमोन, गोजौ अदालते खालि जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन। पी
डब्ल्यू
6 आ राजेश्वरनि फिसाज्ला, जाय तिवारीनि हेंथा आर 'जलाइगिरिफोरमोन।
घ
पि
डब्ल्यू
6 खौ गिबिखेब नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों खालि 17.1.1974 नि सायाव सोंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नायदोंमोन दि बे साखिगिरिखौ उननि थाखोावल' मेगननि साखि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। गावनि रैखाथियाव दायगोनांफोरा सी
डब्ल्यू
नि साखिनि सायाव बिथा खालामनानै दिन्थिनायनि नाजायो। 1 दि पि
डब्ल्यू
1 आरो 6 आ जाथाय थावनिनिफ्राय गोजान गोजानाव थायोमोन आरो बिसोर नुजानाय जायगायाव गैयामोन। नाथाय सी
डब्ल्यू
1 आ नालिस खालामग्रानि बुंफुरलुखौ मदद खालामाखै, बे साखिजों गोबां गिलिरथि होजायाखैमोन। जिखिजायामानो, पी
डब्ल्यू
6 नि मावखान्थिया पुलिस स्टेशनआव थाङाखैमोन आरो आई
डी
1> सिम आनजाद नायनायनि थाखाय मोनथावना जायासैमोन, बिनि जाउनाव मोनसे अनुमान जायो दि बिखौ गोबावै जानाय थाखोआव नुजानाय साखि महरै खालामनाय जादोंमोन। बे साखिखौबो पि
डब्ल्यू
1 महरै खोलाहा फारसे खारदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
6 नि सायाव गासिबो खहा खालामाखैमोन।
प्रभु नाथ तिवारी आरो बियो राजेश्वर तिवारीनि न 'आव बिथांनि मावजि महरै थायोमोन। पि
डब्ल्यू
11 नि फोरमानआ पि
डब्ल्यू
3 आरो 24 नि फोरमानजों गोरोबलायै, जेराव पि
डब्ल्यू
11 आ फोरमान होदों दि पि
डब्ल्यू
3 आरो 24 खौ लामायाव सानजाथिं थांनाय मोननाय जादोंमोन, जाय प्रसिक्युसननि केस नङा। थेवब्लाबो बे गोरोबलायैखौ जोबोद फिसा सान्नाय जायो, जाथायनि बिथिङाव बेयो नुजानाय साखिफोरनि नुथायखौ नायसंनायाव माखासे ओंथिगोनां बाथ्रा सान्नाय जायो। पि
डब्ल्यू
12 आ रुंसारि राम विलासनि बिमा। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथांनि 955 फिसायनि बिब' आ राजेश्वर तिवारीनिफ्राय दाहार लादोंमोन, जायनि बदलै बिथांनि फिसाया राजेश्वर तिवारीनो 12 बीघा हा होदोंमोन। बे सानै साखिफोरनि (पि
डब्ल्यू
11 आरो 12) बायदिब्ला, माखासे साखिगिरिफोरा गावसिनि गुलि सालायनायफोरखौ बाहायाखैमोन, खालि गावसिनि आसिजों गाग्लोबनायखौल 'बाहायदोंमोन, नाथाय हाय क' र्टआव दुखु मोननाय साखिफोर आरो दुखु मोननाय साखिफोरजों लोगोसे जों सानै साखिफोर हगारदोंमोन।
इस पीडब्लूएस 3 आरो 24 जायनि फोरमाननि सायाव रायजोनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री पृथ्वी राजआ गोबां फोथायथि दिन्थिदों। पीडब्लू 4, मेडिकेल मावख 'गिरिआ बे सैथोखौ फोरमान होदों दि बिथाङा 9.15 रिंगानि समाव पीडब्लू 3 खौ आनजाद नायदोंमोन आरो आगसि स्कापुलायाव मोनसे गावस्रानाय गाराय, आगसि बिखुंआव मोनसे गावस्रानाय गाराय, मोन्नै सिलाइजों गावजानाय गाराय मोनसेया आगसि हानथुआव गुबुन मोनसेया बायजोआरि फारसे आरो आगसि फाफ्लिनि गेजेराव आरो आगसि फाफ्लिआव मोनसे गाराय आरो आगसि फाफ्लिनि गेजेराव मोनसे गाराय। मेडिकल मावख' गिरिनि बायदिब्ला, गारायफोरा सानसे गोजाममोन। बिथाङा गारायनि फोरमान बिलाइ का 5 हगारदोंमोन। एखे मेडिकेल मावख 'गिरिया फुंनि 9:30 रिंगानि समाव पीडब्लू 24 नि आनजाद नायदोंमोन आरो बिथांनि सुबुंनाव मोन्नै गाराय मोननाय जादोंमोन, मोनसेयाव गाराय, मोनसेयाव गाराय, आरो आगदा सिलायाव गावस्रानाय, मोनसेयाव गावस्रानाय, आरो आगदा सिलायाव गावस्रानाय, बेफोरो मोनसे थि गाराय एबा आखान्थिनि गाहायाव थानाय मोन्नै गारायफोर दं।
नुजाखांथि। बेनिखायनो, बिसोरनि साखीया गनायथिनि बिथोन होनो हागौ जुदि बिसोरनि साखीया बिजिरसालिनि गोसोफोराव फोथायथिखौ थुलुंगा होयो आरो बुंनाय साखीया जेबो गोख्रोंथिनिफ्राय उदां। पि
डब्ल्यू
3 आ राजेश्वर तिवारीनि सासे मावसामोन। उखिलनि बायदिब्ला, बे सानै साखीया नुजाखांथिनि सानजा फारसेनि गेजेराव गसंना दंमोन जेराव बिसोर जखम जादोंमोन आरो बेनि उनाव सासे हकीमनि फोथाराव आस्रय लादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ दायगोनां अनजिमा 3,5,11,15,16,18,22,23,25,26,28,30,33 आरो 41 नि मुंफोरखौ मुंख 'दों, जायनि गासै अनजिमाया 23, जायनि गेजेराव 11 खौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ नायनायाव गोमोथाव दि 15.1,1974 खालि 21 घन्टा गोबाव जानायनि उनाव बे सानै साखिफोरखौ देहा फाहामनायनि गेजेरजों आनजाद नायनाय जादोंमोन। फुंनि 9:30 बाजिआव। बे सानै साखिफोरखौ सावस्रियारि आनजाद नायनायाव मानो गोबाव जादों, जायनि सोमोन्दै बुंनाय जायो दि बिथांखौ पि
डब्ल्यू
43 जों आनजाद नायखांनायनि उनावनो देहा फाहामसालियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
43 नि जेनेरेल डायरीयाव हाबफैनायनि दिन्थिफुंनाया दिन्थियो दि साखिफोरनि बिबुंथिखौ <आई
डी
2 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थिया बेफोर सानै साखिफोरनिल 'नङा, बबेखानि पि
डब्ल्यू
43 नि फोरमाननि बेरेखायावबोमोन, जायखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा बै जायगायाव साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन।
बिथांनि मुंजों मुं दोनजानाय दायगोनांफोरखौ बिथांनि गारांजोंल 'सिनायथिनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ मोननाय जायो दि पि
डब्ल्यू
24 खौ सरकारि उखिलगिरि गावनो क्रस-बिसार खालामनाय जादोंमोन, जाय थासारिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि पि
डब्ल्यू
24 आ प्रसिकिउसननि बुंफुरलुखौ मदद खालामाखै। बेयो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फोरमान दि बिथाङा बै जायगायाव जेबो थै मोना जेराव बे सानै साखिफोरा बुंजानायै गोलांनायमोन। बे थासारिफोरनि सिङावनो गोजौ अदालते बे सानै साखिफोरनि साखिनि सायाव जेबो सोनारनो गोसो गैया, जायफोरा सन्देह गैयालासेनो बाहागोआरि साखिफोर। गोजौ अदालते बेखौ फोरमायो दि पि
डब्ल्यू
43 जों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि गुवारै फोरमायथि होनाय सि
1 दिन्थिफुंनायाव हाबफैनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया <आइ
डि
1> नि सायावनो बे सानै साखिफोरखौ मोगामोगि खालामदोंमोन आरो सोंदोंमोन। बेनि उनाव फैनाय मोनसेल' मोनदांथिआ बेनो दि बे सानै साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नुथाइआव मोजाङै नोजोर होदोंमोन।
गामिसिम खारलांदोंमोन जानो हागौ आरो उननि सानावल 'पुलिसजों सोमोन्दो खालामजादोंमोन। बेनिखायनो बे मोननै गियान गोनां बाथ्राफोरनि साखीनि सायाव रैखाथि गोनां सोनारनायखौ दोननो हायो। जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नायब्ला, जों रोखा सान्दों दि गोजौ आदालतजों गासिबो मेगनजों नायजानाय साखीनि साखीखौ फोथाइनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा थार नङा। साखीया थाबथानाय आरो गाज्रि जानायनि अनगायैबो गोब्राब लोरबांथि आरो जाथावैजों मोगा-मोगि जादों। साखीनि आबुंथिया फोथायजाथावथिनि मानथाखोफोरजों आनजाद नायजायोब्ला जेबो फोथायजाथावै नङा। जेरै जों सिगाङाव गले-गले खिन्थादोंमोन, दायगोनां नं 1,2 आरो 27 नि मोनसे सानथांखि गोनां गोरोन्थि मोनदांथि दं, जायफोरखौ के
ए
1 आव 957 मुं होनाय जादों। थारै, गोजौ अदालते थार आरो गोथौ थार बाथ्राफोराव थाङो आरो केसखौ फोजोबदोंमोन दि फोथायथावै फेलें जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव, जों बेफोर साखिगिरिफोरनि साखीखौ नेवसिगारनायाव गोजौ आदालतजों होजानाय फोजोबनायजों गोरोबलायै जानो हाया, जायनि साखीया फोथायथिखौ बांहोनो गारान्टि गैया, जर 'खायै जेब्ला साखीनि गाहाय बाहागोआ रोखा महरै गोरोन्थि आरो रोखा फोथायथावै। जेबो सन्देह गैया, केसाव बाहागो लानाय थासारिफोर, जेरै ए
1, ए
2 आरो ए
27 नि आखुथाइया ए
40 जों गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव ग्रेप्तार खालामनाया बिसोरनि बेरेखायै सन्देह सोमजिहोयो। नाथाय बे सन्देहआ गावनो आइनारि फोरमाननि जायगाखौ लानो थोजासे नङा आरो बे साथाम दायगोनांफोरनि दायनि फोरमानखौ गनायथियो। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि बिसावराय अदालते दाय होनाय दायआबो ओरैबायदि फरायो जेरै ए
1, ए
2 आरो ए
27 जों लोगोसे गासिबो दायगोनांफोरा बालि गामियाव गावनोगाव ए
1, ए
2 आरो ए
27 नि सायाव मोनसे आयेनगैयै जुथुमाव ज' जादोंमोन।
1, 2 आरो 27 नं दायगोनांफोरखौ गुबुन साखिगिरिफोर, जायनि साखीया पेटेन्ट गोरोन्थिजों गाज्रि। बेखौ फरायना गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया दिन्थियो दि नित्य नन्द (पि
डब्ल्यू
1) आ जाथायखौ नुवाखैमोन, गिबि खौरां रिपर्टखौ जेब्ला बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन अब्ला रेबगान्थियाखैमोन, आरो, बेयो उनाव नुजादोंमोन आरो समनि सिगांमोन "बेखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया। रोखोमसेयै आरोबाव मोनसे नायसंनाय फरायनाया" खनसे जेब्ला बे फोरमान जायो दि बेफोर साखिगिरिफोरजों मुं दोनजानाय माखासे दायगोनां सुबुंफोरआ जाथायाव बाहागो लायाखैमोन आरो बिसोरजों गोरोनथिङै दाय होजादोंमोन, बिसोर मुं थिस 'नजानाय गुबुन ए
सि
नि लोब्बागोनांथिनि सोमोनदै बिसोरनि साखीयाव सोनारनाया रैखाथि गोनां नङा, गुबुन थि बेसादफोरजों रोखा खालाम जानाय गैयालासे, जों फोथायजाथाव आखाय होनाय रेबगान्थिनि गेजेरजोंबो मोनथावना नङा। "
जोंनि सिगाङाव आरो सैथोखौ मोननो थाखाय जोंनि सायाव होनाय गासै गोथौथि आरो गिलिर बिबानफोरजों बिसोरखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन, नाथाय जों बेखौ बुंनायाव दुखु मोनो दि गासिबो फोरमानआ साजायनाय सल 'आरो मिथियाजों गलायमोनदेर बांहोनाय सानरिखिजों लोगोसे मोनसे गाबगोनां महरनि अनगा जेबो नङा आरो प्रसिक्युशना 958 रामबली (ए
36) नि अनगायै गासिबो एबा जायखिजाया दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायफोरखौ बानायनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जाबाय, जाय गावनो नुजानाय जायगायाव गावनि थाथायखौ गनायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, जों बालाका सिंह आरो अर्स बनाम पंजाब रायजो, जेराव गाहायाव होनाय नोजोर होनाय जादों, बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नो लुबैदों। "
कच 'र्टआ गोरोनथिखौ गोरोनथिनिफ्राय आलादा खालामनो नाजाथारनांगौ, सैथोखौ गोरोनथिनिफ्राय आलादा खालामनो नाजाथारनांगौ, अब्लाबो बेयो अब्लासो जाथावगौ जेब्ला सैथोखौ गोरोनथि हुदनिफ्राय आलादा खालामनो हायो।
प्रसिक्युसननि थाखाय मोनसे आबुङै गोदान केस बानाय जेराव प्रसिक्युशना दिन्थिजानाय गोनांथार बुंफ्रुदलुफोरखौ सोमोन्दो आरो बिथंनिफ्राय आबुङै बोखावनाय जायो, जायनि बेरेखायै बेफोरखौ बानायनाय जादों, अब्ला बे खान्थिया बाहायजाया। "जेबो सन्देह गैया, बेयो सैथो दि बे गोरोनथिगोनां दायआ जोनोम लानाय समाव बोलोआरि आरो गाज्रिसिन आरो गाज्रिसिन रोखोमै मावफुंजानाय। बेयो गोमोथाव दि एखे जाथायनि समाव 13 सुबुंफोरखौ गुवार सानदुंआव बोखारनाय जादों। अब्लाबो कच 'र्टआ जेब्ला गोजोन मोनो दि प्रसिक्युशना होनाय फोरमानफोरा फोथायजाथाव नङा, नाथाय रोखा आरो गोरोनथिगैयै गोरोन्थिजों गलायमोनदेर जानायखौबो खालि भुगिग्राफोरनि गोबां अनजिमानि थारथिनि सायावल' आरो सैथोफोरनि गुलाय-गुजाय बोहैनायाव सानथांखिफोर आरो सान्दांथिफोरनि बिथायाव लाना थांनो हाया। जोंनि सान्नाय बायदिब्ला, गोजौ अदालते थार आरो रोखा नंगुबै फोरमान होदों, जाय जेबो थार आरो नंगुबै फिथाइ नङा।
बबेखानि, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनि फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा जायो आरो रायजोनि गासिबो आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो। वाई
लालनि आर' जलाइया नेवसि जायो। 959 एन्नेक्सार 'ए' लिस्ट अफ दि एसक्यूज्ड पर्सन्स 1
पारसनाथ तिवारी 2
शारदा प्रसाद 3
हौसिला तिवारी 4
नागेन्द्र उर्फ तारा 5
विश्वनाथ 6
महेन्द्र तिवारी 7
अनिरुद्ध तिवारी 8
सुखल 9
परमहंस 10
प्रहलाद 11
सुदामा 12
जुमारती 13
शाहिद 14
बिरझन 15
सूर्यमन कोईरी 16
मोती राम 17
झुल्लर 18
सूर्यबली 19
कुमार केवट 20
शंकर 21
अस्री राम प्रसाद 3
हौसिला तिवारी 4
नागेन्द्र उर्फ तारा 5
विश्वनाथ 6
महेन्द्र तिवारी 7
अनिरुद्ध तिवारी 8
सुखल 9
परमहंस 10
प्रहलाद 11
सुदामा 12
जुमारती 13
शाहिद 14
बिरझन 15
सूर्यमन कोईरी 16
मोती राम 17
झुल्लर 21.
सेसन्स ट्राइल नं
ए
160/74.3
सेसन्स ट्राइल नं
ए
265/74 4
सेसन्स ट्राइल नं
ए
27/75 आव दाय होजानाय दायगोनां नं
41 खौ बिजिरनाय जादोंमोन।
