1989 मायथाइनि स्केलेनियास पिटिसन नं
10864। 1984 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
13044 बायदि बायदि। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। कपिल सिबल, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ड
एल
एम
सिंघवी, गबिन्दा मुख 'टी, के
के
वेणुगोपाल, सुश्री मृदुला राय, सी
वी
सुब्बा राव, पी
आर
सीतारमन, रंजीत कुमार, असरु बोस, गुलाब चंद्र, सर्व मित्तर, आर
वेंकटरमानी, सी
रमेश, सुश्री उर्मिला सिरूर, एम
एन
कृष्णमणि, सुन्दर राव, के
आर
नागारा जा, वी
एन
गनपुले, जे
डी
जैन आरो चन्द्रन पिटिसनारआ गाव हारसिङैनो बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरनाया जे
ए
एन
ए
एन
हाई कर्टनि दारै होजादोंमोन, जे
जे
टी
आव बेफोर गासैबो मिरुआरि थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ मिरुआरि मावसोमग्रा आफादफोराव थिसनजानाय गुबुन गुबुन मावसोमग्रा मावख 'गिरिफोरखौ रां होनाय जादोंमोन।
बुंनाय थिरांथाखौ मावखांहोनो थाखाय लानाय रोखोम आरो हरखाब आगानफोर। बैफोर आर 'जलाइफोराव दाबि खालामनाय गाहाय सुग्लायनाया बेमोनदि (i) मावसाफोरखौ मिरुआरि बेसेनगोसा बान्थाजों लोगोसे बिसोरनाव बाहायजानाय बेसेननि स्केलाव आय लानो गनायथि होनांगौ, (ii) बिसोरनो मिरुआरि सोरखारा सम-सम गावनि मावसाफोरनि थाखाय फोसावनाय बेसेन फोसाबनाय आरो गुबुन बानथाफोरनि फोसाबनायनि गासैबो मुलाम्फाखौ होजानांगौ, आरो (iii) बिसोर आरो मिरुआरि सोरखारा थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा आरो बिसोर "समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" नि खान्थि बायदियै एखे रोखोमनि खामानिफोरनि थाखाय एखे बेसेननि स्केल आरो 1008 बानथाफोर मोन्नो नांगौ। 24 आगस्त, 1984 आव खोनानायनि समाव, बे कर्टआ 1 अक्ट' बर, 1983 आरो 1 नबेम्बर, 1983 निफ्राय मिरुआरि मावसाफोरनि थाखाय मोनथाम दाजाबदेरनाय बेसेनगोसा बानथाफोर होनो बिथोन होदोंमोन, जायफोरा समान खामानिनि थाखाय एखे रोखोमनि हाबाफोरनि थाखाय समान बेसेन आरो 1008 बानथाफोर मोन्नो हायो।
19 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मिरुआरि बेसेनगोसा बानथा महरखौ उनसंनाय आरो 1000 रां एबा बेनि गाहाय बानथा लानाय सोरखारि सेक्टरनि फालांगिफोरनि गासिबो मावख 'गिरिफोरा 1 जानुआरि, 1986 मायथाइनिफ्राय भारत सरकारनि मावख' गिरिफोर बायदि रोखोमसे बिथायाव आरो बिबाङाव गेजेर समनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेखौ साफ्रोम मावख 'गिरिफोरजों होनाय रोखोमसे बानथाफोरनि सिङावबो गनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला आयदाफोरखौ 14 मार्च, 1986 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन, अब्ला मिरु सोरखारा गोजौ गोहो गोनां रां होनाय आफादनो रां होनाय, बांद्राय बेसेनगोसा बानथा, रां होनां आरो गुबुन बानथाफोर आरो मिरुआरि मावसाफोरजों सामलायजानाय मावसाफोरनि रां होनाय आरो बेसेनगोसा बानथाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जाथायारि बिथिंफोरनि फोसाबनायनि सोमोन्दै सोंनायखौ दैथायहरनो गोसो जानाय फोरमायदोंमोन।
बेनि मथै, अदालते मिरु सोरखारा मुंख 'जानाय मावसाफोरनो दान होनाय स्केल आरो गुबुन जाथायारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोराव थांनो थाखाय मोनसे गोजौ गोहो होनाय कमिति गायस' ननो बिथोन होयो, जेरै, मिरु सरकारजों सामलायजानाय मावसाफोरनो दान होनाय स्केल आरो बेसेनगोसा बानथा। गोजौ गोहो होनाय कमितिनि मुंख 'नाय बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "I
मावसाफोर, क्लेरिकेल मावसाफोर, सुपरवाइजारफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थाखाय ब 'र्ड थाखोनि गाहायाव थानाय नगद आरो रोखोमाव मोनथावना मुलाम्फानि गासै पेकेटखौ नोजोर होनानै मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि आथिखालनि दाथायखौ नायसंनो, मिरुआरि डि
ए
रोखोमखौ उनसंनानै आरो नांगौ जानाय आरो जाथावना सोलायनायफोरनि सुबुरुन होनो। गोजौआव मुंख' जानाय मावसाफोरनो आथिखालाव मोनथावना बायदि रोखोमनि बानथाफोर आरो मुलाम्फाखौ नायसंनो थाखाय रां होनाय आरो डि
ए
आरो सुबुरुन होनाय आरो बेनि गोरलै खालामनाय।
बेबादि गासिबो सोरखारि फसंथानफोरनि मावसाफोरनो (भारत सरकारजों सोमोन्दो थानाय आरो मिरुआरि डि
ए
रोखोमखौ फालिनायनि थाखाय) दानफ्रोमबो 1000 रांनि बांसिन गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दा बिउरो अफ पाब्लिक एन्टारप्राइजेसनि दारिमिन मन्थ्रि बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरि श्री सुरेश कुमारा भारतनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय 17 एप्रिल, इं 1990 माइथायनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटाव सोफादेरनाय थांखिफोरजों लोगोसे बिउरो अफ पाब्लिक एन्टारप्राइजेस फैजोन्दोंमोन। एफिडेविटखौ रेबगान्थियाव लानाय जादों। जों एफिडेविटाव थानाय थांखिफोरनि सायाव बाहागोआरिफोरखौ खोनादों आरो मोनदों दि हाउस रेन्ट एलाउन्स होनायनि अक्ट' नि अनगायै थांखिफोरनि सायाव बारा बेले-बेजे गैया। मावख 'गिरिफ्रा नारसिनदों दि बे बानथा 1 इं 1986 माइथायनिफ्राय होजानांगौ, जेराव सरकारा बाथ्रा दानथेलायो दि बेखौ 2 नबेम्बर, 1988 माइथायनिफ्राय 1 जानुआरि, इं 1989 माइथायावल' मोजाङै बाहायनो हायो। बबेखानि जों गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः (i) रिपर्टाव गनायथिनाय बानथा आरो बेसेन बारायनायनि स्केलखौ बै मावसाफोरनो बारायनाय जागोन जाय मिरुआरि मावसाफोरनि थाखाय थि समफारियाव थिसनजानायमोन।
जायफोरा पाब्लिक सेक्टरजों थि खालामजानाय नेमफोरजों सेन्ट्रेल डियरनेस एलाउन्स होजागासिनो दं। (ii) 1 जानुआरि, 1989 एबा बेनि उनाव थिसनजानाय मावसाफोरा बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1
फोसाबनाय रां होनाय स्केल आरो 1.1.1986 (पेरा 16.1) फोसाबनाय D
A
फर्मुला 2
फोसाबनाय रां होनाय स्केल आरो 1.6.1983 (पेरा 16.3) नि गिबि किस्ति गेजेर समनि रैखाखालामनाय 3
फोसाबनाय स्लेबफोरनि बायदियै (दफा 11 नि पेरा 11.6 (रिपर्टनि 1.1.1986to31.12.1988 CCA निफ्राय) CCA खौ फोसाबनाय रां होनाय स्केलफोराव हादोरारि रां होनायनि आथिखालनि हाराव होनाय जागोन (रिपर्टनि पेरा 11.7) 5
न 'भारानि बानथा रां होनायजों लोगोसे HRA नि रां होनायनि सायाव न' भारानि बानथा बिबाङा दिहुनथाइ एबा भारानि रसिद BPE नि OM (3) (83)/BPE खौ <ID8
(WC) अक्ट 'निफ्राय फोसाबनाय जागोन।
8
गुबुन बानथाफोर आरो बिनि मथै च
ए
पि
एस
इ
फोराव थानाय हादोरफोरनि सामलायग्राफोरजों थि खालामजानाय गनायथिनि बायदियै मुलामफाफोरनि बिबाङा 12 आरो 13 अक्ट 'निफ्राय जानो हाथावना महरै पाराग्रा III
7 पार्ट III नि रिपर्टनि बिथिङाव बाहायजानांगौ (v) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
