1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1188। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1975 माइथायनि एफ
ए
अ
नं
444 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरो 1977 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी) नं
5344। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1975 माइथायनि एफ
ए
(एफ
अ'.) नं
458 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। प्रवीण स्वरूप, प्रमोद स्वरूप, बी
डी
शर्मा, श्रीमती सुषमा सूरी आरो जितेन्द्र शर्मा नुजानाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पन्ची, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनआ रोखोमारि क्रस केसफोर आरो 7 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजननि बिथोननिफ्राय। एफ
ए
नि 444 नं नं
प्रवीण स्वरूप, प्रमोद स्वरूप, बी
डी
शर्मा, श्रीमती सुषमा सूरी आरो जितेन्द्र शर्मा, जाय इं1972 माइथायनि 10 अक्ट' बराव राजेन्द्र सिंहनि मटर गारि सालायनायनि मोनसे गोख्रैथि गोनां दाबि खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै इं1972 माइथायनि सिगां बुलंदशहरनि मोटर ट्रिब्युनलआ मोनसे गोख्रैथि गोनां दाबि खालामदोंमोन।
एम
पि
अ '
खौ खाथिनि मोनसे हाखराव गारहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि मोन्नैबो आथिंआव जखम जादोंमोन आरो बिथांनि गोबां बेगेंफोरा बायदोंमोन। बेनि उनाव सिकन्दराबादनि पुलिस स्टेशनआव मोनसे रिप' र्ट रेबथुमनाय जादोंमोन आरो दुखु मोननायफोरखौ जिला देहाफामसालि, बुलंदशहरआव दोननाय जादोंमोन, जेरावनिफ्राय बिथांखौ जोबथा सिकितसानि थाखाय सफदरजंग देहाफामसालि, गोदान दिल्लीयाव लांनाय जादोंमोन। अरायथा फिथायआ बेनोमोनदि रणधीर सिंहनि आगदा आथिंनि मोनसे बाहागोखौ दाननो गोनां जादोंमोन मानोना बिथांनि आथिंनि आसिफोरा गोरा जादोंमोन। रणधीर सिंहआ मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल, बुलंदशहरआव 1 लाख रांनि खहा दाबि खालामनानै आगान होदोंमोन। गेलेगिरिफोरा ट्रकनि बिगुमा रमेश चंद्रमोन, बिनि सालायगिरि आरो बीमा कम्पानिया दाबिनायखौ नेवसिगारनो थाखाय गुबुन गुबुन रैखाथिफोर लादोंमोन। आयदाफोरा बानायजानाय जेंनाफोरजों नोजोर होजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे गुवार आरो मोजां जाहोन गोनां बिथोनजों ट्रक सालायग्राखौ नेवसिनाय आरो दुखु मोनग्राखौ 22 बोसोरनि क्षतिपूरण दाबि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलाव दाबि खालामदोंमोन।
सासे मटर गारि सालायग्रानि सानना लानाय आयआ बाङाइसिनै आई
डी
7 पि
एम
नि हाराव, जाय फैगौ 22 बोसोरसिम आर्जिनो हागौ होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। बे रोखोमै मोन्नाय अनजिमाया आई
डी
2,200 मोन आरो 4 रां रां होजानाया दाबि खालामग्रानि अरायथा लोरबांथिनि थाखाय थोजासे रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
एन
सि
इ
कम्पानि। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ समान गुवारै नायबिजिरदोंमोन। बियो सिगाङाव मुंख 'नाय मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव खहा होनायनि सायाव ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि बान्थाखौ ओरैबायदि जौगाहोनाय जादोंमोन दि दाबि खालामग्राया <आइ
डि
1> निफ्राय खहा खालामनायनि रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद मोनोमोन, जाय अक्ट' याव दाबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, दाबि खालामग्रानो सिगांनिफ्राइनो रां होनाय जाबायब्ला थारै आर' जलाइखौ गोरोबहोनो थाखाय। 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1188 आव, ट्राकनि बिगुमाजों सायख 'जानाय, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि बिथा II आरो XIX सिम सिमागोनां जिरायनाय होनाय जादोंमोन। ग्राउन्ड नं
II आव सोंनाय सोंनाया बेमोनदि जेब्ला दाबि खालामग्राया आर' जलाइयाव सुद दाबि खालामाखैमोन, आरो ट्रिब्युनला हाइकोर्टआव जेबो गोरोन्थि दिन्थियाखैमोन।
ज 'खालामब्ला बेमोनदि गोसोआरि दुखु, दुखु आरो दुखु बायदिनि थाखाय 1,000 रां आरबि त्राइलि गनायथि होजादोंमोन, आरो बेनिखायनो आर्जिनाय खहा जानायनि थाखाय होनाय खहाजों खोबजानो गोनांमोन। 1977 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
5344 आव दाबिदारआ मोनफ्रोम साननायाव बांसिन खहा, सुद बायदि बिदोंमोन। जों बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो आपिल पेपारफोरखौ नायदोंमोन, जर 'खायै ट्राक बिगुमानि आर' जलाइनि सिमागोनां आखुनि सोमोनदै। 110 सिसि दफा, जेरै बेयो खैफोदनि अक्ट 'आव दंमोन, जेराव जायखिजाया आदालत एबा दाबि ट्रिब्युनला आयेननि सिङाव क्षतिपूरणनि दाबि खालामनो गनायथि होयो, बेबादि आदालत एबा ट्रिब्युनला बिथोन होनो हागौ दि सुख' नायनि रांनि अनगायै 5 सुतबो बेबादि हाराव होजागोन आरो दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सिगां नङा, जेराव दाबि खालामनाया बेनि थाखाय सुद बान्था होनो गनायथि होयो।
दाबिनायखौ बाङाइ खालामनायनि सायाव सोनारो। दाबिनायखौ गनायनाय जायाब्ला, सुद होनायनि सोंथिया नुजाया, आरो बान्था होनो हाथावनाब्ला, बेयो खहा खालामनायनि बिबांजों लोगोसे। बेबादि थासारियाव ट्रिब्युनल क 'र्टआ थि खालामनांगोन, खहा खालामनायनि दाबि खालामब्ला आरो बेखौ गनायथि होनायनि थासारियाव बेनि बिथिङाव गोरलै सुद होनो थाखाय गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो हायो, नाथाय खहा खालामनायनि बिबांजों मोनसे दाजाबदेरथि महरै। बेनिखायनो न्यायारि गोसोआरि नोजोरजों खहा खालामनायनि सुदखौ दाजाबदेरनाया आयेननि नोजोराव फारि फारि आरो बे बिथिङाव जेबो दाबि खालामनाया, जोंनि नोजोरै, दाबि आर' जलाइयाव गोबां सोदोबफोराव थि खालामजानांगौ गैया। जोंनि नोजोरै सुदखौ गनायनाया, बे सोमोनदै जायखिजाया आर 'जलाइनि सायाव सोनारनाय नङा आरो हरखाब नुजायोब्ला खुगाजों सोंजानोबो हायो। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, दाहारनि सायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया।
बे सोंनायखौ रिं खालामदि सानाय, दुखु आरो जिउनि रंजानाय खोमानांनाय बायदि बायदिनि थाखाय होनाय रांखौ सरासनस्रा खहा होनना बुंनाया आयनि खहानि थाखाय होनाय खहाजों खोबजानो नांगौ, बे बाथ्राखौबो सोमोनदो गोनां दि बेखौबो गोरोन्थि आरो जेबो बिथा गैयालासे दोननाय जादों। दुखु आरो दुखु आरो जिउनि रंजानाय खोमानांनाया जाय दाबि खालामग्राजों मोन्नाय दुखु आरो गोब्राब मोन्दांथिनि जाहोनाव जानाय मोनसे फिथाय आरो अरायथा नंगुबै बाथ्रा। रांआ जायखिजाया गोजोन मोनोब्ला, दाबि खालामग्रानो Rs.20,000 नि दान होनाया बे गोजोनथिखौ दिन्थियो। रांनि गोजोननाया ट 'र्ट्सनि आयेनजों दिहुनजानाय फिन। रांनि गुदिमुवाखौ सोलायनो थाखाय दासिमबो जेबो सोलायसोल' मोननाय जायाखै। बेयो जोंनि थाखाय मोनसे रोखा खर 'महरै गोसो बोनो हानाय नङा, उदायै एबा लोरबांथिनि बिथायाव जिउ राहाखालामनो हायिनि अनगायै, जाय जोबोद गुबुन मोनसे जिउ राहाखालामनाय एबा उदायैमोन।
उसुखुथु समनि बाथ्राफोर। बे खर 'आ आबुङै गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव जोंनि नोजोरै मोनसेजों गोरोबनो हाया, सानाय, दुखु आरो जिउनि रंजानायखौ खोमानांनायनि खर' नि सिङाव खहा खालामनायनि गनायथि होनाय। मोनसे खर 'आ सासे सुबुंनि आरजिनो हानाय गोहोनि खहाजों सोमोनदो दं, गुबुन खर' आ सासे सुबुंनि दुखु आरो दुखु आरो जिउनि रंजानायखौ खोमानांनायजों सोमोनदो दं। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायजानाय नोजोर दं दि ट्राक बिगुमाजों बै फारसे आपिल खालामग्राजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनांगोन आरो जों बेनिफ्राय बेफोरखौ नेवसिगारगोन। 6 दाबि खालामग्रानि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव दाबि खालामनाय क्षतिपूरणखौ आरोबाव बांहोनाय आरो सुदखौ आरोबाव बांहोनायनि सोमोनदोआव, जों बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव मोनो, बे सोमोनदोआव जेबो खाबु गैया। सिगांनि सावरायनायनि फिथाय महरै, बेफोर मोन्नै आयदाफोरा गुन गैयालासे आरो गावसिनि एन
पि
नि थाखाय नेवसिजानाय।
