1987 माइथायनि 2833 35 नं आपिल। 1983 माइथायनि एम
ए
नं
3036 आरो 3062 आव 1984 माइथायनि ए
एफ
अ
नं
102 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बे आपिलआ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजननि 19 थि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल स 'लि जे
सराबजी आरो एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल एन
एस
हेगड़े, गोपाल सुब्रमण्यम, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो पी
परमेस्वरन। सा
एस
खांडुजा, वाई
पी
ढींगरा आरो बी
के
सतीजा, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सोलिबाय थानाय भारतारि जुथुमनि जायगायाव गायसन्नाय। आयेननि दफा 3 (1) आ गुबुन गुबुनजों लोगोसे, दि थि खालाम जानाय साननिफ्राय भारत सरकार आयेन, 1935 नि सिङाव दानाय बंग 'नि बिबाङा जोबगोन आरो बेनि बदलै आइननि दफा 3 (3) नि सिङाव फारियै' सानजा बंग 'आरो' सोनाब बंग 'महरै मिथिजानाय मोन्नै गोदान ओनसोलफोर गायसन्नाय जागोन। आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गोजौनि बायदि गोदान ओनसोलफोरनि सिमाफोरा बेबादि जागोन जायखौ बेंगालनि रायजोगिरि जेनेरेलजों थिस' नजानाय एबा थिस 'नजानाय सिमा आय' गनि बान्थाजों थि खालाम जानाय साननि सिगां एबा उनाव थि खालामनाय जायो। 30 जून, 1947 मायथाइयाव, गवर्नर जेनेरेलआ मोनसे फोसावनाय खालामदोंमोन दि बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बंग 'आरो पान्जाबनि बिबाङा सिमा गोनां जागोन। बेनि मथै, रेडक्लिया, बंग' नि रायजोगिरि आय 'गनि थाखाय मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, जेराव बंग' नि रायजोगिरि समफोर दंमोन।
सिमा आय 'गआ बंग' नि मोन्नै बाहागोनि सिमाफोरखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव मुस्लिम आरो मुस्लिम नङि ओनसोलफोरनि खाथि-खालानि ओनसोलफोरनि बिथायाव सिमा थि खालामनांगोन। आय 'गआ गावनि बिजिरसंनायखौ खुंनायसै आरो 12 आगस्त, 1947 खालि थि साननि थाम सान सिगां बान्था होदोंमोन। आफादगिरिआ दार्जिलिं आरो जलपाईगुड़ी जिल्लानि सिमा सिमा थि खालामनायनि सोमोन्दै गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन, जेराव' ए 'नेक्ससारनि दफा 1 आव मोनसे लाइनखौ जर' खायै लानांगोन। बान्थाया बिथोन होदोंमोन दि दारजील जिल्ला आरो बुंनाय लाइननि साहाथिं थानाय जलपाईगुड़ी जिल्लानि गोबां बाहागोआ सोनाब बंग 'नि जागोन, नाथाय फाटग्रामनि थाना आरो जलपाईगुड़ी जिल्लानि जायखिजाया गुबुन बाहागोआ, जाय सानजाहा एबा सानजाहा दं, बेनि सोमोन्दोआव गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन। बेनि उनाव बेनि सोमोन्दोआव बे दिङा जालबिगुड़ी पुलिस स्टेशननि मोनसे बाहागो जादोंमोन, जाय उनाव रायगड़ीयाव थानाय जलपाईगुड़ी जिल्ला नं 12 नि मोनसे सोमोन्दो गोनां बाहागोमोन।
अल
बोखावनायनि उनाव, बेरुबारि जुथाइया सोनाब बंग 'रायजोनि बाहागो जादोंमोन आरो बे रोखोमैनो खुंजादोंमोन। 31थि भारतनि संबिजिरा 26 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव गनायथि होजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 394जों जगायजानाय बायदियै, बै अक्ट' निफ्राय खालि माखासे खोन्दोफोरल 'गोहोआव फैदोंमोन आरो आद्रा थानाय राहाफोरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। संबिजुनि दफा 1आव बुंनाय बायदियै, भारतआ रायजोफोरनि जुथाइ जागोन आरो बेनि रायजोफोर आरो हायुं आवथाफोरा रायजोफोर जागोन आरो गिबि फारियाव बाहागो ए, बि आरो सिआव मुंख' नाय बिसोरनि हायुं आवथाफोर जागोन। सोनाब बंग 'खौ बाहागो ए आव रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोनाब बंग' रायजोनि हायुं आवथाफोरा बै हायुं आवथाखौ लाफागोन जाय संबिज 'न जागायनायनि एसे सिगां सोनाब बंग' प्रभिन्सआव दंमोन, जेरै बुंनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव माखासे सिमा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय दानथेलायनायफोरनि बिजिरथि आरो जोबथा थिरांथा लानो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायसन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि दानि केसजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो सानजाथिं बेरूबारी यूनियन एबा कूच बिहार एनक्लेव एबा पाकिस्तानी एनक्लेवफोरनि सोंथिया बेनि आयदा नङामोन। नाथाय बे सोंनायखौ पाकिस्तान सोरखारा बोसोर 1952 आव सोंदोंमोन। गनायजानाय थाथाइआ बेनो दि बे गासै समखोन्दोनि गेजेराव, बेरू बारी यूनियनआ भारतारि यूनियननि दखलआव थादोंमोन आरो सोनाब बेंगलनि बाहागो महरै खुंजादोंमोन। फ्राय 1952 आव, पाकिस्ताना दाय होदोंमोन दि बान्थानि सिङाव, बेरूबारी यूनियनआ थारैनो सानजा बेंगलनि बाहागो जानांगौमोन। सेप्तेम्बर, 1949 आव, कूच बिहारआ भारतनि हायुं आवथानि बाहागो जादोंमोन आरो भारतनि सेथि फारि नं 4 नि फारियाव भारतनि फारिलाइ नं 4 आव सोफादोंमोन।
रायजो ज 'खालामनाय (सोनाब बेंगल) बिथोन, 1949 खौ हगारनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि भारतनि कूच बिहार रायजोखौ गासै बिथिंनिफ्राय जेरै सोनाब बेंगल रायजोनि मोनसे बाहागोमोन बे बायदि 1 जानुआरि, 1950 मायथाइनिफ्राय खुंनाय जागोन, जायनि थाखाय सिगांनि कूच बिहार रायजोखौ सोनाब बेंगलजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो सोनाब बेंगलनि मोनसे बाहागो बायदि खुंजानो हमो। कूच बिहार रायजोखौ बेनि उनाव पार्ट सी रायजोफोरनि फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, संबिजुवाव सेथि सेड उलेयाव आरो सोनाब बेंगलखौ एखे फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। माखासे ओनसोलफोर जाय सिगांनि भारतारि रायजो कूच बिहारनि हायुं आवथाफोरनि बाहागोमोन आरो जाय उनाव भारतनि हायुं आवथाफोरनि बाहागो जादोंमोन आरो पाकिस्तानाव बोखावजानायनि उनाव सोनाब बंग' नि बाहागो जादोंमोन। रोखोमसेयै पाकिस्तानाव माखासे एनक्लेभफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बांग्लादेशाव माखासे एनक्लेभफोर मोन्नो हादोंमोन। दा भारतनि मोन्नै गाहाय मन्थ्रिफोरा भारतनि मोनसे एनक्लेभआव हाबदोंमोन।
1958 मायथाइयाव 32 सानजा पाकिस्तानआव बर्नबारी यूनियन आरो एनक्लेभफोरखौ लाफानानै माखासे गुबुन गुबुन जायगाफोर। मुंख 'जानाय गोरोबथिनि दफा 2आव मोन्नै आयदाफोरा 3 आरो 10 मोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिमोनः "आइटेम नं
3: बेरूबारी यूनियन नं
12" बेखौ ओरैबायदि बोखावनाय जागोन दि खावसे ओनसोलखौ पाकिस्तानी स्टेननो होनाय जागोन, भारतजों नांजाबनाय गुबुन खावसेखौ भारतआ लाखिना दोनगोन। बेरूबारी यूनियन नं
12 नि बाहागोआ ह' रि ज 'न्टाल जागोन, देबीगंज थानानि सा-सानजा ख' नानिफ्राय जागायजेन्नाय। बोखावनायखौ बे रोखोमै खालामनांगोन दि सोनाब बेंगलनि पचागर थानानि गेजेराव कूच बिहार एनक्लेभफोरा आथिखालाव भारतारि हायुं आवथाजों फोनांजाबनाय जागोन आरो भारतजों थाफानाय जागोन। पाकिस्ताननि ब 'डा थाना आरो सानजा यूनियन बेरूबानि गेजेराव थानाय कूच बिहार एनक्लेभफोरखौ पाकिस्तानजों सोलायसोल' खालामनाय जागोन। पाकिस्तानजों लोगोसे भारतनि 12 गोजाम एन्क्लेभ एनक्लेभफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय जागोन।
बिनि उनाव, बे बाथ्राखौ सन्देह दंमोन दि बेरूबारी जुथाइजों सोमोन्दो थानाय 1958 मायथाइनि रादाइ आरो एन्क्लेभफोरनि सोलाय-सोल 'नि थाखाय संबिज' ननि दफा 3 जों सोमोन्दो गोनां पार्लियामेन्टनि मोनसे आरजाथाव आयेननि गेजेरजों एबा संबिज 'ननि दफा 368 नि राहाफोर बायदियै एबा मोन्नैनिबो बायदियै जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिनि गोनांथि दं नामा। बिनि मथै, संबिज' ननि दफा 143 नि दफा (1) जों बिथांखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना, भारतनि हादोरगिरिया गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोनः (1) बेरूबारी जुथाइजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ गोख्रों खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिया गोनां नामा? (2) बेबादि जायोब्ला, संबिज 'ननि दफा 3 जों सोमोन्दो गोनां पार्लियामेन्टनि आयेना बेनि थांखिनि थाखाय थोजासे नंगौना नङा एबा संबिज' ननि दफा 368 नि बायदियै संबिज 'नखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं नामा?
एन्क्लेवफोरनि सोलाय-सोल 'जों सोमोन्दो थानाय गनायथिनि बाहायनाय एबा बेनि अनगायै एबा बेनि सोलाय-सोल' नि थाखाय संबिधाननि दफा 368 बायदियै मोनसे फोसाबनाय नामा? बे क 'र्टआ गाहायाव होनाय सोंथिफोरनि फिनखौ होयो। जेराव सोदा नं
1 नि सोमोनदो दं, बेनि फिनखौ एफिरमा लाइनआव होनाय जादोंमोन। जेराव नैथि सोंथिनि सोमोनदो दं, बे क' र्टआ बेखौ बुंनायसै दि संबिज 'ननि दफा 3 जों सोमोन्दो थानाय संसदनि आयेना आखाफाखा जागोन आरो संबिज' ननि दफा 368 जों सोमोन्दो थानाय संसदनि आयेना आखाफाखा आरो गोनां आरो बेखौबो बुंनाय जायो दि संसदनि दफा 368 आरो दफा 3 मोन्नैजों सोमोन्दो थानाय आयेना अब्लासो गोनां जागोन जेब्ला संसदआ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै दफा 3 खौ फोसाबनाय आयेना पास खालामनो सायख' यो; बे बादियाव संसदआ दफा 368 नि सिङाव बैफोरनि सायाव मोनसे आयेना पास खालामनो गोनां जानो हागौ आरो बेनि उनाव दफा 3 जों सोमोन्दो थानाय आयेननि फिननायखौबो होनाय जायो।
गोजौनिफ्राय बुंजानाय। बे थिरांथाखौ रेबथुमनाय जादों। दि बेरुबारि इउनियन एन्ड एकसचेन्ज अफ एनक्लेव्स 250। बेनि उनाव संबिजुवाव गुथि फोसाबनाय जादोंमोन। संबिजुवाव आयदाफोर आरो जाहोनफोर (गुथि फोसाबनाय) आइन, 1960आव बुंनाय जादोंमोन दि 10 सेप्तेम्बर, 1958,23 अक्ट 'बर, 1959 आरो 11 जानुआरि, 1960नि भारत-पाकिस्तान गोरोबथिफोर, जाय आसाम, पान्जाब आरो सोनाब बंग' रायजोनि सिमाफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे सिमा बेले-बेजेफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो जुथाइ हायुं आवथा त्रिपुरायाव सिमा थि खालामनायनि उनाव माखासे हायुं आवथाफोरखौ पाकिस्ताननो बारस्लायनाय दंमोन। बे आयेना बैफोर हायुं आवथाफोरखौ बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय संबिजुवाव फोसाबदोंमोन। आयेननि बिमुंखौ थि खालामनायनि उनाव, जायखौ संबिजुवाव (गुथि फोसाबनाय) आइन, 1960 बुंनाय जादोंमोन, बेयो संबिजुवाव गिबि फारि उलेआव बुंफुरलुफोर आरो फोसाबनायफोर होदोंमोन।
फिथाय महरै खहा खालामालाबानो नोगोरारि आरो सम्पथिनिफ्राय बारग 'नो हागौमोन। बे बिजिरनायनि आर' टिटा जोबनायाव बे आदालतजों नेवसि जादोंमोन। बुंनाय थिरांथाखौ राम किशोर सेन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1966) 1 एस
सी
आर
430 आव फोरमायदोंमोन। 1971 आव 'बांग्ला देश' नि मुंजों मिथिजानाय मोनसे जारगोरासिन उदां रायजो गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव सिगाङाव सानजा पाकिस्तान एबा सानजा बेंगल महरै मिथिजानाय ओनसोल दंमोन। 16 मे, 1974 आव एबा बिनि खाथि खाला, भारत आरो बांग्लादेशनि गाहाय मन्थ्रिफोरनि गेजेराव हा सिमा आरो एनक्लेभफोरनि सोलायनायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे गनायथिनि दफा 1 पैरा 12 आव होनाय जादोंमोन दि भारताव बांग्लादेश आरो बांग्ला देश एनक्लेभफोरनि गेजेराव भारतारि एनक्लेभफोरखौ गोख्रै सोलायसोल 'खालामनांगौ, जेराव 14 पैराआव मुंख' नाय एनक्लेभफोरखौ खहा खालामालाबानो गनायथि होनाय जादोंमोन। 34 अक्ट 'बर, इं 1982 माइथायाव मोन्नै सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन।
अरायथा। इं1974 माइथायनि गोरोबथिनि दफा 1 नि दफा 14 नि बिथिङाव। इं1983 माइथायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। इं1983 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इं1974 आरो इं1982 माइथायनि गोरोबथिनि बाहायथियाव बांग्लादेशनो भारतारि हायुं आवथाखौ हगारनाय गैयामोन। सुगंधा राय बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि सायाव बिजिरनाया ए
आइ
आर
इं 1983 माइथायनि दफा 483 आव फोरमाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सानजा भारत, जर 'खायै बेरूबारी जुथाइ आरो पाकिस्तानी हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव गुथि संबिज' न फोसाबनायनि ओंथि सिङाव जेबो गेजेट फोसावथाइ थि खालामाखै, आरो दासिम जेबो गेजेट फोसावथाइ फोसावजायाखै।
थि खालाम जानाय साननिफ्राय संबिजुनि फारिया फोसाब जागोन आरो सानजा भारतनि हायुं आवथाफोरनि बेलायाव जेबो थि खालाम जानाय सान गैया, जेराव सानजा भारतनि सोमोनदो दं, गुबैयै बेरुबारी जुथाय आरो दहग्राम आरो अंगारपटानि हायुं आवथाफोरनि बेलायाव संबिजुनि गिबि फारिया फोसाबजायाखै आरो बिदि महरै, थारै एबा आयेनाव मोन्नै हायुं आवथाफोरनि बेलायाव भारतआव जेबो हाबफैयाखैमोन आरो बिसोरो पाकिस्तान (दा बांग्लादेश) नि बाहागो जानानै थादोंमोन मानोना बिसोरो सिगाङाव 1958 माइथायनि नेहरू नूननि रादाइ आरो गुथि फोसाबनाय थासेयावबोमोन। बेनिखायनो, 1974 आरो 1982 मायथाइनि गोरोबथिफोरखौ बाहायनाया, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, मोन्नै हायुं आवथाफोरखौ सोलायलाय जानाय नङा, जायखिजाया भारतारि हायुं आवथाखौ हगारनाय नङा, जायनि थाखाय जायखिजाया हायुं आवथा फोसाबनायनि गोनांथि दं, बबेखानि 1958 माइथायाव भारतनि सानजा ओनसोलफोर आरो पाकिस्तानजों सोमोन्दो थानाय हायुं आवथाफोराव हाबफैनायनि उनाव पाकिस्तान आरो भारतनि हायुं आवथाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि बिथायाव दावगादोंमोनब्लाबो।
बांग्लादेशनि नुजाखांनाया भारत आरो बांग्लादेशनि थाखाय 1958 मायथाइनि रादाइखौ फोसाबनानै मोनसे गोदान रादाइआव हाबनो थाखाय गेवनायमोन आरो आथिखालनि मामलायाव बिदि जादोंमोन। भारत आरो बांग्लादेशआ 1974 आरो 1982 मायथाइनि रादाइफोरजों आरो बेयाव दिन्थिजानाय सिमासिम सिगांनि 1958 मायथाइनि रादाइखौ फोजोबदोंमोन आरो/एबा सोलायदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बर्नबारी इउनियननि खोलायारि बाहागो आरो सावरायजानाय मोन्नै एनक्लेभफोर। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हायोब्लाबो दि 1958 मायथाइनि रादाइखौ सनमान होनो नाजानाया भारत सरकारनि बिबानमोन, जेरै दफा 5 (सि) जों सान्नाय जादोंमोन, जाय भारत सोरखारा 1974 आरो 1982 मायथाइनि रादाइफोराव हाबनायनिफ्राय होबथायाखैमोन आरो सिगांनि रादाइखौ फोसाबदोंमोन, जुनियायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 1958 मायथाइनि रादाइया इउनियननि 35 खोला बाहागो बेरुब्लेभ्स आरो एनक्लेभ्सनि सोलायसोल 'जों सोमोन्दो गोनांमोन।
वेरखौ गोहोआव लाबोजादोंमोन। अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि जेब्ला इं1974 माइथायसिम इं1982 माइथायनि रादाइजों फरायजानाय रादाइया बांग्लादेश सोरखारा "तीन बीघा" महरै मिथिजानाय भारतारि ओनसोलखौ बाहायनायनि खाबु होजादोंमोन जेरै बैफोर रादाइया उनाव गुवारै सावरायजानो सानदोंमोन, बै मोन्नै रादाइखौ मावफुंनायाव तीन बिगानि बेलायाव बांग्लादेशनो जेबो हादाबखौ हगारनाय थाङा। बेल 'नङा दि बै ओनसोलनि जेबो जुनिया दखलखौ बांग्लादेशाव लांफिननो नागिरनाय जायामोन आरो जेबो आयेनारि दखलखौ बारस्लायहोनाय जायामोन। बुंजानाय ओनसोलनि बेलायाव आबुङै एबा एसेयै जारखुंथाइखौ बारस्लायनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। खालि बांग्लादेश सरकार आरो बेनि नोगोरारिफोरखौ बुंजानाय ओनसोलनि सोमोनदोआव माखासे मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हानायल' खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा, तीन बिघा, जायखौ गुबुन गियानजों बिसोर मावनो हायिमोन। बेनि सोलायै 1958 मायथाइनि रादाइजों लोगोसे गुबुन एनक्लेभफोरजों सोलायसोल 'खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे मोन्नै एनक्लेभफोरा बांग्लादेशनि बाहागो जागोन। अदालते आरोबाव बुंदों दि बेनि जाहोना रोखामोन दि 1958 मायथाइनि गोरोबनाय थासेयावबो आरो गुथि फोसाबनाय थासेयावबो, जायखौ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन, बेरुबारि इउनियननि खोलायारि बाहागोखौ भारतआ लाखिना लाखिनांगौमोन। मानोना बे मोन्नै एनक्लेभफोरा बांग्लादेश हायुं आवथानि बाहागो जाना थानो गोनांमोन, बे मोन्नै गोरोबथिफोरा बांग्लादेशखौ बे मोन्नै एनक्लेभफोरनि सायाव गावनि गोख्रों गोहोखौ आबुङै बाहायनो हानाय खालामनो थाखाय माखासे राहा खालामदोंमोन। 1982 मायथाइनि गोरोबथियानिफ्राय बेयो रोखा जायो, अदालते बुंदों। बेनिखायनो, बे मोन्नै गोरोबथिफोरखौ बाहायनाया, जेरावसिम तीन बिगानि सोमोनदो दं, बुंजानाय हायुं आवथाखौ हगारनाय एबा बेनि सोमोनदोआव जारखुंथाइखौ बारस्लायहोनाय नङा आरो बेनि थाखाय जेबो आयेनारि फोसाबनायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजननि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां डिवीजननि मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
जज, जायखौ डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन। डिवीजन बेंचआ आपिलनि गेजेरजों बिजिरनायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। 1974 आरो 1982 मायथाइनि गनायजानाय बाथ्राफोरनि मोनदांथि आरो बुंफुरलुफोराबो जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन। जों बेखौबो गनायो दि बेयो आयेन आरो सैथोथिनि सायाव थार थाथाय। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, 16 मे, 1974 खालि एबा बेनि खाथि खाला, भारत सरकार आरो पीपुल्स रिपब्लिक अफ बांग्ला देश सरकारनि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बे रादाइया सोरगोआरि श्रीमती गान्धीजों मुंसाइ होजादोंमोन। भारत सरकारनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय भारतनि बै समनि 36 गाहाय मन्थ्रि महरै इन्दिरा गान्धी आरो बांग्लादेशनि बै समनि गाहाय मन्थ्रि शेख मुजीबर रेहानआ बांग्लादेश सुबुंखुंथाय सरकारनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय रादाइयाव मुंसाइ होदोंमोन।
o खुंथायारि मावख 'गिरिफोरा सांग्रांमोन दि मोन्नैबो हादोरनि गेजेराव लोगोआरि सोमोन्दो दंमोन आरो बियो माखासे थि बिन्दोफोराव सिमाखौ बांसिन थारै रोखा खालामनो आरो बेनि सिमाखौ रोखा खालामनो लुबैदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय बायदि, जोंनि सिगाङाव मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गनायथिनि दफा 1 नि दफा 12 आरो 14 आव गाहायाव होनाय बायदिफोर दंमोनः "आयदा नं 12: बांग्लादेशाव भारतारि एनक्लेभफोर आरो भारताव बांग्लादेश एनक्लेभफोरखौ गोख्रै सोलाय-सोल 'खालामनांगौ, दफा 14 आव मुंख' नाय एनक्लेभफोरखौ अनगायै, बांग्लादेशाव थांनाय हादाबनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि खालामालाबानो।" आयदा नं 14: "भारतआ खोला बेरुबारी यूनियन नं 12 नि खोलायारि खावसेखौ हमथागोन आरो खाथिखालानि एनक्लेभफोरा, फ्राय 2.64 बर्ग माइल ओनसोल, आरो बिनि बदलै बांग्लादेशआ दहग्राम आरो अंगारोता एनक्लेभखौ हमथागोन, जाय बांग्लादेशनि ओनसोला भारतखौ लीजआव होगोन आरो बांग्लादेशनि बिनग्रामखौ फ्राय 65 'x 178' मिटारसिम पानबोजा (पानबोजा) नि खाथिखालामगोन।
"दफा 5आव बुंनाय जादों दि गोरोबथिया भारत सरकार आरो बांग्लादेशनि फोसावथायनि सिङाव जागोन आरो फोसाबनायनि आइजें-आइलाफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब सोलाय-सोल 'खालामनाय जागोन। बबेखानि, जेरैबादि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा मुंख' दोंमोन, बेबादि बुंनो हायोदि 11 मे, 1974 मायथाइनि गोरोबथियाबो बाहायजायाखैमोन। बेनि उनाव, बांग्लादेश सरकारनि बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि आफाद आरो भारत सरकारनि बायजोआरि आफा मेलाफोरनि मन्थ्रि आफादनि गेजेराव 7 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि लाइसिफोर हगारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि बांग्लादेश सरकार आरो भारत सरकारनि गेजेराव 16 मे, 1974 मायथाइयाव मोन्नै हादोरफोरनि गेजेराव हा सिमानि सिमा थि खालामनायनि सोमोनदै सिगांनि गोरोबथिनि सोमोनदै, मोन्नैबो सरकारनि गेजेराव भारतजों बुंजानाय 178 x 85' मीटरनि अरथाइखौ अरायथा खाजोना होनायनि सोमोनदै गाहायाव होनाय बुजिलायनाया 37 सिम सौहैदोंमोन।
लिरजानाय बुजिमोनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "दफा 1: सिगाङाव मुंख 'जानाय ओनसोलनि अरायथा खाजोनाआ दाहग्राम आरो अंगारपटाखौ बांग्लादेशनि पानबारि मुजा (पी
एस
पटग्राम) जों सरजाबनायनि थांखिनि थाखाय जागोन, जायजों बांग्लादेश सोरखारा दाहग्राम आरो अंगारपटानि सायाव गावनि जारखुंथाइखौ बाहायनो हायो। दफा 2:" खाजोना होनाय ओनसोलनि सायाव जारखुंथाइया भारतआव थायो। खाजोना होनाय ओनसोलनि भाराया बांग्लादेशनि रां 1 (बांग्लादेशनि रां 1) बोसोरफ्रामल' जागोन। बांग्लादेशनि शाहआ बबेखानि बुंनाय खाजोनाखौ होनो गोनां जानाय नङा आरो भारत सोरखारा बेनि गेजेरजों खाजोना होनाय ओनसोलनि बेलायाव बेबादि खाजोना लानो गावनि मोन्थाइखौ हगारो। दफा 3: "दफा 1 आव बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय, बांग्लादेशआ बांग्लादेशआव गावनि खाजोना होनाय ओनसोलनि जेबो जेंना गैयै आरो गावनि दखलखौ बाहायगोन।" दफा 4 जों लोगोसे रौनिया हानजाफोर आरो गुलि-बारुदजों लोगोसे रौनिया हानजाफोर आरो गोला-बारुदफोरखौ अरायथा बाहायगोन।
आरो जायखिजाया रोखोमनि पासपोर्ट एबा दावबायनायनि खाख्रिफोर लांनायनि गोनांथि जानाय नङा। खाजोना होजानाय ओनसोलनि गेजेरजों बांग्लादेशनि मुवाफोरनि खारथाइआबो बेसेन गैयै जागोन। बैयाव जायखिजाया रोखोमनि खाजोना एबा जायखिजाया रोखोमनि खाजोना एबा जायखिजाया ट्रानजिट चार्ज होनायनि गोनांथि जानाय नङा। दफा 5: "पुलिस, समान रौनियाफोर आरो 38 रौनियाफोर लोगोसे हाथियार गोला-बारुद आइजें-आइलाफोर आरो जगायथायफोरजों लोगोसे भारतारि नोगोरारिफोरहा फारनैथिंबो खाजोना होजानाय ओनसोलाव उदां आरो हेंथागैयि खारथाइनि मोन्थाइ थायो। भारातारि मुवाफोरनि भारातारि बेसादनि खारथाइआबो उदां जागोन। बेबादि थांखिनि थांखिनि थाखाय बेनि गेजेरजों थांनाय लामाखौ बाहायनाया सोलिबाय थायो। भारातआ खाजोना होजानाय ओनसोलनि सा बाहागोनि सायाव आरो गाहायाव मोनसे गोजौ एबा साबवे महराव मोनसे लामा बानायनो हायो जाय बिनि जुनिया बाहायनायनि थाखाय बांग्लादेशनि नोगोरारिफोर आरो बेसादफोरनि हेंथा गैयै आरो हेंथागैयै खारथाइखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 4 आरो दफा 6 आव मुंख 'नाय मोननै हाथायाव अरायथा सामलायगोन।
खाजोना होनाय ओनसोलनि सिमाफोरखौ गोलाव खालाम आरो जेराव गोनांथि जायो बैयाव बेरा लागाय। "दफा 7:" भारत आरो बांग्लादेश मोन्नैआबो गोजौनि बाहागो 4 आरो 5 आव बुंजानाय बायदि जायखिजाया हादोरनि नोगोरारिफोर एबा बेसादफोरनि उदां खारथाइखौ हेंथा होआलाबानो खाजोना होनाय ओनसोलनि सायाव एबा सिङाव केबल्स, मोब्लिबनि लाइनफोर, दै आरो मैला-नालानि पाइपफोर बायदि फज 'नो जुजिनो गोनां जागोन। दफा 8: "खाजोनानि समफारिफोरखौ बाहायनायनि आदबफोरखौ रंगपुर (बांग्लादेश) आरो कूच बिहार (भारत) नि सोमोन्दो गोनां लेङाइ कमिस्नारफोरनो बिबान होनाय जागोन। फारागथिफोरनि बेलायाव, बिसोर बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय गाव-गावनि सरकारफोरनाव थिनहरगोन। दफा 9:" जायखिजाया बांग्लादेश/भारतारि हादोरारिया खाजोना होनाय ओनसोलाव मोनसे जाथायाव लोब्बागोनां जायोब्ला, जाय आइनआव मोनसे दाय जायो, बिनाव बिथांजोखौ गावनि हादोरनि गाव-गावनि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिजों मोगा-मोगि खालामनाय जागोन। जाथाय समाव मोन्नैबो हादोरनि नोगोरारिफोरखौ खाजोना होनाय जायो।
आइन आरो बिखान्थिखौ मोनफिननो थाखाय गोनां आगानफोर लानाय जागोन। बे समावनो गुबुन हादोरनि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिजों गोरोबनो थाखाय गोख्रै आगानफोर लानाय जागोन। बेबादि जाथायफोराव, बांग्लादेशनि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिजों हमजानाय जायखिजाया भारतारि हादोरारिखौ थाबनो भारत फारसे होफिननाय जागोन आरो भारतारि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिजों हमजानाय बांग्लादेशनि हादोरारिखौ थाबनो बांग्लादेश फारसे होफिननाय जागोन। भारतआ खाजोना होनाय ओनसोलाव आद्रा थानाय न्यायसुरिखौ हमथागोन। "लिरबिदांफोरजों बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बे मोननै सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबथि महरै सोलिबाय थायो आरो भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव हा सिमानि सिमा थि खालामनाय आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदै 1974 मायथाइनि सिगांनि गोरोबथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जागोन। 1982 मायथाइनि गोरोबथिनि दफा 2 आरो 3 खौ दानायाव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सोलो गोनां सासे बिजिरगिरिया बिजिरनायनि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि बांग्लादेशखौ खाजोना होनायनि जेबो जुनिया सोंथि एबा दखल गैया।
सा
1982 मायथाइनि बुंजानाय गोरोबथिनि सिङाव बांग्लादेशनो होनाय बुंजानाय ओनसोलनि हेंथा गैयै दखल आरो बाहायनायखौ गनायथिनि थांखिनि उनथिंजाय फरायनांगौमोन, जेरै, दहग्राम आरो अंगारपटाखौ बांग्लादेशनि पनबारी मौजाजों सरजाबनाय, जायजों बांग्लादेश सोरखारा दहग्राम आरो अंगारपटानि सायाव जारखुंथाय बाहायनो हायो। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदों दि बेबादि हेंथा गैयै दखल आरो बाहायनायनि ओंथिया हारसिङै दखल खालामनाय नङा, नाथाय खालि बेनि ओंथिया बेनोदि बांग्लादेश सरकार आरो बेनि नोगोरारिफोरनि सायाव गोरोबथिनि गेजेरजों होजानाय मोन्थाइफोरनि बाहायनायाव जेबो हेंथा होनाय जानाय नङा। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गोरोबथिनि सिङाव ओनसोलनि दखलनि जेबो बारस्लायनायखौ मानिना लानाय जायाखै। गोरोबथिनि दफा 9 खौ दानायाव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय दफानि सिङाव जेराव सुबुंफोरहा जायखिजाया दायगोनां दायाव लोब्बागोनांमोन, बुंनाय जायो दि बिसोर गासिबो भारतारि नोगोरारिफोरजों लाजानाय जागोन, जुदि
जेराव बांग्लादेशनि नोगोरारिफोरल 'दं, बे बाथ्राखौ बांग्लादेशनि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिजोंल' सामलायगोन। नाथाय जेराव बांला देश आरो भारतारि नोगोरारिफोर मोननैबो जायखिजाया जाथायाव दंफायोमोन, मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिफोरा गुबुन मोनसेखौ एंगारनो थाखाय बे बाथ्राखौ नाजावगोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ मानिदोंमोन दि बे खोन्दोआ बांग्लादेशखौ माखासे गोनां मोन्थाइ होयो आरो भारत सरकार, बेनि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिफोर, भारत आरो भारतारि नोगोरारिफोरनि माखासे गोनां मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो। आथिखालाव, भारतनि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिफोर आरो भारतारि कर्टफोराल 'बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै जुनिया न्यायबिगियान दं। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ मानिदोंमोन दि जुदि गोरोबथिया सोलिबाय थानाय भारतारि आयेन 40 खौ बाहायजायो आरो बेबादि आयेनखौ बाहायग्रा दाजेमारिफोरा बांग्लादेशनि नोगोरारिफोरखौ लानायसिम ओनसोलाव मुलामफा मोननो हानाय नङा। बांग्लादेशनि नोगोरारिफोरनि सोमोनदै भारताव जेबो न्यायबिगियान गैया।
जिखिजायामानो, एड सिंगल जजआ मानिदोंमोन दि गोरोबथिनि सिङाव बांग्लादेशनो बे गोहोखौ होनाय आरो भारतजों बेबादि जेबो गोहोखौ एंगारनाया गावनो ओनसोलनि सोमोनदोआव जारखुंथाइखौ बारस्लायनायनि समान नङा। नाथाय रोंग 'थिगोनां जजआ मुंख' दोंमोन दि खालि गोरोबथिनि थाखाय आरो सोलिबाय थानाय भारतारि आयेननि जेबो फोसाबनाय गैयाब्ला भारतनि आयेन बाहायग्रा एजेन्सिफोर एबा भारतारि कर्टफोरनि सोलिबाय थानाय न्यायबिधानखौ बोखारनाया आयेनारि महरै जाथावै जानो हागौ। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा थारै मुंख 'दोंमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गाहायाव होनाय फोजोबनायाव फैदोंमोनः (ए) 1974 आरो 1982 मायथाइनि गोरोबथिफोरखौ मावफुंनायाव जायखिजाया भारतारि ओनसोलखौ बांग्ला हादोरनो हगारनाय थाफादेराखैमोन। (बी) तिन बिगानि जेबो जुनिया एबा आयेनारि दखलखौ बांग्लादेशनो बारस्लायहोनाय जायामोन। (सी) भारतनि जारखुंथाइखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै बारस्लायनायनि जेबो सोंथिया नङामोन। (डी) खालि माखासे नोगोरारिफोरखौ
जाय बिसोरनाव गैयामोन। (ङ) दाहग्राम आरो अंगारपटाया बांग्लादेश हादाबाव गावनि जारखुंथाइखौ आबुङै बाहायनो थाखाय गोरोबथिफोरा गोनांथारमोन। (च) बुंनाय गोरोबथिफोर थासेयावबो भारतआ टिन बिगायाव गावनि जारखुंथाइ, बिगोमा आरो सामलायथिखौ हमथागोन। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव 1974 मायथाइनि गोरोबथिया थि महरै गनायथि होजागोन। नाथाय बेखौ गनायथि होजायाखैमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि इं 1974 माइथायनि गोरोबथिनि जेबो गनायथि गैयाब्ला, भारत आरो बांग्लादेशआ इं 1982 माइथायाव इं 1974 माइथायनि गोरोबथिनि बिथायाव बुंजानाय उननि गनायथियाव हाबनो हायामोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि 1982 माइथायनि बुंजानाय गोरोबथिया गाव हारसिङैनो गसंनो हायामोन। गियान गोनां उकिलआ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव ज' खालामदोंमोन दि इं 1974 माइथायनि गोरोबथिनि दफा 41 नि सिङाव बेखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन दि लीजआ भारतखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
बांग्लादेशनि गाहाय हादाबाव थानाय पानबन मौजाजों दाहाग्रामखौ सरजाबनो थाखाय तीन बिगानि ए। इं1982 माइथायनि उननि रादाइया मोन्नैबो हादोरनि गेजेराव 1974 माइथायनि सिगांनि रादाइखौ सिनायथि होनो थाखाय जादोंमोन आरो बेनि उनथिंजायनिफ्राय बेखौ साजायनो गोनां जादोंमोन। भारत जुथाइ आफाद आरो डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां गुबुन जुथुमफोरनि थांखि लानाय जादोंमोन। गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जास्टिस डी
के
सेनआ मुंख 'दोंमोन, मानोना बै समाव रोंग' थि गोनां गाहाय जास्टिसमोन, जाय अपीलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव डिवीजन बेंचनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन। बिथाङा एसोसिएटेड होटल्स ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम आर
एन
कपूरनि बे कर्टनि थिरांथाखौबो मुंख 'दोंमोन। लीज आरो लाइसेन्सनि प्रश' सा आरो गोजौनि मुंख 'नाय प्रेसिदेनशियेल रेफारेन्सआव बे कर्टनि थिरांथाखौबो। यूनियन ऑफ इंडिया आरो अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय डिवीजन बेंचनि सिगाङाव गोबां गुबुन जुथुमफोरनि थांखि लानाय जादोंमोन, जाय पाकिस्तान बनाम कच्छनि मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
रायजोनि न्यायारि बाहागोनि बदलै राजखान्थिखौ बिथोन होयो। जेब्ला मोनसे गोरोबथि एबा बान्था आरबिट्रेसननि उनाव नुजायो, अब्ला बेखौ बाहायथारनांगौ जायो आरो बेयो अब्लासो जानो हागौ जेब्ला सरकारनि गासै मोनथाम दालायफोर, आयेन आफाद, मावफुंगिरि आरो न्यायबिगियान, एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया, बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो थायो। 'जारखुंथाय' नि सोंनायाव, पि
जि
असबर्न, 5 थि सुजुनाय, पृष्ठा 297, जेराव 'जारखुंथाइ' खौ मोनसे उदां राजखान्थियारि समाजाव 'जौसिन गोहो' महरै बुंफोरनाय जादों। बेयो गोनांथार, बोखावजायै आरो सिमा गैयै। बबेखानि, बेखौ दा बोखावजाथाव आरो सिमा गोनां मोन्नैबो महरै गनायनाय जायो आरो गनायनाय जायो, आरो जों बेखौ गनायनांगोन दि बेयो बेबादि जानांगौ। जारखुंथाइआ मोनसे सरासनस्रा जाथावना बिबाङाव सिमा गोनां, जाय गावनो गाव हादोरगेजेरारि गोहो, 'स्टार्क' नि बिबाङाव सिमा गोनां आखुथाइ। सिनायथि होनाय 'स्टार्क' नि बिबाङाव गोहो।
बे थाथाइया गाहायाव होनाय बायदिः "सरासनस्रायै मोनसे रायजोआ गावनि फोरजाफोर आरो बिनि आयदाफोरनि सायाव उदांस्रि आरो 'जारखुंथाय' दं होनना मानिनाय जायो, आरो बेनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव 'जारखुंथाय' नि ओंथिआ जिदाइनथि आरो जिगुथि जौथाइनि रुजुनायाव दिनै गोबां गोब्राब ओंथि दङ, जेब्ला गोहोगोरा गोबां हादोरारि रायजोफोरनि नुजाखांनायजों, रायजोनि जारखुंथायनि सायाव माखासे सिमाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। आथिखालाव ओरैबायदि गंसेबो रायजो गैया, जाय हादोरगेजेरारि हारिनि मोजांनि थाखाय, गावनि खामानि मावनायनि उदांस्रिआव हेंथाफोरखौ गनायाखै। बेनिखायनो गोबां हादोरफोरा जथाइ हादोर आरो हादोरगेजेरारि मावसोम आफाद 'आइ
एल
अ'
'नि सोद्रोमा, जायनि सोमोनदोआव बिसोरो हादोरगेजेरारि खान्थिनि आयदाफोराव गावसोरनि हेंथागैयै सान्नायखौ सिमागोनां बिबानफोर लादोंमोन। बेनिखायनो, दिनै बेखौ बुंनाया बांसिन नंगुबै जानो हागौ दि मोनसे रायजोनि जारखुंथायनि ओंथिया हादोरगेजेरारि आयेननि गेजेरजों बिनि सिङाव थानाय गोहोनि थालांनाय।"
जारखुंथाइआ गोबाङैनो मोनसे थाखोआरि आयदा जागोन। बे सोमोनदोआव हादोरगेजेरारि आयेननि गाहायाव होनाय बिथिंफोरनि सायाव गाहायनि मावख 'आरिफोरनो मुंख' नाय जादोंमोनः हादोरगेजेरारि आयेन, डी
पी
अ '
कनेल, नैथि खोन्दो। सेथि बिलाइ 552। जारखुंथायनि सायाव दोरोङारि हेंथाफोरः "नसुंयारि सोमोनदोफोरनि मोजांनि थाखाय जारखुंथायनि सायाव बांसिन सरासनस्रा सोंथि एबा दोरोङारि हेंथाफोरखौ नाजावनाय समाव नंगुबै बान्दाफोरनि मोनसे सारभेया फोरोंथायारि, मानोना बिसोरो दोरोङारि आयेन बाहायनायनि मोनदांथिगोनां थासारिफोरनि थाखोफोरखौ फोसावो। ना इरीफोरनि अनगायै, बान्दा महरै गायसनजानाय बैफोर गोरोबथिफोरा गासिबो सौहैनाय एबा बारस्लायनायनि उदांस्रिनि सानखांथिखौ गोहोम खोख्लैयो। आयदाखौ बारस्लायनाय आरो बारस्लायनायनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि बिजिरनायाव बोखावनो हागौ, आरो बेनि उनाव दैमाफोर आरो जामफैफोरनि थि नायबिजिरनाया' ट्रानजिट 'आरो' ट्रानजिट 'नि मीडिया फ्रीडम' आरो
बेयो, आरो बेनिखायनो बिसोरनो सौहैनो हानाय आरो बारलांनायनि मोन्थाइ होथारनांगौ, आरो फालांगिनि मोनसे फालांगियारि बुंफुरलु थिसिउ थिसिउ थिसिउ थिसिउ थिसिउ थिसिउ थिसिउ थिसिउ थिसिउ थिसिउ थिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथिसिउथ
भारतनि थाखाय जाय गुसेब जालांदोंमोन, माखासे बिथिंफोराव गोमोरलांनाय बिन्दोसिम, मोनहैनायनि गनायजानाय मोन्थाइ। जर 'खायै बे सोंनायाव मोनसे गोरोबलायै दंमोन दि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरा मोनहैनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। "हादोर गेजेरारि बिजिरसालिनि जौगाथाय, सार हेरसन लॉटरपेकट, 1958"। "आदालतजों थि खालामजानाय गोबां जाथायफोरा जारखुंथायनि मोन्थाइफोरनि मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलुनि फारसे नोजोर होनाय बायदि नङा, जेरै बिनि गावस्रानाय आरो सोलायनायनि गोहोखौ रोखा खालामनायाव, बेखौ नेवसिनायाव आरो गोरोनथिगैयैनि गोरोनथिगैयै गुनफोर। बिथोन होनाय आरो ट्रास्टिशिपनि बिखान्थिनि गुबैथिनि बायदियै फिथायआ जारखुंथायनि मावफुङारि गावस्रानायखौ नारसिननाय आरो, अब्ला, बेनिफ्राय गैयै, बुंफुरलु बुंफुरलुफोर थासेयावबो, आबुंथिनि जायखिजाया गोरोनथिगैयै गुदिमुवाफोर। बबेखानि, बेखौ फोथायनाय जायो दि कर्टजों गनायजानाय बेबादि माखासे थासारिफोर, जेरै बिसोर गावस्रानाय आरो गुबुन माखासे आखुथायफोर, बिसोर गावस्रानाय आखुथायफोरजों लोब्बागोनां।
हादोरगेजेरारि आयेननि जौगानाय आरो ओनसोलारि आरो राजखान्थियारि जेंनाफोरनि गोजोन गोरोबथिनि थाखाय मुलामफा गोनां जानो थाखाय अरायथा गोहोनि सोमोनदोआरि आखुखौ रोखा खालामनाय। उदांश्री आरो जारखुंथायनि बिबान होनाय बाहायनायखौ थारै आरो आयेन मोन्नैावबो हादाबखौ आबुङै हगारनायनिफ्राय फाराग खालामनो हानाय जायागौमानि, बिसोरनि थाखाय बै जायगाखौ रैखाथि खालामनाया गोब्राब जानो हागौ जेराव बिसोर मोनसे हादोरगेजेरारि फसंथान महरै मोन्थाइ दं जाय जाथावना ओनसोलारि राहाफोर आरो बोखावनायनि आंखालखौ गोरोबहोयो। आबुं जारखुंथायनि गोख्रों फारागथि आरो बेनि गासै गैगानाया जानोहागौ धोका गोनां। "सायाव मुंख 'नाय हादोरगेजेरारि आयेननि सायाव मावख' आरिफोरनि दावहायाव, आरो सायाव मुंख 'नाय नंगुबै फिथाइफोरा, जों गनायो दि डिवीजन बेंचा थार थिखिनियाव फैदोंमोन दि 1974 आरो 1982 मायथाइनि रादाइफोरनि सिङाव बांग्लादेशखौ दाहग्राम आरो अंगारपटाखौ लाखिनायनि गनायथि होनायनि थिरांथाआ भारतनि फारसे गुबुन हादोरनि हादाबनि जेबो बाहागो नङा।
डिवीजन बेंचा रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैयो दि दहग्राम आरो अंगारपटाया सानजा पाकिस्तान आरो बेनि उनाव बांग्लादेशनि बाहागो जानानै थायो। जुदि बे थाथायानो, अब्ला 1974 आरो 1982 मायथाइनि रादाइफोरजों जायखिजाया बाहागो एबा जायखिजाया हादाबखौ दानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेयो मोनसे नंगुबै फिथाइ जाय थारै फोजोब जायो। जों गनायो दि बेयो थारै थार, आरो साखिगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव दोनजायाखै। डिवीजन बेंचा बेनि उनाव सानदोंमोन दि भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव 1958 मायथाइनि रादाइनि जाहोनाव, जाय संबिजनाव गुथि फोसाबथायजों गनायथि होजादोंमोन, भारतनि सानजा बाहागोआव पाकिस्तान एनक्लेभफोरखौ सानजा पाकिस्तानाव भारतारि एनक्लेभफोरजों गावनोगाव सोलायदोंमोन। डिवीजन बेंचा बे थाथायखौ मानियाखैमोन। डिवीजन बेंचा मुंख 'दोंमोन दि दासिम पाकिस्तान आरो पाकिस्ताननि सोनाबारि सिमाया भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव सोमोन्दो गोनां, भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव 1958 मायथाइनि मोनसे रादाइया गोहोम खोख्लैदोंमोन।
मावख 'आरि फोसावथाइ, 17 जानुआरि, 1961 खौ सोनाबारि ओनसोलाव पाकिस्ताननि हायुं आवथाफोरजों सोलाय-सोल' नि गेजेरजों भारतनि हायुं आवथाफोरनि सोलाय-सोल 'नि थाखाय सान महरै थिस' ननाय जादोंमोन। भारतनि सानजा सिमानि सोमोनदोआव दासिम जेबो थि खालाम जानाय सान फोसावजायाखैमोन आरो भारतनि सानजा ओनसोलनि सोमोनदोआव दासिम 1958 मायथाइनि गोरोबथिनि राहाफोरा बाहायजायाखैमोन। खोन्दोआरि बेंचा बुंदों दि भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव 1958 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव मोनसे थि खालाम जानाय सान गैयाब्ला दहग्राम आरो अंगार पटाखौ गावनो-गाव भारताव दैथायहराखैमोन। बिनि फिथाइ महरै जों सानदों दि खोन्दोआरि बेंचा फोजोबनायाव गिबिथारै थारमोन। बेयो जोंनि सिगाङावबो दानथेलायनाय नङा दि आयेनारि महरै बै थाथायमोन। गुथि फोसाबथाया संबिज 'ननि बाहागो जायाखैमोन मानोना जेबो थि अक्ट' खौ फोसावजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव, ए
आर
राय, भारत आरो आन
आर
ए
नि गेजेराव 1958 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव भारतनो सोनारनो हागौमोन।
रिप 'टाया 45 जाबाय थादोंमोन आरो दाबो सानजा पाकिस्तान आरो उनाव बांग्लादेशनि हायुं आवथानि बाहागो जाना दं। बे थाथायखौ 1974 आरो 1982 मायथाइनि मोन्नैबो उननि गोरोबथिफोराव भारत आरो बांग्लादेश मोन्नैबो सोरखारा गनायदों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बांग्लादेशखौ दहग्राम आरो अंगारपटाखौ लाखिनायनि थिरांथाया बांग्लादेशनि फारसे भारतारि हायुं आवथाखौ हगारनायनि समान नङा। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों। डिवीजन बेंचा आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव बेबादि थि खालामदों। गोजौनि बिजिरनायखौ हेंथा होनानै जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। मोन्नाय खारि आरो आयेननि थाथायखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि गोजौ अदालते फोजोबनायनि बे बिथिङाव थारमोन। उननि सोंनायनि थाखाय गोग्लैनाया भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव 1958 मायथाइनि गोरोबथिया बबे समाव जादोंमोन, जायखौ 1960 मायथाइनि गुथि संबिजुवाव फोसाबनायजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बांग्लादेशनि सायाव मोनसे जोबथा गोरोबथियाबो जादोंमोन, जायखौ भारत आरो बांग्लादेशआबो गनायाखैमोन।
1958 मायथाइनि बुंजानाय रादाइखौ खान्थियारि महरै फोजोबदोंमोन आरो बिदि महरै डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव 1958 मायथाइनि बुंजानाय रादाइया बेरु बारी यूनियन नं
12 आरो दहग्राम आरो अंगारपटाजों लोगोसे कूचबिहार एनक्लेभजों सोमोन्दो दं, बै रोखोमै बिसोरखौ गनायथि होनो हाया। जेरै डिवीजन बेन्चआ मोनदों दि 1958 मायथाइयाव भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव बुंजानाय गनायथिया सोनाब बेंगल आरो सानजा बेंगलनि सिमानि सोमोनदोआव माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन। डिवीजन बेन्चआ बुंदों दि गोदान रादाइफोराव हाबनो एबा गोदान रादाइफोरजों सोलिबाय थानाय रादाइफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो रायजोफोरनि थाखाय जेब्लाबो गेवनायमोन। जेरावसिम भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव 1958 मायथाइनि रादाइया बाहायजायाखैमोन, डिवीजन बेन्चआ मानिदोंमोन दि बियो भारत आरो बांग्लादेशनि थाखाय गेवनायमोन आरो बेबादि मोनसे गोदान रादाइखौ बाहायजायाखैमोन आरो सिगांनि रादाइखौ बाहायजायाखैमोन।
1974 आरो 1982 माइथायाव भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव जानाय मोन्नै उननि रादाइफोरनि सिङाव 1958 माइथायनि सिगांनि रादाइखौ एसे सोलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ डी
पी
अ '
कनेलआ' हादोर गेजेरारि आयेन ', नैथि सुजुनाय, खण्ड I, बिलाइ 272,278 आरो 279 आव आयेननि फोरमायथि होनानै मदद होदोंमोन। डिवीजन बेंचा बेबादि बुंदों। जों बे नोजोरजों गोरोबदों। जोंनि सिगाङाव जेबो उलथा नोजोर होनो हानाय नङामोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, 1974 आरो 1982 मायथाइनि बुंजानाय रादाइफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि संबिजुनि गुथि फोसाबथायनि सिङाव गनायथि होजानाय हायुं आवथाफोरनि बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा। बर्नबारी नं
12, जायखौ सानजा पाकिस्ताननो होनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेखौ बांग्लादेश आरो दहग्राम आरो अंगर 'टाखौ होनाय जायफोरखौ बांग्लादेशाव बारस्लायनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेखौ भारतानो लाखिना दोनगोन, बे सोंनायनि उननि खोन्दोआ मोनसे बिबाङाव फोसाबनायनि गोनांथि दं।
1974 आरो 1982 मायथाइनि हायुं आवथाफोरनि सोलाय-सोल 'नि गनायथि होनाय बाथ्राफोरखौ बांग्लादेशाव दैथायहरनो गोनां हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया थि सान फोसावनाय जानायनि सिगां संबिजुनि सोमोन्दो गोनां फारियाव लिरना लाखिनांगोन। डिवीजन बेन्चनि बायदिब्ला, भारताव बेरुबारीखौ लाखिनायनि थाखाय बेयो गोनांमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो गोनांथि नङामोन आरो डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बेखौ गनायजायाखैमोन दि संबिजनाव बेबादि फोसाबनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जों सानदोंमोन दि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि ज' खालामनायाव थारमोन। गासै बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव जोंनो ओरैबादि मोनोदि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव जायखौ मानिना लादोंमोन, बेमोनदि 1974 आरो 1982 मायथाइनि रादाइफोरा हायुं आवथाफोरनि हगारनायनि समानमोन, जायनि थाखाय संबिज 'नारि सिफायनाय एबा फोसाबनायनि गोनांथि दंमोन। बेयाव मुंख' नाय हादोर गेजेरारि आयेनाव थानाय थाथायखौ नोजोर होनानै, डिवीजन बेन्चआ बेनि सिगाङाव बेबादि जेबो राहा लायाखैमोन।
हायुं आवथानि हगारनाय। जुदि बे थाथायानो आरो जों बेखौ गनायो दि बेबादि दं, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जेबो थि खालायजानाय सान फोसावजायाखै आरो संबिजुवाव गुथि फोसाबनाया मोनसे थैबाय थानाय आरो गोहोम गोनां जायाखैमोन, 1974 आरो 1982 नि गोरोबथिफोरजों लाजानाय राहाफोरनि थाखाय जेबो आयेनारि फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन। डिवीजन बेंचा, जोंनि सान्नायाव, मोनसे उलथा नोजोर फोरमायनायाव गोरोन्थिमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि 1974 नि भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव जर 'खा आरो रोखा गनायथि होनायनि गोनांथि दं, मानोना भारत आरो बांग्लादेशआ टिन बिगानि सोमोनदै सिगांनि गोरोबथिफोरनि सायाव गावसोरनि बुजिमोननायखौ रेबगान्थिनाय 1982 नि साब-क्वेंट एग्रीमेन्टआव हाबनो हागौमोन। डिवीजन बेंचजों गोरोबनाय बे बिन्दोआ एसे ओंथिगोनांमोन। उनाव भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव 1982 नि गोरोबथियाव मोननै हादोरनि गेजेराव माखासे रोखाथिफोर दं।
खालि मोनसे साबस क्वेंट नेमआरि गोरोबथाजोंल 'गनायथि होजानाय नङा, नाथाय नंगुबै मावफुंनायजोंल' नङा एबा आखुथाइजोंल 'आरो मोजाङै फरायनायजोंल', जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नै साबस क्वेंट गोरोबथ 'फोरा सिगांनि गोरोबथ' खौ गनायथि होदों। 1974 मायथाइनि भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव गोरोबथ 'आ सोरगोआरि श्रीमती इन्दिरा गान्धी आरो सोरगोआरि शेख मुजीबेर रहमाननि गेजेराव मोनसे गावारि गोरोबथ' मोन आरो बिसोरनि 47 थैनायनि जाहोनाव, बुंजानाय गोरोबथ 'आ जोबदोंमोन, दिभिजन बेंचा जेबो ओंथि गैया आरो जोंनि सिगाङाव नारसिनजायाखैमोन। 1974 मायथाइनि गोरोबथिया मोन्नै जारगोरासिन हादोरफोर, भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव मोनसे गोरोबथ' मोन आरो हादोरगेजेरारि आयेनाव बुजिनाय नंगुबै गोरोबथ 'मोन। रोजाबनायाव जानाय 1974 आरो 1982 मायथाइनि मोन्नै गोरोबथ' फोराव बाहाय जानाय 'अरायथा खाजोना' सोदोबा बाहागोआरिफोरनि सायाव बुंजानाय खाख्रिआव बाहागोनां। हाबाफोर आरो नेमखान्थि
सोमोन्दो गोनां रादाइफोरनि थांखिफोरनि सोमोनदोआव आरो सोमोनदोआव बुजिनाय। गावारि आयेनाव 'अरायथा खाजोना' बुंफुरलुनि ओंथिया गोजौ सुंथाग्रा हानजा महरै खामानि मावनाय मोन्नै जारगोरासिन रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि थांखिनि थाखाय मोजाङै लाबोजानो हाया, जेराव बिसोर सानैनिबो गावारि आयेना गुबुननि गावारि आयेनाजों सिथाबनाय नङा। एखे जाहोननि थाखाय, बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि 1974 आरो 1982 नि मुंख 'जानाय रादाइफोरा भारतारि आयेननि सिङाव बांग्लादेशनि फारसे एबा भारतारि गोरलै आयेननि ओंथिनि सिङाव भारतजों मोनसे लाइसेनस होनायनि बिबां एबा फिथायमोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ मुंख' नाय रादाइफोराव रेबगान्थि खालामनाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव आरो बेनि सिङाव मख 'जाथाव रायजोफोरनो मा मोन्थाइफोर होजागासिनो दं बेखौ थि खालामनो थाखाय हादोरगेजेरारि आयेननि सोमोनदोआव नायसंनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मुं दोननाया गावनोगाव गोबां ओंथिगोनां आरो ओंथिगोनां महरै बाहाय जानाय नङा।
इयान ब्राउनलीनि 'प्रिन्सिपल्स अफ पब्लिक इन्टारनेशनेल ल', नैथि एडिशनआव नायखांजानाय। 1982 मायथाइनि रादाइखौ खननायाव 'अरायथा लीज' सोदोबखौ बाहायनाया आरो बेबादि खननाया हानजाफोरनि बेरेखायै हेंथा महरै खामानि मावो ना जाया, बेयो रोखा ओंथि गोनां नङा। जायखिजाया जाथायावनो, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि मोनसे दलिलाव खननाया बिनि थि नेमफोर आरो थाथायफोरनि बेरेखायै हेंथा महरै खामानि मावनो हाया। रादाइखौ लुनायनि उनाव, डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1974 आरो 1982 मायथाइनि रादाइफोरखौ आबुङै नोजोर होनानै बिजिरनांगौमोन। भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव बुंजानाय रादाइफोरखौ जायनि बिन्दोआव बाहायनाय जादोंमोन, मोनसे गोनां आरो ओंथिगोनां सैथोआ बेनोमोन दि दाहग्राम आरो अंगारपता मोन्नै ओनसोलफोर, जायफोरखौ दा बांग्लादेशजों लाखिना लाखिनायनि थांखि दंमोन, बेफोरो आबुङै बांग्लादेशजों बेंखनजानायमोन आरो बांग्लादेशनि ओनसोलफोरजों बेंखनजानायमोन।
गोरलैयैनो, बुंनाय ओनसोलफोरसिम बिथांजोनि सौहैनाया गोनांथारमोन आरो गोनांमोन। बे थांखिजोंनो, बुंजानाय ओनसोलफोरनि सायाव गावनि जारखुंथाइखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दाहग्राम आरो अंगारपटायाव बांग्लादेशसिम सौहैनो गनायथि होनो थाखाय, बुंजानाय गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन। बेखौ बे बिथिङाव बुजिनो नांगौ आरो मोन्नै जारगोरासिन रायजोफोरनि गेजेराव लोगोआरि आरो नसुंसेयारि सोमोन्दो लाखिनायनि लुबैनायनि बिन्दोआव बाख्नायनांगौ। 1974 मायथाइनि गोरोबथियाव, बेखौ खालि रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि भारतआ बांग्लादेशनो दाहग्राम आरो बांग्लादेशनि पानबारि मुजाखौ फोनांजाबनो थाखाय तीन बिगायाव बुंजानाय ओनसोलखौ अरायथा खाजोनाआव होगोन। थांखि लाजानाय खाजोनानि नेमफोर आरो थाथायफोरा 1974 मायथाइनि गोरोबथियाव थि खालामजायाखैमोन। 1982 मायथाइनि उननि गोरोबथियाव, मोन्नै सरकारफोरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मा बुंजानाय 'अरायथा खाजोना' जागोन। लीजनि थांखिया 1982 मायथाइनि थि समफारिनि दफा 1 आव थि खालामजादोंमोन।
लेन-देननि बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ बुंजानाय थांखिनि उनथिंजाय आरो सोमोनदोआव बुजिनो गोनां जायो। 1982 मायथाइनि गोरोबथिनि दफा 3 आव, जेबो सन्देह गैयालासेनो बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि बांग्लादेशहा खाजोना होजानाय ओनसोलनि हेंथा गैयै दखल आरो बाहायनाय जागोन, नाथाय बुंजानाय खोन्दोआबो रोखा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि बेबादि दखल आरो बाहायनाया दफा 1 आव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय जागोन। 1982 मायथाइनि गोरोबथिनि दफा 2 आव, बेखौ थि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि खाजोना होजानाय ओनसोलनि सायाव जारखुंथाइया भारतआव थायोमोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बांग्लादेशआ बुंजानाय ओनसोलनि सायाव जारखुंथाइखौ बाहायाखैमोन। बेयो मोन्नै रायजोफोरजों मोनसे थि फोसावथाइ आरो बे थि खोन्दोखौ नेवसिनाय एबा नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो बेनि जाउनफोर आरो गोहोमफोर आरो फिसा फिसा खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 आ आरोबाव इंगित होदोंमोन दि बुंजानाय गनायथिनि सिङाव बांग्लादेशनो खालि सिमागोनां मोन्थाइफोरल' होनाय जादोंमोन आरो हादाबाव गासिबो एबा आबुं मोन्थाइफोरल 'नङा, जायनि फिथाय महरै गावखौ बावसोमनाय जादोंमोन।
भारतजों ओनसोलनि सायाव। बुंजानाय ओनसोलखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ बांग्लादेशनो होजायाखैमोन। बुंजानाय गनायथिनि सिङाव बांग्लादेशनो होनाय थि मोन्थाइफोरा जाबाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, खाजोना होजानाय ओनसोलनि गेजेरजों बारलांनायनि थाखाय उदां आरो हेंथागैयै खारनायनि मोन्थाइमोन। बे मोन्थाइआ पुलिस, पेरा मिलिटारि आरो रौनिया सुबुंफोरजों लोगोसे बांग्लादेशनि नोगोरारिफोरनो मोन्नो हागोन, जायफोरा पासपोर्ट एबा दावबायनायनि खाख्रिफोर गैयालासे हाथियारफोर लोगोसे जगायथाय आरो आगजुफोरजों खाजोना होजानाय ओनसोलाव थांनो मोन्थाइ दं। खाजोना खाजोना एबा गुबुन रोखोमसे खाजोना एबा खाजोना होआलाबानो ओनसोलनि गेजेरजों मुवाफोरखौ लांनायनि आरोबाव मोनसे मोन्थाइखौ गनायथिनि गेजेरजों होनाय जादों। गनायथियाव थानाय मोन्थाइफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों सानदों दि बेयो हादोरगेजेरारि आयेनाव बुजिनाय बायदि जारखुंथायनि खाजोना एबा नारसिन्नाय नङा। पानामा नालानि मामलायाव (हडसन, केसफोर आरो गुबुन बेसादफोर नाय, इन्टार्नेल एडिशन, 1951,32 बी.
रनलीनि प्रिन्सिपल्स अफ पब्लिक इन्टारनेशनेल ल, थामथि एडन., पृ
116) आ जुथाइ रायजो आमेरिकानो अरायसमनि थाखाय खाजोना होदोंमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकानो जामफैनि लुनाय आरो रैखाथिनि थाखाय बिखंनि सायाव आरो गाहायाव सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि दखल आरो सामलायथि होनाय जादोंमोन। सोलायसोल ', जुथाइ रायजो आमेरिकाया लीजनि सिङाव जामफै ओनसोलनि सायाव गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो गोहो बाहायनो गनायथि होजादोंमोन जाय बियो ओनसोलनि जारगोरामोनब्ला बेखौ मोननो हागौमोन। बेफोर जोंनि सिगाङाव गनायथिनि बाथ्राफोर नङा। हरखाब थासारियाव, बांग्लादेशनो होनाय गाहाय मोन्थाइआ ओनसोलनि सायाव उदां खारथाइनि मोन्थाइमोन। 1982 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव ओनसोलनि हेंथा गैयै दखल आरो बाहायनायनि मोन्थाइखौ उदां खारथायनि मोन्थाइनि बिथिङाव बुजिनो हायो। जों ओरैबादि नुनो मोनोदि बांग्लादेशहा बे ओनसोलखौ अरायसमनि थाखाय दखल खालामनो एबा दुर्गफोर आरो रेल लाइनफोर लुनायनि गेजेरजों अरायसमनि थाखाय दखल खालामनो मोनसे मोन्थाइ थानो हाथावना नङा।
बांग्लादेशजों बे ओनसोलाव बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनांगौब्ला, बे रोखोमनो भारतारि नोगोरारिफोर आरो भारतारि बेसादफोरनि ओनसोलाव उदां खारथाइनि मोन्थाइआव हेंथा होगोन। मानोना मोन्नैबो हादोरफोरजों बे ओनसोलाव उदां खारथाइनि मोन्थाइखौ लाखिना दोननाय एबा गनायथि होनाय जादों, बेनिखायनो मोन्नैबो हादोर आरो जर 'खायै, बांग्लादेशआ सरासनस्रायै ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोखौ दखल एबा हेंथा होनो हाया। डिवीजन बेंचा बुंदों दि मुंख' नाय गोरोबथिनि सिङाव, बांग्लादेशनो थि आरो सिमागोनां मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेबादि मोन्थाइफोरा एखुथा नङामोन आरो बेनि जथायनाया मोनसे लीजनि समान नङा, जेरै सरासनस्रा बांग्लादेशनि फारसे बुजिनाय जायो। जों सानदों दि डिवीजन बेंचा बेखौ नायनायाव थारमोन। मोनसे फ 'र्टिय' रारि, बुंजानाय ट्रेन्जेकसनआ बांग्ला हादोरनि फारसे टिन बिगानि बुंजानाय ओनसोलखौ हगारनायनि समान नङामोन। सेसनखौ बुजिमोननाय जादोंमोन मानोना बेनि फिथाय महरै हादोर गेजेरारि आयेनाव बांग्लादेशनो मोनसे नंगुबै आयेन बारस्लायनाय जादोंमोन, जाय बांग्लादेशनि गुबै ओनसोला बारस्लायनाय जागोन।
मुंख 'जानाय बारस्लायनाय ओनसोलखौ गावनि हायुं आवथानि बाहागो महरै मानिनाय आरो आबुं सामलायथि, दबथायनाय आरो बेनि सायाव मोन्थाइखौ बाहायनायनि रोखा मोन्थाइ। बे थाथाय एबा थासारि नङा जायखौ गनायथिनि सिङाव सानना लानाय जादों। बुंजानाय गनायथिनि सिङाव बांग्लादेशखौ होनो थांखि लानाय मोन्थाइफोरा हादोर गेजेरारि आयेनाव "बान्दा" महरै मिथिजानायनि समान जागोन। बे ओनसोलाव गावनि आबुं जारखुंथायनि सायाव भारतनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन जाय बांग्लादेशनि फारसे आरो बेनि मोजांनि थांखिनि थाखाय बाहायजानायमोन। जिखिजायामानो, बेफोर जाबाय मावदांसाफोर लाजानाय हेंथाफोर। 1974 आरो 1982 मायथाइनि गनायथिनि थि दाथायनि सायाव आरो गावारि दफाया, बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय गनायथिनि फिथाय महरै, भारतआ बांग्लादेशनि फारसे बुंजानाय तीन बिगानि ओनसोलनि सायाव गावनि जारखुंथायखौ बावसोमदोंमोन एबा बांग्लादेशआ बुंजानाय हायुं आवथानि सायाव जारगोरासिन जाबाय। भारतनि मोन 50 निख्रुइबो बांसिन मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन 50 मोन
आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोर। गुबुन जायखिजायानि अनगायै, 1982 मायथाइनि गनायथिनि थि खोन्दोआ दि ओनसोलनि सायाव जारखुंथाइया भारतआव सोलिबोगासिनो दं, मोनसे उलथा दाथायनि लामायाव गसंना दं। बे खोन्दोआ हरखाब जाथायआव पानामानि मामलायाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि फारसे होनाय मददनिफ्राय फारागथि खालामो, जेराव जुथाइ रायजो आमेरिकाया लीजनि ओनसोलनि सिङाव गासिबो मोन्थाइ, गोहो आरो गोहो मोनदोंमोन जायखौ बियो लानो हायोमोन आरो बाहायनो हायोमोन जुदि बियो लीजनि हादाबनि जारखुंथाइमोन। रायजोआ सिगाङाव मुंख 'नाय गनायथिगोनां बिजाब बिजाबफोराव हादोरगेजेरारि आयेननि सोमोनदो गोनां बिथिङाव फोरमायो दि आथिखालनि आरो गोदान मुगायाव जारखुंथाइया मोनसे बांसिन हेंथागोनां ओंथि दङ' आरो थानांगौ दि बेयो सिगांनि गोबां बोसोरफोराव जेब्ला हारसिङैनो हादोरगेजेरारि रायजोफोर नुजादोंमोन, रायजोफोरनि गोहोनि सायाव जेबो सिमाफोर गनायजायाखैमोन। स्ट्रेक (गोदान मुगानि जायखिजाया सम) जों 'हादोरगेजेरारि आयेननि सिनायथि' नाय।
गावनि जारखुंथायनि सायाव सरासनस्रा हेंथाफोर जेरै जायखिजाया रायजोआ उदां महरै आरो गुबुन हादोरफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे थानो हाया। सरासनस्रा हादोरगेजेरारि आयेननि सिङाव रायजोफोरनि गावजों गाव सोनारनायनि सानदांथिया गनायजायो। 1974 आरो 1982 मायथाइनि बुंजानाय गोरोबथिफोर गैयाब्लाबो, जेब्लासिम दाहग्राम आरो अंगारपटाया बांग्लादेशनि बाहागो जाना थायो, सरासनस्रा हादोरगेजेरारि आयेन आरो आसार-खान्थिफोरनि सिङाव उननिहा भारतनि हायुं आवथानि गेजेरजों बुंजानाय एनक्लेवसिम सौहैनायनि मोन्थाइ थायो। बेयो बे हादोरगेजेरारि हुदा आरो आसार-खान्थिफोर जायखौ बुंजानाय गोरोबथिफोराव गनायथि होजादों बेनि अनगा हाथियार, गोला-बारुद आरो आइजें-आइलाफोरजों बांग्लादेशनि रौनिया, पारामिलिटारि आरो पुलिसखौबो बे ओनसोलनि गेजेरजों बारलांनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। बुंजानाय ओनसोलनि सायाव बांग्ला हादोरखौ होनाय गनायथिफोरा भारतआ गावनि हायुं आवथानि मावसोमनायफोरनि समान जानो हागौ, जायखौ हादोरगेजेरारि आयेनाव मिथिनाय जायो। ओपिनहेम, 537 नि 8थि एडिशन, मेक्समेन 538 आरो ला मैनसेन 538थि पब्लिक एडिशनखौबो नाय।
डब्ल्यू, 1968 एडिशन, जेराव बुंनाय जादों दि बान्दाफोरनि नाजावनाया जारखुंथायनि जेबो नेवसिगारनायखौ दिन्थिया। "बान्दा" सोदोबनि ओंथिया गनायजानाय हेंथाफोर आरो बान्दाफोरनि गनायथि होनायनि अनगा टेर्रि ट 'रीखौ हगारनाय नङा। डिवीजन बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखैमोन दि 1982 मायथाइनि गनायथिनि दफा 9 आव' थालांनाय न्यायबिगियान 'सोदोबनि बाहायनाया दिनथियो दि भारतआ खालि ओनसोलनि सायाव थालांनाय जारखुंथाइखौ लाखिदोंमोन आरो मुंख' नाय ओनसोलाव नंगुबै जारखुंथाइया बांग्लादेशनो आखाय होजादोंमोन। दफा 9 आव बुंजानाय फोरमायथिया आयेन आरो बिखान्थिजों लोब्बागोनां ओनसोलाव जानाय जाथायनि बेलायाव भारतजों बाहायजानो गोनां न्यायबिगियाननि अनगायै जेबोखौ मुंख 'यो, जाय मोनसे दायगोनां दायनि बिबां जानो हागौ एबा जानो हागौ। सैथोआ दि भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव मुंख' जानाय 12 नि रुजुनायाव माखासे गोजाम दानथेलायनायफोरखौ बांग्लादेशनि सिलेट जिल्लाजों 1974 मायथाइनि गोरोबहोनाय जायाखै आरो
982 आरो जाय थाबथानाय जानो हागौ, बे बुंजानाय गोरोबथिफोरनि आयेनारि आरो थारथिनि थाखाय जेबो सोमोनदो गैया। डिवीजन बेंचा बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि जानो हागौ मोन्नैबो हादोरनि लायजामफोरा फोसाबनाय राहाफोर आजावगोन। दफा 9 आव, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गुबुन सासे बांग्लादेश हादोरारिखौ सरजाबफानानै तीन बिगानि मुंख' नाय ओनसोलाव मोनसे दाय खालामनाय बांग्लादेश हादोरारिखौ बांग्लादेशनि आयेन सामलायग्रा एजेन्सिजों बांग्लादेशनि आयेन बायदियै सामलाय जागोन। जुदि मुंख 'नाय ओनसोला भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागो जाना थायो, अब्ला बेबादि जाथायफोराव, आयेन सामलायग्रा एजेन्सि आरो भारतनि कर्टफोरा भारतनि हायुं आवथियाव सासे बांग्लादेश हादोरारिजों खालाम जानाय दायनि सोमोनदै गावसोरनि सरासनस्रा न्यायसुरिखौ बाहायखाङा। बेनि थाखाय भारतनि आयेनफोराव आरजाथाव सोलायनायफोरनि गोनांथि जानो हागौ। गोजौयाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "साखिगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि 1974 नि संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
भारतनि थाखाय आरजाथाव जाहाते संबिधाननि 9थि फोसाबनायजों गनायजानाय बायदि गुबुन हायुं आवथाफोरजों लोगोसे बांग्लादेशाव बेरुबारि जुथाइया बारस्लायनो हाया। 1974 आरो 1982 मायथाइनि रादाइफोरखौ पाकिस्तानजों नङा, बांग्लादेशाव हायुं आवथाफोरखौ बारस्लायनो गनायथि होनाय संबिजुनि सोमोन्दो गोनां फारियाव मोजाङै लिरनो एबा रेबगान्थि खालामनो बिथोन होनाय जादों। (ख) आयेन बायदियै मुंख 'जानाय ओनसोलाव भारतारि नोगोरारिफोरनि हा आरजिनो आरो आरजिनो थाखाय आगान लानाय; (ग) भारतारि आयेननि आरजाथाव फोसाबनाय आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरो गुबैयै, भारतारि दण्ड बिघानि मुंख' जानाय ओनसोलाव आथिखालाव बाहायजानाय भारतारि दण्ड बिघ 'आरो फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिखौ बिजिरना लानाय। गोजौनि बायदि आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। "52 जों गनायो दि जेरावसिम बिथोन होनाय बाहागोनि दफा (ए) नि सोमोन्दो दं, बे बिजिरनायनि थाखाय जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया।
संबिजुवाव गुथि फोसाबनायजों गनायजानाय गुबुन हायुं आवथाफोरजों लोगोसे आदेश। संबिजुवाव गुथि फोसाबथाया खामानियाव फैया। बेनिखायनो, 1974 आरो 1982 मायथाइनि गोरोबथिफोरखौ आरजाथावै फोसावनाय एबा बै मावख 'आरि गेजेटआव सोफादेरनायनि गोनांथि गैया। खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि हादाबनि जेबो हगारनाय गैयामोन। जारखुंथाइखौ नागारनाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, मानसिफ्रा सिगाङाव मुंख' नाय खारिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो आयेनारि फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन। जास्टिस मनजुला बसआ मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथि होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि ओनसोलनि सायाव जारखुंथाइया, थारै, भारतआव सोनारोमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि भारतनि फारसेथिंनिफ्राय बांग्लादेशखौ भारतारि हायुं आवथानि दखल एबा दखल होनो जेबो थांखि गैयामोन, नाथाय खालि "हेंथा गैयै" आरो "दग्राम दखल" नि रोखा थांखिनि थाखाय बांग्लादेशखौ एम
बानौजा आरो द 'हा द' हा द 'हा द' हा द 'हा द'
थांखि। जों बुंजानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सान्दांथिफोरखौ जाफिनदों दि मुलुगआ थांना थानोब्ला गोदान मुगानि जौगाफु समाजनि जेथोगोनां जाथायफोरा गोजोन थाथायनि गोनांथि दं। सिमा बेले-बेजेनि गोजोन आरो गोजोन थिखालामनाया बुहुमनां हारिनि मोजांनि थाखाय। जारखुंथाय आरो उदांस्रिनि गोजाम आरो आबुं सानदांथिफोरखौ 21थि जौथाइनि जागायजेन्नायाव फोसाबथारनांगौ। भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गावनि मोन्नै एनक्लेभफोरनि सायाव जारखुंथाय बाहायनो थाखाय सिमा गोनां थांखिनि थाखाय बांग्लादेशनो होनाय मोनसे अरायथा मोन्थाइ आरो गुबुन हरखाब मोन्थाइफोर आरो भारतजों गावनि सायाव हेंथा होजायोब्ला हायाव सुदखौ बारस्लायहोनायजों समान नङा। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै जेबो आयेनारि फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना संसदजों जेबो थि खालाम जानाय सान गैयामोन आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरजों बुंजानाय खान्थिफोर। ए
के
रायनि एटर्नी जनरल (लियर डिवीजन) आ आर' ज खालामदोंमोन दि हादाबाव सुदखौ बारस्लायहोनायजों समान नङा।
एन
चि
एच
आ सोलायनाय आरो आयेनारि फोसाबनायखौ बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरै बियो खालामनो सानदों। ए
के
रयनि मामलायाव (गोजौनि), बे कर्टआ रिपर्टनि दफा 272आव बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमायो दि सरकारा बबे अक्ट 'आव आयेनखौ बाहायगोन बेनि फोसावथाइ होनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जागोन। बैयाव 44 थि फोसाबनाय एक्टनि दफा 1 (2) नि सिङाव, बेयो बेबादि अक्ट' आव बाहायजागोन जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों थिसन्नो हागौ आरो आयेननि गुबुन गुबुन 53 रायथाइफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट' फोर थिसन्नो हागौ आरो बे रोखोमै, बे मामलायाव अक्ट 'थि खालामनो थाखाय सरकारनो हगारनाया हेंथा होनो हाया आरो थि अक्ट' थि खालामजायैनि जाहोनाव, गुथि फोसाबथाया खामानियाव फैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, कर्टनि बिथोनफोरखौ आइन फोसाबनाय आरो बे सोमोनदोआव हिमाचल प्रदेश बनाम हिमाचल प्रदेश (1986) नि 68 अक्ट 'फोरखौ नायनो नाङा।
1 प्रदेश बनाम मेडिकल कॉलेज, शिमला आरो गुबुननि बिमा-बिफा, (1985) 3 एस
सी
आर
676, रिपर्टनि दफा 684 आव बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि कर्टआ संबिजुनि सिङाव मावफुङारि आरो आयेनारि आखुथाइखौ बिबान होनाय हाबाफोरखौ ज 'खालामनो हाया आरो खेंसालियायैबो मावफुङारिखौ बबेबा मोनसे थि आयेन एबा आयेन आफादखौ बेखौ पास खालामनो एबा मावफुङारि आरो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि हाबाफोरनि सायाव गावखौ मोनसे गोनांथार बिफाव लानो थाखाय गोनांथि होनो हाया। कर्टआ बुंदों दि संबिजुवाव 9 थि फोसाबनाया खामानियाव फैाखै आरो जायखिजाया बाहागो एबा हायुं आवथानि जेबो हगारनाय एबा जारखुंथाइखौ नागारनाय गैयाब्ला, आयेन आफादखौ फोसाबनो एबा आरजाथाव आयेनफोर पास खालामनो बिथोन होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। डिवीजन बेंचा बिनि सिमाफोरखौ बे सिमासिम बारस्लायदोंमोन। बे सोमोनदोआव हिमाचल प्रदेश रायजोनि आयेन आफाद एबा आयेन आफाद बनाम राम शर्मा (79 पि
पि.) नि बिथोनफोरखौ नाय।
बे सिमासिम गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बाहागोनि दफा (ए) खौ बोखारनो हागौ। जेराव आइन बायदियै मुंख 'जानाय ओनसोलाव भारतारि नोगोरारिफोरनि हा आरजिनाय आरो आरजिनाय हाबानि बाथ्रा दं, बेयो आबुङै गोनांथि गैयैमोन मानोना भारतारि नोगोरारिफोरनि सिङाव जेबो हा गैयामोन जायखौ आरजिनाय नांगौमोन। जेराव बिथोन होनाय बाहागोनि दफा (सी) नि बाथ्रा दं, सरकारा सिगांनिफ्रायनो आगान सुरबाय आरो आयेनखौ फोसाबनो थाखाय राहा लानो गनायथि होदों। नाथाय गोरोबथिफोरखौ बाहायनाया बेबादि आगानफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। जों दिभिजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ फोसाबदोंब्लाबो, जों नोजोर होनांगौ दि बेयो थारैनो जेंना गैयै सायाव मोनसे दावहामोन। दिभिजन बेन्चआ रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि हादाबखौ दानस' नाय नङामोन आरो अरायथा खाजोना होनाय नङामोन। जुदि बेबादि जायो, आइन एबा संबिजुवाव सोलायनाय गैयालाबानो, गोरोबनाय सोमोन्दोफोरखौ आबुङै बाहायफिननांगौमोन आरो जों मिजिं थिनो नांगौमोन दि सोमोन्दोफोरखौ फोसाबनाय जागोन।
54 भारत आरो बांग्लादेशनि गेजेराव। 54 जों फोजोबनायनि सिगां, जों नोजोर होनांगौ दि बिनायगिरिनि उखिल श्री खान्डुजाया बुंदोंमोन दि जुदि सुबुंफोरनि गोसोआ फोरमायो दि बेबादि गोरोबथिखौ मावफिननांगौ अब्ला बिथांनि मक्केलहा बेबादि मावफिननायाव जेबो हेंथा गैया। बेखौ नाजावनाया मोजां आखु। आपिलखौ गोजौनि नुथायाव फोजोबनाय जायो आरो डिवीजन बेन्चनि गोजौनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो आपिलखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
एस
एस
आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
