1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5052। 1978 मायथाइनि रेगुलार दिभिनल नैथि आपिल नं
240 आव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव राजाफोरनि जारि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
डी
शर्मा। बिनायगिरिनि थाखाय डी
भान्डारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
1 जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा 5 जुलाइ, 1985 मायथाइनि नैथि आपिल नं
240 आव जयपुर बेंसाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय 9 दफा 136 नि सिङाव जिरायनाय मोनदोंमोन, जाय गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन आरो जयपुरनि बायखोन्दा गलानिफ्राय आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे गुसुं कम्पासाव दङः दि सेथि आपिल खालामग्रानि बिसि श्रीमती आनन्दी आरो नैथि आपिल खालामग्रानि बिमा नंद किशोरआ 1964 माइथायनि दफा 106 आव खाजोना होग्रानि थाखाय बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा 1965 माइथायनि मार्च दाननि थाखाय खाजोना होग्रानि न' सिसाव जोबदोंमोन।
फिसा किराना फालांगि सालायनाय गलानि रंजानाय। बिथांजोआ सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बायखोन्दा न 'खरफोरा राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950 (एक्ट 1950 नि एक्ट 26) जों सामलाय जायो। बेनि दफा 13 (1) आव बुंनाय दं दि "जायखिजाया आयेन एबा रादायाव माबाफोर थाफादेरनाय थासेयावबो, बबेबा अदालते जेबो बिथोन होनो हाया एबा न 'मालिकनि फारसे जेबो बिथोन होनो हाया, बियो बिथोनखौ मावफुंनायाव जाथों एबा नङाब्ला भारा होग्राखौ आइनजों गनायथि होजानाय आबुं बिबाङाव बिनि भाराखौ होनो थियारि आरो गोसो जानायसिम होखारनो जाथों" जेब्लासिम न' मालिकआ 'ए' निफ्राय 'के' दफाफोराव मुंख 'जानाय जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामाखै। होखारनायनि मावआगानखौ बिनायगिरिनि बिथायाव जागायदोंमोन दि न' मालिकहा बिथांनि जिउ सम दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आनंदआ बिजिरदोंमोन।
बिथांजोनि थैनायनि अक्ट 'सिम बिथांजोजों फालांगियाव सौफैदोंमोन। बिसावराय अदालते बे बिथायाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि श्रीमती आनन्दीया खाजोना होदोंमोन आरो बिसावरायगिरिया खाजोना थि खालामनायनि उनाव भाराखौ नाजावदोंमोन। बेनिखायनो बिथांजोआ सासे खाजोना लागिरिमोन। आपिल थाबथानाय समाव, आइनखौ राजस्थान प्रेम इसिस (भारा आरो होखारनायनि दबथायनाय) अर्डिनान्स 26,1975 नि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 1976 नि एक्ट 14 जों सोलाय जादोंमोन (सुंद' नि थाखाय 'फोसाबनाय एक्ट')। बेयाव 'खाजोना लागिरि' नि बुंफुरलुखौ दफा 3 दफा (vii) आव सिनायथि होनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 3 (ii) जों फोसाबनाय जादोंमोन, बे रोखोमैः "(vii)" खाजोना लागिरि "नि ओंथिया (a) जाय सुबुंजों एबा जायनि थाखाय खाजोना लानाय जादों, एबा, नाथाय मोनसे रादायाव एबा फोरमायजानायनि थाखाय, जाय गावनि न 'आव थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय रां होनो हाथावनामोन, जाय हादोरनि थाखाय जारि खालामजानाय बिथोननि दफा 10 (10) नि उनाव गावनि न' आव थानाय मोनसे सुबुंमोन।
(ए), बिथांनि थांना थानाय बिसि, फिसाज्ला, फिसाजो आरो गुबुन उनमोनगिरिआ गावारि आयेन बायदियै बिथांखौ बाहायनो हायो, जाय थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय न 'फोरनि बेलायाव, सरासनस्रायै थायोमोन आरो फालांगियारि एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय न' फोरनि बेलायाव, सरासनस्रायै बिथांनि थैजासिम गावनि नखरनि सोद्रोमा बायदि न 'खरफोराव बिथांजों फालांगि खालामोमोन। बिनि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिफोरा लिरबिदां रायजोखौ फोसाबनानै बेयाव दफा नं 16 आरो 17 दाजाबदेरनानै बुङो दि बिसोरो श्रीमती आनंदी बाईजों लोगोसे बायखोन्दा न 'खरआव फालांगिखौ ज' यै मावगासिनो दं। बेनिखायनो, बिसोर खाजोना लागिरिनि सोलिबाय थानायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइखौ अपीलेट कर्टजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बियो बे सोमोनदै बिसावराय आदालतनिफ्राय मोनसे बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनो गोदान फोरमान होनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव रेबगान्थि खालामजानाय कर्टनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिथाङा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना लागिरिजों लोगोसे बिथांजोनि जिउ समाव नख' रारि फालांगि महरै फालांगि खालामाखैमोन, बिसोर खाजोना लाग्रानि फोसाबनाय बुंफुरलुनि मुलाम्फानि थाखाय गोसो होजायाखैमोन। बिनि मथै नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। (2) आर 'जलाइ लाग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ मोनसे उनमोनथायारि सम्पथि आरो सेप्तेम्बर, 1966 आव खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव, बेनि उनमोनथाइखौ खेवनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा, इन्टेस्टेट उनमोनथाइजों उनमोनथाइजों उनमोनथाइजानाय सेथि थाखोनि खाजोना लाग्रानि थाखाय श्रीमती आनन्दीजों लाजानाय खाजोना लाग्रानि मोनथाइखौ लादोंमोन। बुंजानाय मोन्थाइआ फोसाबनाय आयेननि सिङाव रोखा गनायथि मोनदोंमोन जाय गावारि आयेनजों सोमोन्दो गैया।
फोसाबनाय आयेननि सिगां जे
सि
चटर्जी बनाम श्री किशन, राजस्थान, पानजाब आरो हारियाना आरो दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै फालांगियारि एबा फालांगियारि खाजोना लाग्राया फोलेरारि नङिमोन। गिबि खेबनि थाखाय फोसाबनाय आयेननि सिङाव उनमोनगिरिनि मोन्थाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन। गासैबो बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थिया बेनो दि खाजोना लाग्रानि जिउ समाव आरो थैनायनि अक्ट 'सिम, श्रीमती आनन्दी, आर' जलाइगिरिफोरा 11 बायखोन्दा न 'खरआव बिथांजोजों नख' रारि फालांगि महरै फालांगि खालामाखैमोन। खाजोना लाग्राखौ थि खालामखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा अनागारि जादोंमोन। बेनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामग्राफोरा बायखोन्दा न 'खरफोरनि दखलआव थानो थाखाय गनायजायाखैमोन। बेखौ नुनो मोनो दि आयेननि दफा 13 (1) आव जेबो थाथाय थासेयावबो, जेरै, "आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो थाथाय थासेयावबो, बिथांजोखौ 11 बायखोन्दा न' खर 'आव नख' रारि फालांगि महरै फालांगि खालामाखैमोन।
दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा 'ए' निफ्राय 'के' आव सुजुनायफोरा गायसनजानाय। गनायथावनायै, फोसाबनाय आयेननि सिगां राजस्थान रायजोआव सोलिबोनाय आयेनारि थाथायआ बेमोन दि आयेनजों सामलायजानाय फालांगियारि एबा फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि न 'फोरनि मोन्थाइफोरा उनमोनथायारि नङा। बेयो खाजोना लाग्रानि मोनसे गावारि मोन्थाइ। दफा 3 नि दालाय दफा (vii) (b) आव' खाजोना लाग्रानि 'बुंफुरलुआव फोसाबनायखौ फरायनाया आयेनारि थांखिखौ रोखा खालामो दि फोसाबनाय आयेननि अक्ट' निफ्राय, खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव, बिथांनि थांना थानाय बिसि, फिसाज्ला, फिसाजो आरो गुबुन उनमोनगिरि, गावारि आयेन बायदियै, जाय थाग्रा न 'फोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि बेलायाव, सरासनस्रायै थायो, आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि थाखाय एबा फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय, सरासनस्रायै बिथांजो/बिथांजोनि न' फोरसिम गावनि न 'फोरनि सिङाव गावनि न' फोरसिम सोलिबोनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायो, जुदि सोरबा आयेननि सिङाव स्टेट्युट ट 'रि टेनान्सिनि मुलाम्फाखौ लानो सानो, अब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि सतिस फोलेराव बेखौ थि खालामनांगोन दि थांना थानाय बिसि, फिसाज्ला एबा फिसाजो आरो गुबुन उनमोनगिरि, थाग्रा थांखिनि बेलायाव, बियो/बियो/बिसोरो सरासनस्रायै खाजोना लाग्राजों लोगोसे न' खरआव थायोमोन आरो खाजोना लाग्रानि थैनायनि अक्ट 'सिम थायोमोन। रोखोमसेयै, फालांगियारि एबा फालांगियारि थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि बेलायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि थांना थानाय बिसि एबा फिसाज्ला एबा फिसाजो आरो उनमोनगिरिआ सरासनस्रायै खाजोना लाग्रानि जिउ समाव नखरनि सोद्रोमा महरै न' खरआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो खाजोना लाग्रानि थैनायनि अक्ट 'सिम फालांगि खालामगासिनो दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 3 (vii) नि सिङाव आयेनारि मोन्थाइखौ मोन्नो थाखाय, बिनि न' खरखौ सिफायनाय आरो जिउ खांग्रानि न 'खरखौ सिफायनाय बायदिनि गेजेराव हाबा मावनाया सोलिबाय थानांगौ।
लिंकफोरा आयेनारि खाजोना लागिरिनि सोलिबायथानायखौ नेवसिगारनाय मोन्थाइखौ खोख्लैयो। (3) मोनफ्रोम खाजोना लाग्राखौ जागायजेननायाव, मोनसे कनट्रेक्टनि सायाव ज 'खालामनाय जायो। कन्ट्रेक्टारि खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि सुदआव मोनसे एस्टेट एबा सम्पथि थायो आरो बिनि उनमोनथाइया खाजोना लाग्रानि मोनसे जाथाय। खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो बे कर्टआ दामादिलाल आरो गुबुनफोर बनाम पराश्रम आरो गुबुनफोर, (1976) साप्लि
12 एस
सि
आर
645 आव फिथायगोनां जाउनफोरखौ सोरबिथिं खालामदोंमोन, जेराव साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मानिदोंमोन दिः "बेखौ सान्ना लानो हाया, बबेखानि, खाजोना लाग्रानि थि खालामनायजों एस्टेटआ गोनांथारै गोमोरनांगौ आरो आयेनआ गावनि बोखारजायैनि मानथाखोखौल' रैखा खालामनो हायो आरो बिथांनि दखलआव थानाय एस्टेटखौ नङा।" बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय दि फालांगिनि खाजोना लाग्राखौ मध्य प्रदेश कन्ट्र 'लजों सामलाय जादोंमोन, 1961 मायथाइनि मोनसे दिभिनल एक्टआव बिथांनि न' निफ्राय होखारनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो नागिरनाय जादोंमोन, जायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। 'खाजोना लागिरि' सोदोबखौ बै आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव बुंफोरनाय जादोंमोन, जेरैः "सासे सुबुं जायजों एबा जायनि थाखाय एबा फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया थाग्रा न 'नि भाराया, एबा, नाथाय मोनसे रोखा एबा रोखा सोमोन्दोनि थाखाय जायखिजाया थाग्रा न' नि थाखाय होनोगोनां जागोन आरो बेयाव थाग्रा न 'नि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं आरो गावनि खाजोना लागिरिनि समफारिनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंबो दंफायो, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव जाथों मानो; नाथाय जाय सुबुंनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा बै सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा, जायनि बेरेखायै आयेनारि बिखान्थि एबा बिथोन होनाय जादोंमोन", बे बुंफुरलुआ राजस्थान आयेननि दफा 3 (vii) नि दफा (a) नि सिङाव थानाय आथिखालनि मामलाजों समान।
सायाव मुंख 'नाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, गुप्ता, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दिः "बुंफुरलुआ सासे सुबुंखौ गावनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनाव दखलआव थाबाय थानाय खाजोना लाग्राखौ बानायो जेब्लासिम बिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जायाखै, बे रोखोमै बिखौ सासे सुबुंजों समान खालामना होयो जायनि कन्ट्रेक्टेल खाजोना लाग्राया दासिमबो दं। बेबादि खाजोना लाग्रानि जाथायफोरा एखे जानांगौ जेब्लासिम आयेननि जायखिजाया गनायथिआ मोनसे उलथा थांखिखौ फोरमायाखै। बे आयेननि सिङाव बेबादि खाजोना लाग्राया 13 न' खरआव मोनसे सुदखौ लाखिबाय थायो, आरो दखल खालामनायनि गावारि मोन्थाइल 'नङा, दफा 14 निफ्रायबो नुजागोन जेराव खाजोना लाग्रानि साबलेटिंनि गोहोखौ होबथाग्रा राहाफोर दं। बेखौ बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया दि बे खोन्दोआ दफा 2 (i) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि गासिबो खाजोना लाग्रानि सायाव बाहायजाया। मोनसे नंगुबै खाजोना लाग्रानि जाथायफोरा रोखोमसे जानांगौ, जाय दफा 14 (i) जों लोगोसे कार न' खरनिफ्राय जि सुदखौ रोखा खालामो।
बुंजानाय बिथायाव खाजोना लाग्राया सासे हेंथा गोनां खाजोना लाग्राजों लोगोसे साब लेट इन कमननि मोन्थाइ दं आरो बेनि जाहोना बेनो दि बिथांहा आवग्रिना थानाय न 'खरावबो गोसो दं। "बेनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोर फालांगियारि न' खरफोरनि लीज होल्ड इन्टारेस्टनि आयेनारि थान्दै महरै जाफुंसारदों। (4) आनन्द निवास (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम आनंदजी कलवानजी पेढ़ी एंड ओरस, आरो जगदीश चंदर चटर्जी एंड ओरस बनाम श्री किशन एंड अनरस, (सुप्रा) आव लानाय रुजुथाय आरो गोबांसिन हेंथा नोजोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ माबोरै फोजोबनो हायो; आरो जगदीश चंदर चटर्जी एंड ओरस बनाम श्री किशन एंड अनरस, (सुप्रा), उननि केस जेराव श्री दलवीर भंडारीया गोबां सोनारनायखौ दोनो, जाय राजस्थान रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव थोंजों जोनोम जादोंमोन, जायखौ श्रीमती ज्ञान देवी बनाम आनंद जी, क' रनार, दिल्ली एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राखौ सिगांनि गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि फोसाबनाय आयेना फालांगियारि एबा फालांगियारि खाजोना लाग्राखौ मुलामफा एंगारनानै थाग्रा खाजोना लाग्राखौ उनमोनथायारि महरै गनायथि होयो। थैनाय खाजोना लाग्रानि आयेनारि थान्दैफोरा बै आयेननि सिङाव फालांगियारि खाजोना लाग्राखौ उनमोनथायारि गोसोगुदुं मोननो हायाखैमोन। ए
एन
सेन, जे
आ संबिज 'न बेंचनि थाखाय रायज्लायना केस आयेनखौ गोख्रोंयै नायबिजिरदोंमोन आरो दारनादिलालनि मामलायाव नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। बेखौ 24 निफ्राय 25 थि अक्ट' आव लानाय जादोंमोन, जेरैः "सोंनायखौ बाखनायनो थाखाय भारानि आयेननि सिङाव सासे खाजोना लाग्राखौ मा रोखोमनि रैखाथि होनाय जायो बेखौ बुजिनो गोनां जायो आरो भारानि आयेननि सिङाव रादानि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांनि थाथाइखौ बुजिनो गोनां जायो। बे दान्थेलायनाया अब्लासिम जाया जेब्लासिम बिनि दाहारनि खाजोना लाग्राया सोलियो, बिनि जिउ खांनाय आरो जिउ खांनाय, खाजोना लाग्रानि आयेनारि थाथाइखौ सोरजियो आरो जिउ खांनाय, खाजोना लाग्रानि आयेनारि थाथाइखौ सोरजियो।
जेरैबादि सासे न 'बिगुमानि थैनायाव न' बिगुमानि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोरा सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्रानि गासैबो मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि मोन्थाइ जायो आरो सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्रानि सिङाव गासैबो बिबानफोरनि सिङावबो फैयो। भारा आयेना गुबैयै खाजोना लाग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनानै आरो एखे समावनो न 'मालिकनि थार मोजांखौ रैखा खालामनानै समाजारि गोरोबथिखौ रैखा खालामनो आरो समाजारि न्यायखौ बांहोनो नाजायो। गुबुन गुबुन भारा आयेनाफोरनि थांखिया एखे बायदि नुजायोब्लाबो, जेरै, न' मालिकजों नांथावै नारसिन्नाय आरो सोबख 'नायनि बेरेखायै खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनानै समाजारि न्यायखौ जौगाहोनाय, एखे समावनो न' मालिकनि थार मोजांखौ थोजासे रैखाथि होनायनि राहा खालामनाय, भारा आयेना सन्देह गैयालासे खाजोना लाग्रानि फारसे बांसिन सोनारो, जायनि मुलाम्फानि थाखाय भारा आयेना गोनांथार महरै गनायथि होजायो। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि गोबां रोखोमनि फोसाबनायफोर जागायदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि गोब्राबथिखौ खम खालामनायनि थांखि। गासैबो भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरा बेब्लाबो दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि सायाव मोनसे खाजोना लाग्राया हानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव थारैनो मोनसे आयदा महरै होखारनो गोनां नङा आरो बियो खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनावबो दखलआव थानो ह 'मगौ आरो खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जानाय नङा जेब्लासिम आइनआव थि खालामजानाय दखलनि थाखाय मोनसे बिथोन एबा बिथोन मोन्नायनि थाखाय न' लुग्राखौ गनायथि होयो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनफ्रोमबो भारा दबथायनाय आयेननि सरासनस्रा आखुथाया बेनो दि आइनजों गनायजानाय जाहोनफोरनि अनगा खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि अनगायै मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो आरो होखारग्रानि बेरेखायै जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जाया अब्लासिम बेबादि जेबो जाहोन जाय आइनआव थि खालामजानाय दखलनि थाखाय बिथोन एबा बिथोन मोननो ह 'मगौ होयो।
पाल चेट्टियार बनाम येसोदाई अम्मल; टि
एन
बिल्दिं (लीज एन्ड रेन्ट) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960 नि सिङाव खाजोना होग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि सोलायनायनि दफा 106 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि गोहोमखौ सान्ना नायनायाव बुंनाय जादों दि' गुबुन गुबुन रायजो रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टफोरा 15 कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि बिथिङाव गोब्राब गाग्लोबथि खालामो। बेयो न' लुग्राखौ खाजोना लाग्राजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो गनायथि होआ खालि बिथांनाव हगारनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइजोंल '। फोसावथाइ थासेयावबो, आयेना बुङो दि बिथाङा सासे खाजोना लाग्रानि गासैबो मोन्थाइफोरखौ मोनगासिनो दं आरो बिथाङा बेबादि खाजोना लाग्रानि गासिबो मोन्थाइफोरखौ मोनगासिनो दं आरो एखे समावनो आइन बायदियै खाजोना होनाय बायदि बायदि गासिबो दाहारनि सिङाव मानिनाय जायो।
पि
352 बि आव बुंनाय जादों दि "मोनसे जर 'खा बिखान्थिआ थोजासे सांग्रांथिनि गेजेरजों होनाय जायो दि बिनि अनगा खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि दखलआव थाबाय थायो आरो जेब्लासिम बिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनाय जाया अब्लासिम सिगांनि रोखोमसे नेम आरो थासारिफोराव सोलिबाय थायो आरो रायजो भारा आइन बायदियै बिखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायजायागौमानि बिखौ होखारनो हाया।" ज्ञान देवी आनंदनि मामलायाव संबिज' न बेंचा पि
32 एफआव आरोबाव बिथोन होयोदिः "आइनआव खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै खाजोना लाग्रानि थाथाय आरो आयेनारि थाथायाव जेबो सोलायनाय लाबैया, आइनआव हेंथा राहाफोर गैयाब्ला; आरो खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाथाय गैयाब्ला, खाजोना लाग्रानि न 'आव मोनसे एस्टेट एबा सुद मोनो।
बिनि उलथा। 33ई निफ्राय जीआव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोनदिः जेब्ला खाजोना लाग्राखौ माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि खाजोना लाग्रानि महरै बरनायनाय जायो, बिनि खाजोना लाग्रानि थाथाय आरो मोन्थाइफोरा आइनजों आबुङै रैखाथि होजायो आरो बेबादि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों बिथांनि थैनायनि उनाव आयेनारि खाजोना लाग्रानि थाथाय आरो थाथायनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो, बे मोन्थाइखौ सोरजिनाय आयेन आफादआ बेखौ थाग्रा न 'फोरनि बेलायाव उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइखौ रोखोमसे आरो दफा 2 (1) (iii) आव होनाय सिमासिम सिमागोनां सान्दों। ओरैबादि मोनदाङो दि आयेन आफादानो बे आइनआव फालांगियारि न' फोरनि बेलायाव खाजोना लाग्रानि सोमोनदै बेबादि जायखिजाया हेंथाफोरखौ दोननायखौ आरजाथाव सानाखै। "
आरो बिसोरनो बेखौ सालायनो आरो रंजानो मोन्थाइ दं। जों सिगाङाव बुंदों दि सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायाल 'आइनआव' खाजोना लाग्राखौ 'बुंफुरलुनि थाखाय खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि थाथायाव जेबो सोलायनाय फैया आरो गुबुन भारानि आइनफोरा एखे थाथाइ आरो थाथाइखौ मोनगासिनो थायो जेब्लासिम भारानि आइनफोराव जेबो राहाफोर गैया जाय बिनि उलथाखौ फोरमायो। खालि सैथोआ बेनो दि आइनआव खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव फालांगियारि खाजोना लाग्रानि सोमोनदै खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोर सोमोनदै जेबो राहा खालामाखै, जेरै थाग्रा न' नि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरनि बेलायाव खालामनाय जादों, बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेन लाग्राया सानदों दि फालांगियारि न 'नि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा खाजोना लाग्रानि सिङाव होनाय रैखाथिखौ मोननाया जोबगोन।
दिल्लीनि थासारिखौ नोजोर होनानै उनमोनथायनि सोमोनदै उनमोनथायनि सादारन आयेनाव जायखिजाया रोखोमनि हेंथा होनाय जाथों। बेखौ गोसोआव लाखि दि फालांगियारि न 'खरफोरनि बेलायाव रुंसारि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा न' खरआव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ जाफुंसारनायल 'नङा, नाथाय बिसोरो गासै फालांगियाव जाफुंसारो। जानो हागौ आयेन आफादनि थाखाय खाजोना लाग्रानि सोमोनदै उनमोनथायनि मोन्थाइखौ सिमा होनाय एबा होबथानाया गेवनायमोन जेरै आयेन आफादफ्रा थाग्रा न' फोरनि सोमोनदै खाजोना लाग्रानि बेलायाव खालामदोंमोन, नाथाय आयेन आफादनि थाखाय रेन्ट एक्टनि सिङाव सोलायनो थाखाय गेवनाय नङामोन, जाय फालांगिनि सोमोन्दै मोनसे बेसेनगोसा उनमोनथायनि मोन्थाइ आरो जाय आइन बायदियै गासिबो उनमोनगिरिफोरनि सायाव गोनांथार महरै बोखावजानांगौमोन। आयेन आफादहा बिथांजोनि फालांगियारि थाथायनि गोरोनथिखौ हेंथा होनायनि जेबो राहा गैयामोन, जाय आइनजों गोरोबनाय नङा।
जाय उनमोनगिरिफोरा रुंसारि खाजोना लाग्रानि थाथायाव आगान होयो, बिसोर आइनजों होजानाय रैखाथिखौ मोनदांगासिनो थायो आरो बिसोरखौ आयेननि राहाफोर बायदियैल 'होखारनो हायो। आरोबाव मोनसे ओंथिगोनां सान्ना लानाय दं, जाय जों लानाय नोजोरखौ मदद होयो। फालांगियारि न' खरफोरखौ खालि सुबुंफोरनिल 'नङा, कम्पानिफोरनोबो हगारनाय जायो। निगम एबा जायखिजाया आयेनारि सुबुंथि गोनां, खाजोना लाग्रानि थैनायनि सोंथिया नुजाया। खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो, निगम एबा निगम एबा बेबादि आयेनारि सुबुंथिया, आइननि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होनाय रैखाथिखौ रंजालांगासिनो थायो। बेखौ माब्लाबासो सान्ना लानो हाया दि आयेन खान्थिया खाजोना लाग्रानि मोनसे थाखोखौ, जेरै, गुबुन थाखो, जेरै कम्पानिफोर, आरो निगमफोर आरो गुबुन आयेनारि आफादफोर जाय गुबुन थाखोजों रंजानाय रैखाथिखौ नेवसिनो सानदों, जुदि आइनजों सामलायजानाय सुबुंथिनि उनाव खाजोना लाग्राखौ हमथाबो।
खाजोना लाग्रानि थैनायाव खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्राया उनमोनथायारि नङा आरो खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरा आयेननि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मोनसे गोरोनथि गैयै खायसो जाय आयेन आफादआ माब्लाबाबो सानाखैमोन जानो हागौ। "(6) केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया जाय गावनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनायसिम खाजोना लाग्रानि अरायथा हादोरनि उनावबो दखलआव थायो, खाजोना लाग्रानि न 'खरआव मोनसे एस्टेट एबा इनटारस्ट थायो आरो फालांगियारि न' खरफोरनि बेलायाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरा उनमोनथायारि। खाजोना लाग्रानि गासिबो मोनजिथिफोरनि सायाव रामनि गासिबो समान रुजुथाय बाहायजायो।
बे जाथाय। आयेननि दफा 3 (vii) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि फोसाबजायै बुंफुरलुआ ओरैबायदि फरायोः "बाहागोलागिरि" नि ओंथिया बै सुबुं जायजों भाराया, एबा नाथाय मोनसे रोखा एबा ओंथिगोनां रादाइनि थाखाय, जायखिजाया गिबि बाहागोनि थाखाय होनोगोनां जागोन आरो बिनि सिङाव सासे गाहाय बाहागोखौ बाहागोलागिरि महरै हमथानाय एबा आवग्रिना थानाय जायखिजाया सुबुं, एबा आयेननि राहाफोरनि अनगायै गावनि फारसे बाहागोलागिरि जोबखांनायनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुं दं। "18 बे बुंफुरलुआ मध्य प्रदेश आयेननि सिङाव बुंजानाय रोखोमसे सोलायसोल 'आरो दिल्ली भारा आयेननि सिङावबो रोखोमसे बुंफुरलु। रोखोमसेयै बेयो दफा 3 (vii) नि फोसाबनाय दफा' ए 'नि सिङाव एसे गोलावथिजों समान जागोन। थैनाय बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरा जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं, खालि गावनि फालांगिनि थाखायल' नङा, नाथाय गावनि दाहारनि सिङावबो, जाय एक्टनि सिङाव बाहागोलागिरि
आइनखौ रैखाथि होनाय। (7) भवरलाल लाभचंद शाह आरो कनैयालाल नतालाल इंतावालानि रुजुज 'खाया गुबुन सासेखौ मदद खालामाखै। बेनि थार बाथ्राया बेनोमोन दि बाहागिरिया गुबुन सासे फोलेरारि फोलेरनि फारसे बाहागोलानाय सम्प' थियाव गावनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ बावसोमगोन। सोंनाया बेमोन दि बेबादि फोलेरारिफ्रा बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रुल्स कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव बाहागोलानायखौ हमथाना लाखिनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बाहागोलाया थामथि हान्जानि फारसेमोन, बेनि गेजेरजों बिसावरायगिरिया गुबुन सासेनि सायाव भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोन्थाइ होनो हाया, जाय नखरनि सोद्रोमा नङामोन। आयेननि सोलायनाया 1974 आव ज्ञान देवी आनन्दनि ए
सी
लार्जिनि गाहायनि केसाव जोबदोंमोन।
कन्ट्र 'ल जार्नेल पि
240 खौ बोख्लायनाय जादों आरो बेयो दा मोजां आयेन जाना गैया। (8) गनायथावनायै श्रीमती
आनन्दीखौ खाजोना लानायनि मोनसे रादायाव बायखोन्दा सम्पथिनि दखलआव थिसननाय जादोंमोन, जायखौ सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 106 नि सिङाव फोसावनायजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनावबो बिथाङा आयेननि सिङाव आयेनारि खाजोना लागिरि महरै दखलआव थाबाय थादोंमोन। गिबि आपिल कर्टजों रोखा खालाम जानाय बायदियै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव बिसावराय बिगुमाया बिथांनिफ्राय भाराखौ मोनदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा गावनि थैनायनि अक्ट' सिम खाजोना लाग्रिमोन। आनन्दीआ खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि उनावबो न 'नि आयेनारि खाजोना लाग्रानि थामानखौ रंजादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो बिसावराय आरो श्रीमती आनन्दीनि गेजेराव खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव न्यायारि सोमोन्दोआ आइन बायदियै बायखोन्दा जादोंमोन। एक्टनि सिङाव बिसावराय एबा खाजोना लाग्रानि आनन्दीनाव सुदखौ हमथाना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
बिथांजोनि थैनाया थैबाय थानाय बिगुमानि बिगुमानि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ थाबैनो बिथांनि एबा बिथांजोनि खाथिसिन उनमोनगिरिफोरनाव दोनदोंमोन आरो बिनि अनगायै जेब्ला सासे खाथिसिनाव खाथिसिनाव सासे खाथिसिनाव उनमोनगिरि थायो बेनि अनगायै बेखौ दबथायनायाव दोननो हाया। खाथिसिनाव उनमोनगिरिखौ सिगांनि आइनजों एंगारनो हाया। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा, सेथि थाखोनि उनमोनगिरि जानानै, श्रीमती आनन्दीजों लाजानाय मोनसे बायखोन्दा न' खरनि लीजआव उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उनमोनगिरि उन
केसनि थार बाथ्राफोराव बाहाय जायो आरो खाजोना लाग्राजों लाजानाय लीज होल्डआव गावसोरनि गावारि मोन्थाइखौ गावस्रानायनि गोहोम गैया। बिसोर फोसाबनाय आइनजों दोननाय जेबो हेंथा एबा हेज गैयालासे खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ रंजानो हाथावना। जों, बेनि गेजेरजों, मानियो दि फोसाबनाय आइनआ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाया। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरा आइनजों सामलायजानाय बायखोन्दा न' खरआव लीज होल्ड राइटआव उनमोनथायारि सुदखौ जाफुंसारदोंमोन, आयेननि सिङाव गनायजानाय मोन्थाइफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव आरो दफा 13 (1) (ए) निफ्राय (के) आरो आयेननि गुबुन गनायथिफोरनि सिङाव सोमजिहोजानाय फिन होग्रानि फारसे मोन्थाइफोरनि सिङाव। (9) बिनि मथै, जों बेखौ मानिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिजिरजानाय गलानि दखलआव थानो थाखाय आर' जलाइ दं जेब्लासिम आइनजों सामलायजानाय बायखोन्दा न 'खरखौ आइनजों थि महरै फोसाबनाय जाया आरो बिजिरनायनि बिथोननि बायदियै बिथोन होनाय सम आरो बिजिरनायनि बिथोनखौ सोलायहोनाय जायो।
गासैबो क 'र्टखौ फज' नाय जायो। बिनि मथै नालिसखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बे थासारियाव, मोनफ्रोमबो हानजाया आर
एन
जे
नि आपिलाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो।
