1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1561। 1980 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
10292 आव कर्ण टाका गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
डि
बि
राजु आरो एन
गणपति। बिबैफोरनि थाखाय मोहन कटारकी, राजेश्वर ठाकुर, सुश्री सी
के
सुचरिता आरो पी
आर
रामासेश। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
एस
ए
आर
एम
ए., जे
आ होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि नं
1 नि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन। 1980 मायथाइनि नं
3, हुबी धारवाड़ नोगोर निगमा, हा आरजिनाय आइन 1897 नि सिङाव होनाय मोनसे बान्थाखौ बोखारनानै, दाबि खालामग्रानि सिगाङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थेवब्लाबो, मावख 'आरि गेजेटआव सिगांनि फोसावथायनि फोसावथायनि सिगां, बिनायगिरि निगमनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरज खालामनायनि आगान लानाय जादोंमोन। बेबादि आपिल खालामग्राफोरा सिलिं एक्टनि सिङाव फोसावनाय फिथायफोरनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै होनोगोनां रां होनांनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बेनि मथै रां होनांखौ थि खालामनो थाखाय आगान लानाय जादोंमोन, आरो हा आरजिनाय आइननि दफा 18 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, दिभिनल कर्टाव मुंख' नाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि केसखौ मोनखांनायनि उनाव 22 दिभिनल कर्टआ रेफारेन्सनि सायाव जेबो फोसावनाय जायाखै। बबेखानि, कर्टआ फोरमान लानो आरो बेसेन थि खालामनायनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो दावगालिया, मानोना बेयो रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गनायजादोंमोन दि हा हाथाइनि बेसेनाव हा बेसेन सानजानो हागौ।
3, 800 रां मोनफ्रोम गुन्थायाव। अदालते हानि बिगुमाफोर आरो रायजोनि गनायथिनि बिथायाव मुंख 'नायखौ फिन होदोंमोन। बबेखानि, रायजोआ बान्थाजों गोजोन जायाखैमोन आरो मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सामलायथाव नङिनि बिथायाव नेवसि जादोंमोन मानोना दानथ 'नाय बिजिरनायखौ मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। दानथ' नाय निगमनि मोनसे नाजानायाबो फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव निगमआ मोनसे रिट पिटिशनजों लोगोसे संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव, दिभिनल क' र्टनि गनायथावथिखौ हेंथाहोदोंमोन। बांसिन खहा होनायनि बिथोन होनाय बिजिरनाया। गनायथावनायै बिगुमा निगमनि थांखिनि थाखाय हाखौ आरजिनाय जादोंमोन आरो खहा होनायनि बिबाना निगमनि सायावमोन। बे बिगुङाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेफारेन्स क 'र्टनि थाखाय बिगुमा निगमखौ जेबो खहा दाबि खालामैनि सिगां फिनथि होग्राखौ फोसावनाय फोसावनाया गोनांथारमोन, मानोना जेबो दाबि खालामजाखिसै।
आरो बे रोखोमै बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि केसखौ फज 'नायनि खाबुनिफ्राय बारग' दोंमोन, रेफारेन्स केसआव होनाय बिजिरनाया आयेन गैयैमोन आरो निगमनि सायाव गोनां नङामोन। जों बे नोजोरजों गोरोबदों। कर्नाटक रायजोनि थाखाय बाहायजानाय हा आरज आइननि दफा 20 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "20
फोसावनाय मावमिन। बेनि उनाव अदालते मोनसे फोसावनाय जाहोगोन, जाय सानाव कच 'र्टआ रेफारेन्सखौ थि खालामनो दावगालांगोन, आरो बै सानाव कच' र्टनि सिगाङाव गावसोरनि नुजानायखौ बिथोन होनो थाखाय, गाहायाव होनाय सुबुंफोर, जेरैः (ए) डेप्युटी कमिस्नार; (बी) रेफारेन्साव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोर; आरो (सी) सरकारनि थाखाय आरज लायाब्ला, जाय सुबुं एबा मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ खालामनाय जादों।" दफा 20 नि दफा (सी) आव बाहाय जानाय रोखा रावखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन।
एल
आर
एस
आरो गुबुनफोरजों इमाले एन टाइल्स एंड मार्बल्स (पी) लिमिटेड बनाम फ्रांसिस विक्टर कुटिनहो (थैनाय);, जेराव "गोसो गोनां सुबुं" बुंफुरलुखौ उदाङै बुजिनाय जादोंमोन जाहाथे आथिखालनि मामलायाव निगम बायदि मावख 'गिरिखौ सोफादेरनो हायो, नाथाय उननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दफा (सी) आव रोखा महरै मुंख' नाय गोहो जायनि थाखाय आरज खालामनाय जादों बियो दानि आपिलाव दफा 20 नि दफा (बी) खौ बुजिनो गोनां नङा। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो दि गाहाय दिभिनल जज, हुबलीया 1979 नि एल
ए
केस नं
64 नि मावखान्थिखौ फिन खुलिनो नांगौ आरो बेसेन थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव निगमनो गावनि फोरमानखौ दैदेननो मोनसे खाबु होनायनि उनाव बे बाथ्राखौ गोदानै थि खालाम। मानोना बे बाथ्राया गोजाम, बेनि फिन फिन होग्राया बेयाव अपीलनि दफा 20 नि दफा (बी) खौ बुजिनो गोनां नङा।
