1981 मायथाइनि भिल आपिल नं
10 (एन)। 1975 मायथाइनि राइट आपिल नं
520 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 22 मार्च, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बि
दातार, के
आर
नागराजा आरो आर
एस
हेगड़ेआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। जे
वीरप्पाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलआ 22 मार्च, 1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जाय 1975 माइथायनि राइट आपिल नं
520 आव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 1974 माइथायनि राइट पिटिशन नं
3073 आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट जानाय आपिल खालामग्राखौ कर्नाटक रायजोनि सेल्स टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलनि मावख' आरि नङि सोद्रोमा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। आर
डी
एक्स., जे
जों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
एलिस टेक्स ट्रिब्युनलआ मैसूर सिविल सर्भिस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल एन्ड अपील्स) रुल्स 1958 नि सिङाव ट्रेवेल्स एलाउन्सनि थाखाय आरजाथाव जागोन, जाय दानफ्रोमबो 1,000 रांनि बिथायाव गावनि मावख' आरि बिबानजों सोमोन्दो थानाय दावबायनायफोरनि बेलायाव सरकारि मावसोमग्रा एमफौ। बेनि उनाव सम-सम थिसननाया सोलिबाय थायो, बै समनि जोबथा सम, जायनि गेजेराव थिस 'न्नाया सोलिबाय थायो, 8 नवंबर 1971 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ नं
एफ
डी
जोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांनि मावमिननि समखोन्दोखौ 9.12.1971 निफ्राय नै दाननि समखोन्दोनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया मैसूर सेल्स टेक्स रुल, 1957 नि नेम 64 नि दालाय नेम 1 नि दफा (बी) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन। उनदाहा होग्राया 8.2.1972 अक्ट' नि मोनसे बिलायजों बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ 9 फेब्रुआरि 1972 मायथाइनिफ्राय 52 सानफोरनि टार्मिनेल जिरायनाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
गावनि आर 'जखौ बे बिथायाव गाहायाव दोनदि बिथाङा बेबादि पेन्सननि थाखाय आर' ज नङा। बेनि उनाव, आर 'ज खालामग्राया कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1974 नि रिट पिटिसन नं
3073 210 आव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ मैसूर सिविल सार्भिस नेमफोरनि बायदियै गोबां फालिथाइफोराव जिरायनाय होनाय जादोंमोन आरो एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ बिथांखौ रायजो सरकारनि मावमिनाव सासे गेजेटेड मावख 'गिरि महरै मानिदोंमोन आरो बेबादि सासे सोरखारि मावमिन महरै बिथांखौ मैसूर सिविल सर्भिस नेमफोरनि सिङाव सुपरएन्युएशन पेन्सन होजानो हागौ। रोंग' थि सिंगेल जजआ मानिदोंमोन दि कर्नाटक सेल्स टेक्स नेमफोर, 1957 नि नेम 64 आ बे मामलायाव बाहायजानायमोन आरो बुंनाय नेमफोरनि सिङाव बिथाङा सुपरएन्युएशन पेन्सन दाबि खालामनो आर 'ज नङामोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मैसूर सिविल सर्भिस नेमफोरनि सिङावबो बिथाङा बेबादि पेन्सन दाबि खालामनो आर' ज गैया। रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गियान गोनां जजआ, थारैनो, आर 'ज
नेमखान्थिनि सिङाव ग्रेच्युटीनि गनायथि होनो आरो बे सोमोनदोआव गोख्रै थि बिथोनफोर होनो थाखाय आरज गाबनाय। आपिल खालामग्राया 1975 मायथाइनि सायख 'जानाय रिट आपिल नं
520 खौ दुखु मोनो, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो रिट पिटिसनआव फोसावनाय बिजिरनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखामोन, जर' खा सुतिनि सायाव बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलनि जुक्तिनि गुबै बिन्दोआ बेनो दि सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै आपिल खालामग्राया सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो बेबादि गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोर बायदि बिथाङा मैसूर सिभिल सार्भिस नेमफोरनि बायदियै सुपरएन्युएशन पेन्सन होनायनि मोन्थाइ दं। बिथांनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय गोबां नेमफोर मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथाङा बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथाङा आरोबाव आर' जलाइ होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि थिसननाया मोनसे थिसनथाइ नङामोन आरो बेनिखायनो मैसूर सिविल सार्भिसनि पेन्सन नेमफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानाया बाहायजाथाव नङा।
(घ) अपील खालामग्राखौ मैसूर सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव कर्नाटक सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि मावख 'आरि नङि सोद्रोमा महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेयो सरकारा जारि खालामनाय फोसावथाइनिफ्राय रोखा जायो, जेराव आपिल खालामग्राखौ सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय जायो आरो लोगोसे अर्डार नं
आर
डी
17 एस
एक्स
टी
58 अक्ट' 12 दिसेम्बर 1958 निफ्रायबो। एप पइन्टमेन्टआ सम-सम सोलिबाय थायो आरो जोबथा बारायनायआ अर्डार नं
एफ
डी
अक्ट '8 नबेम्बर, 1971 जों होजादोंमोन, जायखौ मैसूर सेल्स टेक्स 211 रुल्स, 1957 नि दफा (बि) नि दालाय नेम (1) नि दफा (बि) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ फोसावनाया आरजाथाव दि नेमफोर 63 आरो 64 खौ फोसावनाय नं
एफ
डी
अक्ट' नि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि नङि सोद्रोमाफोरा मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि मावमिननि थाखाय दानसेनि बेसेनजों समान ग्रेच्युटीनि थाखाय आरजाथाव जागोन, जेराव हेंथा एबा हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, जायनि गासै समफारिआ 180 सानफोरनि बारा नङा, नाथाय जायखिजाया पेन्सन एबा गुबुन बेसेननि थाखाय आरजाथाव नङा। "बे रोखोमै आपिल खालामग्राखौ कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव कर्नाटक सेल्स टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलाव मावख' आरि नङि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावमिननि जोबथा बारायनाय समखौ सरकारा मैसूर सेल्स टेक्स रुल्स, 1957 नि नेम 64 नि दालाय नेम (1) नि दफा (बि) नि सिङाव होदोंमोन। बिथांनि मावमिननि समफारि आरो सर्तफोरा मैसूर सेल्स टेक्स रुल्सजों सामलाय जागोन आरो मैसूर सिविल सर्विसेज रुल्सनि राहाफोरजों नङा आरो बेखौ आपिल खालामग्राया दाबि खालामनो हाया दि नेम 64 (6) आई
डी
आ बुंदोंमोन दि सेल्स रुल 1957 नि दफा (2) नि सिङाव सासे मावख' आरि नङि सोद्रोमामोन।
गावनि मावमिननि समगान्थि जोबनायनि उनाव सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलनि फिसिसियेल सोद्रोमा। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादों दि मैसूर सेल्स टेक्स रुल्सनि नेम 64 (6) खौ 1964 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो नेम 64 नि साब रुल (6) खौ 7 एप्रिल, 1971 आव सोलायहोनाय जादोंमोन। बे नेमआ बै समाव गैया जेब्ला आपिल खालामग्राखौ बुंजानाय ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बेखौ आपिल खालामग्रानो बाहायजाथाव खालामनो हाया आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा मैसूर सिविल सर्भिस रुल्सआव होनाय बायदि सुपरएन्युएशन पेन्सननि मुलाम्फानिफ्राय बारग' नो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गावनि मावमिननि समगान्थि जोबनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि मावमिननिफ्राय बारग 'नायनि सिगाङाव जेबो गुदि गैयालासेनो नुनो मोनो। मैसूर सेल्स टेक्स रुल्स 64 नि साब रुल (6) नि बुंजानाय राहाफोरखौ गुबै नेम 64 नि जायगायाव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेबादि नेम 64 नि सायाव आपिल खालामग्राया पेन्सन मोन्नायनि दाबि खालामनो हानाय नङा।
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि मावख' आरि नङि सोद्रोमा महरै थिसनजानायनि उनाव सोरखारि मावख 'गिरि जादोंमोन आरो बिथांखौ मैसूर सिविल सर्भिस रुल्स, 1957 नि बायदियै दावबायनायनि रां होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बुंनाय नेमफोराव होनाय बायदि पेन्सननि मोन्थाइ दं। जेरै बेयाव बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिखौ सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 4 (2) नि सिङाव साखिगिरि रायजोजों बुंनाय ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो गिबियाव 1958 आव नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय थिस' न खालामजायोब्लाबो, बिथांनि सिबिथाइखौ सम सम मैसूर सेल्स टेक्स रुल्स, 1957 नि नेम 64 नि दालाय नेम (1) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव फेब्रुआरि 1972 सिम बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बयनिख्रुइ सिगांसिन सोंनाया बेनो दि बेबादि थासारियाव मैसूर सिविल सर्भिस रुल्सआ बिथांनाव आर 'ज जायो ना जाया। बे सोमोन्दोआव मैसूर सिविल सर्भिस रुल्स (2) खौ मुंख' नाय जायो, जेराव जुनिया महरै बुंनाय जादोंमोन दि मैसूर सेल्स टेक्स रुल्स, 1957 नि नेम 64 नि दालाय नेम (1) नि दफा (बि) नि सिङाव बिथांनि सिबिथाइखौ फेब्रुआरि 1972 सिम बारायनाय जादोंमोन।
बेबादि आइन एबा बेबादि रादाइजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव एबा जायखिजाया रादाइआव जुनिया राहा खालामनाय जायो। बे नेमआ रोखायै बुङो दि बै समाव जेराव जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव जुनिया राहा खालामनाय जादों, मैसूर मावमिन नेमफोरा बाहाय जानाय नङा। हरखाब जाथायआव, मैसूर फान्नाय खाजोना नेम, 1957 नि नेम 64 (6) आ रोखायै बुङो दि फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलनि मावख 'आरि नङि सोद्रोमाफोरा जायखिजाया पेन्सननि थाखाय उदायै जागोन, आरो मैसूर सिभिल सार्भ बरफ नेम, 1957 आव होनाय बायदि पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय गनायथिफोरा बाहाय जानाय नङा। बेनि अनगायैबो, बुंजानाय र' जनि नेम 283 आव बुंनाय जादों दि मोनसे थि बैसोयाव बिबान एंगारनो थाखाय बिथोन होजानाय सोरखारि मावमिननो मोनसे सुपरएन्युएसन पेन्सन होनाय जायो। नेम 95 आव बुंनाय जादों दि सरकारि मावमिननि मोनसे गोनांथार जिरायनाय अक्ट 'दं, जायखौ बिथाङा 60 बोसोर बैसोसिम दोन्नो हायो।
सरकारि गनायथिजों बैसो जानाय। बिथांखौ 60 बोसोर बैसोनि उनाव लाखिनांगौ नङा। बेबादि जेबो नेम गैया जायनि सिङाव सासे मावख 'आरि नङि सोद्रोमाखौ मोनसे थि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनांगौ। आर' जलाइगिरिखौ जागायजेननायाव नै बोसोरनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सम सम बिथांनि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 61 बोसोर बैसो बारनायनि उनाव ट्रिब्युनलनि मावख' आरि नङि सोद्रोमा महरै सिबिथाइखौ नागारदोंमोन। ओरैबायदि जेबो थि बिथोन गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिया 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनांमोन। मावख' आरि नङि सोद्रोमाखौ मोनसे थि बैसोयाव बिबान एंगारनो थाखाय जेबो नेम गैया। बेनि अनगायैबो 28 जानुवारि, 1970 मायथाइनि बिथोन नं एफ
डी
जों सरकारा बिथांनि थिसननायनि माखासे नेम आरो सर्तफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि सिङाव थानाय सर्त नं
2 आरो 5 आ जाबायः "(2) थिसननायनि समखोन्दोआ 21थि, 1969 निफ्राय मोनसे बोसोर जागोन।
ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै गासिबो बिबानफोर आरो सोमोन्दो गोनां सुबुं, फसंथान, फार्म एबा सुबुंफोरनि आफादफ्रा फान्नाय खाजोना, आबादारि आय खाजोना एबा रंजानाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नङा आरो जानो हाथाव नङा। "आर 'जलाइगिरिनि थिसननाया सम-सम आरो बांसिन बैसोसिम नङा आरो बेयो मोनसे आबुं समनि मावमिन नङा, नाथाय मोनसे बाहागो समनि मावमिन आरो आर' जलाइगिरिखौ माखासे हेंथाफोरनि सायाव जायखिजाया सुबुं, फार्म, फसंथान बायदिनि अडिट खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सासे सोरखारि मावमिना गासै समनि मावमिन होनांगौ जायो। बेनिखायनो, बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ आदालतजों बेखौ मोननाय जादों दि मैसूर सिभिल सार्भिस रुल्स, 1957 आ आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ जाया आरो बेबादि बिथाङा बैसोगोरा पेन्सननि थाखाय आर 'जलाइ नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि मोननाय नङा, जाय दानस' नो हाथाव नङा, बेनिखायनो जों एन
भि
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
