1986 नि दिभिनल आपिल नं
2581। 1984 नि आपिल नं
547 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल। 1987 नि दिभिनल आपिल नं
855 जों। 1984 नि कमप्लेनट (इउएलपी) नं
1202 आव महाराष्ट्र, बम्बेनि दारिमिनारि क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 220। अशोक देसाई, एटर्नी जेनेरेल, जी
बी
पाई, जे
राममूर्ति, जितेन्द्र शर्मा, बी
एन
दत्त, एच
एस
परिहार, विपिन चंद्र, आर
एफ
नरीमन, पी
एच
पारेख, एन
के
साहू, श्रीमती उर्मिला सिरूर आरो राज बीरबलआ कर्टनि बिजिरथिखौ एसएएनटी, जे
जे
आ आपिल खालामो। बेफोर मोनसे सरासनस्रा सोंथिनि बाथ्रा, जेराव मोन्नै मावसाफोरा 1986 नि मावसोमनाय समजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनाय समफारि, बिसोरनि मावसोमनाय समफारिखौ लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
आइनजों लोब्बागोनां आरो मोन्नैबो जाथायफोराव गनायजानाय गोबां अ 'थ' रिटिफोरा रोखोमसे जानो हागौ। नाथाय सुबिदानि थाखाय जों मोनफ्रोमबो केसखौ गुबुन गुबुन खालामनो थांखि लायो। 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2581 2। बे मामलायाव आपिल खालामग्राया मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक, आरो सा 1 आरो सा 2 आ बेनि मावसाफोर, जेराव सा 3 आरो सा 4 आ बेंकनि मावसाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय इउनियनफोर। ओरैबायदि मोनो दि गासिबो बेंकनि मावसाफोरजों मावजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'गिरिफोरनि सायाव मोनसे खुंथायारि फोसावबिलाइयाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि जुदि बिसोर हरतालाव बाहागो लायो अब्ला बिसोर गावसोरनि मावमिननि रादाइखौ सिफायगोन आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामो अब्ला बिसोर आबुं साननि थाखाय बानथा लानो हायि जानाय नङा, आरो बेनि जाउनाव, बिसोर बै सानाव खामानि मावनायनि आद्रा समफोरनि थाखाय फोरमायनो गोनां जानाय नङा। बेखौ बुजिनो हायै, मावख' गिरिफ्रा 29 दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव खामानि मावनायनि सम जागायनायनिफ्राय ब्रै घन्टानि हरताल खालामो। बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय गैया दि सुबुंफोरनि थाखाय बेंकिं समा बुंजानाय ब्रै घन्टाखौ लाफायो। जिखिजायामानो, मावख 'गिरिफ्रा हरतालनि समनि उनाव बै सानाव 221 हाबाखौ जागायजेनो, आरो बेंकआ बिसोरखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होआमोन। 16 जानुआरि, 1978 माइथायाव, बेंकआ गावनि सामलायगिरिफोर आरो एजेन्टफोरखौ हरतालाव बाहागो लानाय मावमिनफोरनि गासै साननि बानथा दाननो बिथोन होनाय मोनसे फोसावबिलाइ जारि खालामो। साखिगिरिफोरनि थाखाय मोनसे आर' ज दाखिल खालामो।
हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनाय जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दानि आर 'जलाइ। हाइ क' र्टआ गिबि नोजोर लादोंमोन दि जेबो नेमखान्थि एबा बान्था एबा जुथुमफोरा बेंकखौ दानस 'नो गोहो होआमोन, आरो नैथियाव, न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिआव बेंकआ आयेनजों मावदांसाफोरनो हरतालनि राहा लानानै गावसोरनि दुखुखौ फोरमायनो होनाय आयेन गोनां हाथियारखौ दबथायनो नाजाबायमोन। हाइ क' र्टआ आरोबाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मानोना हरताल आरो दिन्थिफुंनायखौ हादोरनियाव होबथाजायाखैमोन आरो बिसोर जेंना सोमजिहोनो हागौब्लाबो, बिसोर मावदांसाफोरनि थाखाय आयेन गोनां हेंथा दिन्थिफुंनायनि महर महरै गनायजादोंमोन। हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला, सारकुलारआ मावदांसाफोरखौ आयेनारि गनायथि होजानाय हेंथा दिन्थिफुंनायनि राहा लानायनिफ्राय होबथाग्रा महरै खामानि मावदोंमोन।
मावमिननि थाथायफोरा मावमिननि रादायाव मावदांसाफोरखौ बिसोरनि थि दानारि मुजुरिनिफ्राय एंगारनानै मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि समानमोन। कर्टआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव, मजुरिफोरखौ सानफा-सान एबा घन्टानिफ्राय घन्टासिम नङा, नाथाय दानारि बिथायाव मोनसे थि बिबां महरै होनाय जायोमोन। बेंक आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव रादाया बाहागो खालामथाव नङा, नेमफोर, बान्थाफोर आरो थि खालायनायाव मोनसे थि सम गैयाब्ला, बेंकआ हारसिङैनो दानारि मुजुरिखौ खमायनो हाया आरो बिबदियै मावदांसाफोरनो दानारि मुजुरिखौ गनायजानायनिख्रुइ खमसिन होनो हाया। कन्ट्रेक्टनि थाथायफोरनि मावदांसाफोरजों मानिया मावदांसाफोरनो मावथायनि जाहोन आरो सिफायनायनि थाखाय आरजाथाव राहा लानो मोनसे मोन्थाइ होनो हागौ, नाथाय मावसोमग्राया मासुलनि जायखिजाया बाहागोखौ आनदोनि बिथायाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते आरोबाव गनायदोंमोन दि रांख' नि मावदांसाफोरा दानारि मुजुरिखौ दानस्लायहायै खमायनो हाया आरो रांख 'नि मावदांसाफोरा दानारि मुजुरि मोन्नायनि ब्रै घन्टा खमसिन होनो हाया।
आइनजों जगायजानाय दाजेमारिखौ नाजावनानै एबा नेम खान्थि 19.7 नि सिङाव गोरोन्थि खालामग्रा मावदांसाफोरखौ दानथ 'नायनि सिङाव दोननानै आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो, बिजिरसंनाय जायो आरो जुदि दायगोनां मोननाय जायो, नेम खान्थि 19.8 जों बिथोन होजानाय बायदि द' दाननि बारा सामोल होनाय, निन्दा खालामनाय, उलथा बिबुंथि होनाय एबा बारायनायखौ बन्द खालामनायनि साजा होनाय जायो। गोजौ अदालते बेंकनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो दि बेंकआ दफा 7 (2) नि सिङाव 222 दान दानथ 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे राहाया मावदांसाफोरखौ मावसोमनायनि रादाइनि सिङाव बेंकहा गोहो दंब्ला मजुरि दानस' नो हानायाव मदद होदोंमोन। बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां गाहाय सोंथिया, जोंजों गोरोबनाय, मावसोमनायनि रादायाव एबा मावमिन नेमफोर एबा नेमफोराव मोनसे राहा गैयैयावबो, सासे मावदांसा मावदांसा मावदांसाफोरा खामानि मावनो नेवसिनाय समफारिनि थाखाय मजुरि दानस 'नो मोन्थाइ दं ना गैया।
जेरै खामानि थिलायाव जिरायथ 'नाय एबा हरतालाव थाबथ' नाय, आयेनारि एबा आयेनारि नङि, एबा लासै आदबफोर। सिगाङाव खामानि मावनो गोसोयै नेवसिनाया आयेनारि एबा आयेनारि नङि जानो हागौ मानोना जेब्ला मावगिरिफोरा आयेनारि एबा आयेनारि नङि हरतालाव थाङो। हरतालनि आयेनारिथिया मावसाफोरखौ जेब्लाबो हरतालनि समफारिनि थाखाय बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि बेरेखायै मावआगान खालाम आरो बिनि सायाव बेनि थाखाय बिथोन होनाय जरिमानाखौ हो, जेराव बिनि आयनिफ्राय माखासे दानस 'नाय हाबना थानो हागौ। बबेखानि, जेब्ला गाज्रि आखुखौ दानस' नाय जाया, नाथाय गुबुन फारसेथिं, गनायनाय जायो आरो गोबां बिबाङाव जेरै जेब्ला मावसाफ्रा हरतालाव थाङो, आयेनारि एबा आयेनारि नङि, अब्ला बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया। बेबादि जाथायफोरावबो बिजिरसंनायनि सायाव नारसिननाया बिजिरसंनायनि गुबै थांखिखौ गाज्रि खालामनाय। हरताल बायदि मोनसे सुबुं मावआगानाव साफ्रोम मावसानि बेरेखायै नायबिजिरसं खालामनाया जाथावै नङा आरो बेबादि खालामनाया गोनां नङा जेब्लासिम, थारैनो, सासे मावसाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा हरतालाव थांनो लुगैयाखैमोन आरो गावनि डिउटीखौ फिन जुरिजेननो लुगैयाखैमोनब्लाबो, बिथांखौ गुबुन मावसाफ्रा बेबादि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन एबा मावग्राया बिखौ गावनि डिउटीखौ जुरिजेननो थाखाय थि हेफाजाब होआमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ बिदोंमोन।
मोनसेल 'सोंथि जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि, जेब्ला मावगिरिफोरा गनायथावै हरतालाव थांनानै खामानि मावनो नेवसिगारो, अब्ला मावग्राया सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय मजुरि दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। जों सानदोंमोन दि बे सोंथिनि फिननाया थोजासे रोखामोन आरो गोबां सावरायनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बे सोंथिया आथिखालनि मामलायाव मोनसे गुबुन महर लादोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जाहोन, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदिबो एम प्लयीफोरा ब्रै घन्टाल' हरतालाव थाङो आरो बेनि उनाव गावसोरनि हाबाखौ जागायफिनो, बेंकआ गासै साननि थाखाय मजुरि दानस 'दोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जायखिजाया थासारियाव बेयो गोरोनथि गैयैमोन आरो बेंकआ प्राय आनदोआरि मजुरिफोरखौल' दानस 'नो हायोमोन। सरासनस्रायै, मावदांसाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार जागोन। नाथाय आथिखालनि मोनसे मामलायाव, जेराव मावदांसाफोरा खामानिनि समाव गोनांथार हरतालाव थाङो, जाय साननि समनि थाखाय खामानि मावनायनि राहा, उदांश्रीनि बाथ्रा दानथेलायखौ गनायनाय आरो उदांश्रीनि उदांश्रीखौ नेवसिगारो।
बेखौ गोहोम गोनाङै नेवसिगारो। बेयो सैथो दि आथिखालनि थासारियाव जेब्ला मावसाफोरा गावसोरनि ब्रै घन्टानि हरतालनि उनाव खामानियाव फैफिनो, अब्ला बिसोरखौ बेंक न 'खरआव हाबनायनिफ्राय होबथायाखैमोन। नाथाय गनायथावनायै, ब्रै घन्टानि हरतालनि उनाव बिसोरनि नुजानाया बाहायजायैमोन मानोना आद्रा थानाय समाव जेबो खामानि गैयामोन। बेनि जाहोनावनो बेंकआ आगुयै रोखा खालामदोंमोन दि जुदि बिसोर थाम घन्टानि थाखाय हरताल खालामो, अब्ला बिसोर गासै साननि थाखाय मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा आरो बेनि उनाव बिसोर खामानिनि थाखाय फोरमायनो गोनां जानाय नङा। देहायारि महरै खामानि मावग्राफोरखौ बै खामानिखौ जागायफिन्नायनिफ्राय होबथानाया जाय मावनाया गोनांथिमोन, बेंकआ गावसोरनि मावथायनि फिथायफोरनि बागै मावसाफोरखौ सामोल होनो थाखाय गावनि गोहोआव गासिबो खालामदोंमोन आरो जुदि मावसाफोरा, बेनि उनावबो, बेंकनि न' खरआव हाबनो सायख 'दोंमोन, जेराव बिसोरहा जेबो खामानि गैयामोन, आरो जेबो नंगुबै खामानि मावाखैमोन, आरो बिसोर गावसिनि सायख' नायनि गोनांथि एबा मावमिननि गोनांथिखौ खालामाखैमोन।
रांख 'आ। थारै, बिथोनआ बिनि उलथामोन। बेनिखायनो, मावसाफोरजों उनाव हाबा जागाय जेननाया मावमिननि कन्ट्रेक्ट एबा बेनि सिङाव थानाय जेबो बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव नङामोन। बेनिखाय रांख' आ आबुं साननि आय एबा खामानि मावग्रानि घन्तानि थाखाय रुजुथायारि आयखौबो होनो गोनां नङामोन, जेराव मावसाफ्रा जेबो खामानि मावालाबानो रांख 'आव थायोमोन। बेयो खालि खामानि मावग्राफोरनि थाथायल' नङा, नाथाय बिसोर मावमिननि रादाइखौ आबुं खालामनाय आरो जायनि थाखाय बिसोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे साननाय दि 224 हाइ क 'र्टनि सोमोन्दो गोनां सावरायनाया बुंजानाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बेंकजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। बेंकआ जायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि बुंजानाय राहाफोरा बेखौ डिउटीनिफ्राय गैयै जानायनि थाखाय मजुरिखौ दानस' नो हानाय गोहो होयो। बेनिखायनो, मावमिन नेमफोर/नेमखान्थिफोरा बे बिन्दोआव सिरि थासेयावबो, बेंकआ बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव मजुरिखौ आयेनारि महरै दानस 'नो हायो। गोजौ अदालते सुबुरुन होदों दि बुंजानाय राहाफोरजों होनाय गोहोआ अब्लासो सोलियो जेब्ला मावसोमग्राहा बेबादि खालामनो गोहो थायो, जानो हागौ बेनि ओंथिया, मावमिन नेमफोर/नेमखान्थिफोरनि सिङाव गोहो। जों बे जाहोनखौ बाखनायनो हाया, जाय गाहायसिनै बुंनोब्ला, सोंनो गोनां। बेनिखायनो, बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि जुदि आयेना गनायथावमोन, अब्ला बेंकहा थारैनो मावमिन गैयिनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय मजुरिखौ दानस' नो गोहो दंमोन।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, आथिखालनि मामलायाव जाय सोंनायनि गोनांथि दं, बियो बेनो दि मावसोमग्रा बेंकाव खामानि मावनायनि मोनसे रोखा मोन्थाइ दंना गैया, जेरै बियो खालामदोंमोन। जेराव मावमिन नेमखान्थियाव ओरैबायदि मोनसे थासारि गैया जेराव गोबां बिबाङाव खामानि मावग्राफोरा गासै साननि थाखाय एबा साननि मोनसे बाहागोनि थाखाय खामानिनिफ्राय गैयै जायो, गोनांथार समफोर एबा गुबुन समाव, बिसोर सासे गावारि मावगिरिनि हाबा मावैखौ गाज्रि आखु होनना मानिनाय आरो बेबादि गैयै जानायनि थाखाय बिनि बेरेखायै आरजाथाव हाबाफारि लानायनि राहा खालामो। मानोना गोजौ अदालते आथिखालनि थासारिफोरावबो मुंख 'नाय बिखान्थिनि सिङाव मोनसे बिथोनारि मावआगाननि इंगित होदों, जों बे बिथिंखौबो नायनांगोन। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, जों बार
8 आव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ नायग्रोमनो हागौ। बकिंघम आरो कार्नाटिक क' लिमिटेड बनाम बकिंघम आरो कार्नाटिक वर्कर्स लिमिटेड, 1 नबेम्बर 1948 नि खारिथिखौ नायग्रोमनो हागौ।
आर 'जलाइ खालामग्रा मिलफोरनि बिफानफ्रा, माखासेया 4 बाजियाव, माखासेया 4:30 बाजियाव आरो माखासेया 5 बाजियाव हाबाखौ बन्द' खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो बिफानफोराव 8 बाजियाव थाद 'नाय जोबदोंमोन आरो 10 बाजियाव हरतालआ आबुङै जोबदोंमोन। हरतालनि रोखा जाहोना बेनोमोन दि मिलफोरनि सामलायगिरिया 1 नबेम्बर, 1948नि सिगां सानखौ सानग्लिनायनि थाखाय बन्द' सान फोसावनाय मावदांसाफोरनि आरजखौ मानिनो हायाखिसै होनना फोरमायदोंमोन। 3 नबेम्बर, 1948 खालि सामलायगिरिया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि 1 नबेम्बराव हाबाखौ बन्द 'खालामनाया फेक्टरी एक्टनि ओंथियाव मोनसे आयेन गैयै हरताल आरो मावमिनखौ बन्द' खालामनायनि समानमोन आरो सामलायगिरिया थिरांथा लादोंमोन दि बुंजानाय हरतालाव बाहागो लानाय मावदांसाफोरा बन्द 'सानफोर महरै होनोगोनां नङा, जाहाते रायजो ट्रिब्युनलनि दारै रां होनाय जादोंमोन।
आयेन नङि हरतालनि जाहोनाव मावदांसाफोरनि मावमिननि उदायैआ बायखोन्दा जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै कारखाना आयेननि दफा 49 बी (1) नि सिङाव मावदांसाफोरा बोसोरारि जिरायनाय सानफोरनि मोन्थाइ गैया। बबेखानि ट्रिब्युनलआ बुंदों दि बेसेनजों लोगोसे जिरायनाय सानफोरनि गासै एंगारनाया मोनसे गोब्राब साजामोन आरो साजाखौ 50 जौखोन्दोसिम बाङाइ खालामदोंमोन आरो बुंदों दि मावदांसाफोरा रां होनायजों लोगोसे गावसोरनि जिरायनाय सानफोरनि खावसेसिमल 'निफ्राय एंगारजागोन। बै समनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव, ट्रिब्युनलआ गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मानिदोंमोन दि 1 नबेम्बरनि मोनायाव जाय जादोंमोन, बेयो हरताल नङा आरो मावदांसाफोरनि मावमिनाव जेबो हेंथा होआमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि "खामानि मावनायनि समाव खावसे घन्टा एबा बिनि खम समहालागै खामानिनिफ्राय गनायजायै गैयैखौ मावमिननि मावमिननि मोनसे हेंथा थांखि मानिनाय जागोन।"
गोरलै थासारियाव 2 निफ्राय 4 घन्टासिम हाबा मावनायखौ हेंथाहोनायखौ हेंथाहोनाय होन्ना सान्नाय जाया, जायजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि सोलिबायथानायखौ हेंथाहोनाय जायो। "बेनि फिथाइ महरै त्रिबु नालआ इउनियननि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि फेक्टरी एक्टनि दफा 49 एआव होनाय बायदि आबुं हाराव जिरायनाय सानफोरखौ बे बिथानि सायाव सान्ना नायनांगोन दि मावमिननि सोलिबायथानायाव जेबो हेंथा गैया। बे कर्टआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै बुङो दि मिलफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मोनसे आफादजों हाबाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरो ज' यै खामानि मावदोंमोन आरो बिसोर खामानियाव थांफिननो नेवसिगारदोंमोन, आरो दारिमिनारि आयेननि दफा 2 (क्यू) आव" हेंथाहोनाय "नि बुंफुरलुनि गोनां गुदिमुवाफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गावारि हेंथाहोनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, मानोना बेखौ आयेनारि नङि खामानि सामलायनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
मिल्सआ मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय दारिमिन। इमप्लायमेन्ट बनाम एसोसिएटेड सोसायटी अफ ल 'क' म 'म्टिव इन्जीनियारस एन्ड फायारमेन एन्ड अर्सआव (नं
2), लर्ड डेनिं एम
आर
आ नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखोमसे जाथाय जेब्ला बिथाङा मोनसे हाबायाव खामानि मावनो थाखाय गोबां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे महरै थिसनजायो, जायनि थाखाय गासिबोनि सिबिथायनि गोनांथि जायो। जुदि बिथाङा, गुबुनफोरजों लोगोसे, दावराव-दावसि सोमजिहोनो हाबायाव हेंथा होनो थाखाय आगानफोर लायो, जाहाथे बेयो जेरै थाबायनांगौ नङा। अब्ला गासिबो जाय बै आगानफोरनि मोनसे बाहागोआ गावनि रादाइखौ सिफायनायनि दायगोनां। बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थाखाय' आं खालि नेम बिजाबखौ मानिदों 'बुंनाया जेबो फिनथि नङा, एबा' आं 40 घन्टानि सप्तानि बारा मावनो गोनां नङा '। बे गासैबो जोबोद मोजां जागोन जुदि मोजां फोथायनायाव जेबो गोरोन्थि खालामालाबानो मावजायो, नाथाय मावमिनफोरखौ गाज्रि खालामनायनि थांखिया मा जाय बेखौ आयेनारि नङि खामानिजों खालामनाय जायो, नङाब्ला बेखौ आइनारि नङि खामानि एबा हेंथा होनाय जायो।
बियो सिफायो। बेनि ओंथिया बेनोदि साफ्रोम मानसिनि हाबाया जेबो नङा। बेनि जेबो गोहोम गैया। आं सोङोः मा सासे मानसिया गावनि खामानिनि थाखाय मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं नामा, जेब्ला बियो गुबुनफोरजों लोगोसे बेखौ बाहायजायै खालामनो थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ मावगासिनो दं? थारैनो नङा। मुजुरिखौ मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनांगौ, मिथिख 'नाय गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय नङा। बे सिफायनायखौ गासै सान्ना लानाय जायो, जेरै लर्ड कैम्पबेल सीजेआ कक्सन बनाम स्ट' न्स, [1858] 1 ई एंड ई 248 खौ 255 आव दोनो, (1983 60) गासै ईआर रेप 390 आ 392 आव आरो स्मिथनि लिडिं केस (13 थि एडन., खण्ड 2, पृ
48) आव मुंख 'नाय गुबुन जाथायफोरजों लोगोसे।
सानसेखालि बिथाङा गावनि गुबुन हाबाफोरखौ मावदोंमोन। काउनसिला गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्रानि दारै होनाय बायदि बायदि बायदि, जुदि खामानि मावग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुबुरुननि आर 'जलाइफोरनि समानथिफोरा दिन्थियो दि मावसोमनायनि रादाइखौ बिनि बिजिरनाया गोरोनथि। बेयो थार जानो हाया दि सासे मावसोमग्राया जेबोनि थाखाय माबा मोनसे होनो थाखाय नारसिन्नाय जाथों मानो बियो सासे मावसोमग्राखौ बोखारो एबा लाखिना दोनो। मावसोमनाय मुजुरि आरो हाबानि रादाइआव हाबा मावग्राया खामानिनि थाखाय रां होयो आरो मावग्राया गावनि मुजुरिफोरनि थाखाय खामानि मावो। मावग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै, माद्रास हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों होनाय भि
गणेशन बनाम स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनि थिरांथा आरो बे बाथ्रायाव एखे क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथा आरो स्टेट बेंक अफ इन्डिया, केनरा बेंक, सेन्ट्रेल बेंक बायदिफोराव ज 'यै थिरांथा लानाय आरो गुबुन आयदाफोरनि अनगा, गुबुन गासैबो थिरांथाफोर, जेरै, (i) सुकुमार बंद्यो 228 पध्याय आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल आरो गुबुनफोरनि रायजो, (1976) IXLIC 1689 (ii) अल्जेमिन बैंक नेदारलैंड, NV बनाम सेन्ट्रेल लेबर कोर्ट, (1978), (iv) एकजेआरआइसी, (1984) बनाम इंडियन बैंक ऑफ इंडिया, (1979) बनाम इंडियन बैंक ऑफ बैंक, (1979) बनाम इंडियन बैंक ऑफ बैंक, (1979) बनाम इंडियन बैंक ऑफ बैंक, (1979) बनाम इंडियन बैंक ऑफ बैंक, (1979) बनाम इंडियन बैंक, (1979) बनाम इंडियन बैंक, (1979) बनाम इंडियन बैंक ऑफ बैंक, (1979) बनाम इंडियन बैंक ऑफ बैंक, (1979), बनाम इंडियन बैंक ऑफ बैंक, (1979), बनाम इंडियन बैंक ऑफ बैंक, (1979), बनाम इंडियन बैंक ऑफ बैंक ऑफ बैंक, (1979),
एन
के
एन्ड
ए
एन
आर
(1986) II एल
आइ
जे
496 आ गुबुन गुबुन रोखोमै नोजोर होदों दि मावसोमग्रानि थाखाय मावसोमग्रानि थाखाय मावसोमग्रानि थाखाय मावसोमग्रानि हाबा मावै घन्टा एबा सानफोरनि थाखाय मावसोमग्रानि हाबा मावै सानफोरनि थाखाय मावसोमग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्र
गासै सानथामसिम, जेराव मावख 'गिरिफोरा साननैयाव नै आरो घन्टासेनि थाखाय खामानि मावनाय समाव 30 मिनिटनि समफारिनि थाखाय थामथि सानाव दिन्थिफुंनायखौ दिन्थिदोंमोन, बिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जर 'खायै सानसेखालि, बियो गासै साननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा नेम आरो नेमखान्थिफोरा सिरि थायो, मोन्नैबो बाहागोआ आरोबाव मावख 'आरिफोरनि सायाव सोनारो। मेसार्स फायारस्टोन टायार एन्ड रबर क'
अफ इन्डिया (पी) लिमिटेड बनाम फायारस्टोन टायार एन्ड रबर क '
नि खामानि मावग्राफोर, जेराव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मास्तर आरो मावगिरिनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव सासे थिसग्राया सासे मावसाखौ दानदिसेयारि एबा अरायथा महरै हगारनो हागौ नाथाय बेयो थोजासे फोसावनाय गैयालासे जानो हाया। खालि नेवसिगारनाय एबा मावदांसाफोरनो मावसोमनो हायै जेब्ला बियो डिउटिनि थाखाय रिप' र्ट खालामो, दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 2 नि दफा (के
के
के
के.) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि सायाव खामानि मावग्राफोरखौ दानदिसेयारि हगारनाय नङा। बेबादि गोहोखौ मावदांसाफोरनि रादाइ एबा सामलायग्रा दिदोम बिथोनफोरनि बाथ्राफोरनिफ्राय नागिरना लाथारनांगौ, बेनिखायनो बैयावबो मावदांसा सामलायग्राफोर एबा मावदांसा सामलायग्रा बिथोनफोर थानांगौ।
जेब्ला बेबादि जेबो गोहो गैयालाबानो मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जायो अब्ला आबुं मुजुरि उनमोनगिरि। मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि जेबो सरासनस्रा आयेन गैया, आरो बेनिखायनो मावदांसाफोरखौ बिसोरनि आबुं मुजुरिखौ नेवसिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। कृष्णत 'श दास गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बेयो नेसनेल टेस्ट हाउस, कलकत्तानि मावदांसाफोरनि मोनसे जाथायमोन, जायफोरा गावसोरनि माखासे लोगोफोरनि निलम्बननि बेरेखायै गावसोरनि हेंथाहोनायखौ रेबथुमनो थाखाय हाजिरानि रेबथुमथियाव मुंसाइ होदोंमोन। मावदांसाफोरा हाजिरानि रेबथुमसालियाव मुंसाइ होदोंमोन आरो मावख' आव बाहागो लादोंमोनब्लाबो, बिसोर सोमोन्दो गोनां सानाव जेबो खामानि मावाखैमोन। बेबादि, जुथाइ दिथागिरिया मावदांसाफोरखौ खौरां होनानै मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन दि बिसोरखौ "डिउटीयाव गैया" होनना गनायनाय जागोन। उननि मोनसे सारकुलारजों एखे जुथाइ दिथागिरिया केबिनेटनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां गासिबो बिफानफोरनो फोसावनाय जादोंमोन दि जेबो खामानिनि थाखाय रां होनाय जानाय नङा।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोर। बे फोसावथाइखौ मावख' गिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनजों जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि बे रांनि जायखिजाया बिबांखौ दाननो थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंनि मावमिननि कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो गोनां थि नेमफोर थानांगौ। थिस 'नगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, संत राम शर्मा बनाम राजाफोरनि रायजो आरो गुबुननि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव जायखिजाया आयेनारि नेमफोर एबा नेमफोराव मोनसे थि राहा गैयाब्ला, सरकारा खुंथायारि बिथोनफोरजों खामानि मावनो हायो। अदालते ओरैबायदि बुंदों दि जुदि जेबो थि बिन्दोआव नेमफोरा सिरि दंब्ला, सरकारा खुंथायारि बिथोनफोरजों फोसाबनो एबा गोख्रों आयेनारि नेमफोरखौ फोसाबनो हाया, अब्ला सरकारा गेबेंथिफोरखौ आबुं खालामनो आरो नेमफोरनि फारागथिफोरखौ आबुं खालामनो आरो बिथोनफोरखौ जारि खालामनो हायो, जाय सिगाङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै नङा। यूनियन कोर्टआव रोशन टंडननि बेरेखायै, बबेखानि, भारतनि सोरखारि मावख' आ बुंदों।
eआ बे ओंथियाव दि मोनफ्रोम केसाव मोनसे जासिनाय आरो नाजावनाय दं, खनसे गावनि मासि एबा मावख 'आव थिसनब्ला, सोरखारि मावख' गिरिआ मोनसे थामान मोनो, आरो बिनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा दा मोन्नैबो हानजानि गनायथिजों थि खालाम जानाय नङा, नाथाय आयेन एबा आयेनारि नेमफोरजों थि खालाम जानाय जाय खुंथायारि दारै सास 'न खालामजायो एबा सोलायो। गुबुन सोदोबफोराव, सोरखारि मावख' गिरिनि आयेनारि थाथाया गनायथिनिख्रुइ बांसिन मानथाखो। मानथाखोनि नेरसोनआ रायजोआरि आयेनजों लाजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि आयेनारि सोमोन्दोजों सरजाबनाय आरो हानजाफोरनि गनायथियाल 'नङा। सोरखारि आरो मावख' गिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे मास्तर आरो मावगिरिनि गेजेराव मावमिननि मोनसे सरासनस्रा रादाइ बायदि नङा। आयेनारि सोमोन्दोआ आबुङै गुबुन, मानथाखोनि आखुआव माबा मोनसे। V
T
खानज 'ड आरो अ' र्स बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो अ 'र्सआव, बे कर्टआ ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय बुंफिनदोंमोन दि बेखौ मावख' गिरि नेमखानथिफोरनि थाखाय गेवनाय नङा।
आइननि दफा 7 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनाय जेब्लासिम बिसोर आयेननि दफा 58 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिफोराव हेंथा होआ। बबेबा मोनसे आयदा सायाव नेमफोरा सिरि थानाय समाव खुंथायारि बिथोनफोर हगारनायनि गोहो सोमोनदै एखे नोजोरखौ पलुरू रामकृष्णैया आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो प 'स्ट मावख' नि गागि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो गुबुनफोर बनाम इजहार हुसैन, 11 आव बिजिरसालिनि दारै खालामफिननाय जादों। गोजौनि मावख 'आरिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय खान्थिफोरा दा बुंजानायनि दारै जानो हागौ। जेराव सोमोन्दो, दिदोम बिथोनफोर एबा मावमिननि नेमफोर/नेमखान्थिफोरा बे आयदा सायाव सिरि थायो, सामलायग्राफोरनाव खामानि गैयै समाव बिबान गैयैनिफ्राय मुजुरि दानस' नो गोहो दं, आरो मावमिनफोर आरो गैयैनिफ्राय दानस 'नायखौ दानस' नाय जानाय नङा।
बुंनाय समखोन्दोआव, थारै हाबाखौ मावनाय जादों ना जायाखै आरो बेखौ गनायनाय जादों ना गनायनाय जादों, बायदि बायदि। बेयो थोजासे नङा दि मावसाफोरा खामानि थिलिआव थांनांगौ। बे खामानिनि थाखायल 'आरो बिसोरनि नुजानायनि थाखायल' नङा दि मजुरि/होनां रां होनाय जायो। बे एखे जाहोननि थाखाय, जुदि मावसाफोरा थि खालामजानाय खामानियाव दोनो नाथाय होआ, अब्ला हेंथा दिन्थिनाया जेरै हाजिरानि रेबथुमथियाव मुंसाइ होनाय, बिसोरनि होनां रांनिफ्राय जेबो दानस्लायनाया गोहोम खोख्लैजानो हाया जेब्ला मावसाफोरा खामानि थिलिआव हाबदोंमोन ना थि खालामजानाय खामानियाव दोनजादोंमोन, आरो बिसोरहा नङाब्ला, बिनि जाहोनफोर बायदि, बे बादायनायखौ बिजिरसंनायनि गेजेरजों नायबिजिरनांगौ जायो। बेबादि जाथायफोराव, होनां रांनिफ्राय जेबो दानस्लायनाया मावसाफोर एबा मावसाफोरनि मावसोमनाय एबा दानस्लायनायनि बिथोनफोर, एबा दिदोम नेमफोर, जेब्ला सोमोन्दो गोनां थायो।
खाजोनानिफ्राय गैयै जानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावसोमनायनि रादाइया आबुं जायो आरो गुबुन नङा। बेनिखायनो, जेब्ला मावदांसाफोरा थिसनजानाय खामानिखौ मावाखै एबा बेखौ मावनो नेवसिगारो, अब्ला बिसोर रुजुथायारि महरै मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनाय सासेखौ लाफाना लानाय थिरांथाफोर, जाय गोजौनि फिथाइफोरजों हेंथा एबा गोरोबै, बेबादि खालामदों मानोना बिसोरो माखासे गोरोन्थि साननायनि सायाव आगान सुरबाय। गिबि गोरोन्थि, जेरै जों जागायजेननायाव नोजोर होदों, जाबाय मावदांसाफोरनि आखायफोराव मोनसे हाथियार महरै हरतालनि गनायथावथिनि सोंनायखौ हेंथानि समफारिनि थाखाय मुजुरि खोमानांनायनि बिबानजों गुलाय-गुजाय खालामनाय। मावदांसा थाखोआ सन्देह गैयालासे गोलाव जुजिनाय समनि उनाव मोनसे दारिमिनारि हाबाफारि महरै हरताल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिदों, एसेबां दि सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि आयेना बेखौ गावसिनि मोन्थाइ महरै गनायो। बबेखानि, आयेनाबो बेखौ हारसिङैनो बिथोन होयो, जाय बिनि मावखान्थिनि सिङाव मोनसे आयेनारि हरताल जानो हागौ।
बिथोनारि मावखान्थिखौ लिंहरब्ला, मोनसे आयेनारि नङि हरतालआ बेबादि खालामनो हागौ, बेयो मोनसे गाज्रि आखुथाय। बबेखानि, हरतालआ आयेनारि एबा आयेनारि जाया मानो, मावदांसाफोरा हरतालनि समफारिनि थाखाय मजुरि खोमाना लानो गोनां जायो। मजुरि खोमानांनाया हरतालखौ मोनसे हाथियार महरै आयेनारि नङि खालामाखै एबा मावदांसाफोरखौ बेनिफ्राय एंगारनाय नङा। जेब्ला मावदांसाफोरा बेखौ नाजावो, बिसोर बिनि फिथायफोरखौ मोजाङै मिन्थिना बेबादि खालामो। हरतालनि समफारिनि समाव मावदांसाफोरनि रादाइया सोलिबाय थायो नाथाय मावदांसाफोरा गावसोरनि मावदांसाफोरखौ हमथाना दोनो। फिथाय महरै, बिसोर रां होजानो आसा खालामनो हाया। नैथि गोरोनथि जायनिफ्राय बुंजानाय थिरांथाफोरा भुगियो, मावदांसाफोरनि रादाइखौ वेजेरिय 'डनि बिथिङाव मोनसे बोखावजायै महरै नायनाया। जेब्ला बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मावदांसाफोरनि दान एबा सान एबा समनि थाखाय मजुरिखौ आनदाज खालामजानो हाया, मानोना बे केसाव मावदांसाफोरा हरतालाव दं, जायखौ दानारि सानफोराव बोखावनो हाया, आरो दानारि सानफोरनि गेजेराव मा सम दं, बेखौ बावगारनाय जायो।
ज, मावसोमग्रानि बिबान एंगारनाय एबा जिरायनाय समाव, बिथाङा गावनि मावजानाय दाननि बाहागोनि रुजुथायारि रां होनायनि मोन्थाइ मोननो हाया। बेयो मोनसे इंराजि केस, कटर बनाम पावेल, (1795) 6 टी
आर
320, जाय थारै गोख्रों सावरायजादोंमोन आरो उनाव, खाफालाफाला बेखौ फालियाखैमोन। जुदि मावसोमनाय कन्ट्रेक्टखौ बोखावजायै मानिनाय जायो, अब्ला बेयो मोन्नैबो हान्जानि थाखाय बेबादि जागोन। जों कन्ट्रेक्टखौ गुबुन-गुबुन 233 समफारिफोर जेरै सानफोर आरो घन्टाफोर जेरै रुजुथायारि रां होफिन्नायनि थाखाय सानफोर आरो घन्टाफोर एबा मुजुरानि दानस्लायनायनि थाखाय बोखावजाथाव होन्ना सान्नायाव जेबो गोब्राबथि, समानथि गैयै एबा बाहायजाथावैखौ नुनो मोनामोन, जाय सरासनस्रायै मावखान्थियाव खालामनाय जायो। थामथि गोरोन्थिआ सुबुं अनजिमानि गनायजानाय आखुथाइजों समान बाथ्रा दानथेलायनायमोन। मावसोमनाय मावखान्थियाव जेबो गोब्राबथि, समानथि गैयै एबा बाहायजाथाव नङि बिथोन होनाय नङा।
सासे जर 'खा सुबुं एबा सुबुंनि जेब्ला गाज्रि आखुखौ दानथेलायनाय जायो। जेरै दिनै बाथ्राफोरा गसंना दं; बिसोरो सुबुं अनजिमानि गाज्रि आखुथायनि थाखाय जेबो राहा होआ, जायखौ गनायनाय जायो एबा दानथेलायनाय जाया। बेनिखायनो, बेबादि जाथायफोरावबो बिखानथि मावखान्थि खालामनो सामलायनायखौ नारसिन्नायाबो गोनां नङा आरो थारबो नङा। मावमिननि थाथायफोरा गासैबो थासारिफोरनि थाखाय नुजानाय आरो जगायजानायनि आसा खालामनाय जाया। बेनिखायनो, जेब्ला बिसोरो सानदांथि गैयै जाथायफोरनि सायाव सिरि थायो, सामलायगिरिया बिसोरजों आयेन आरो गुबुन मावमिननि थाथायफोरजों गोरोबनायै सोमोन्दो लाखिनायनि गोनां गोहो दङ' होन्ना सान्ना लानांगौ आरो ओरैबायदि खालामनाया जुक्तिनि थार बिबाङा बेबादि जाथायफोराव गोहोनि मोनसे जुक्तिगैयै बाहायनाय नङा। बेबादि जाथायफोराव मजुरिफोरखौ दानथ 'नाय जाया मानो आरो मा बिबाङाव दानथ' नाय जागोन, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारो। जुदिबो मावदांसाफोरा माखासे घन्ताल 'खामानि मावग्रानि थाखाय हरताल खालामनो हागौ, नाथाय खामानि होग्रानि जेबो जिरायनाय सम गैया।
गुबुन फारसेथिं, मावसाफोरा हरताल समनि उनाव खामानियाव हाबनो हागौ आरो मावसाफोरा बेखौ नाजावनो हागौ एबा बेखौ गनायनो हागौ। बे बादियाव मावसाफोरा मजुरिखौ दानस 'नो एबा हरतालनि समफोरनि थाखायल' बेफोरखौ दानस 'नो हाथावना जानो हागौ। जुदि आरोबाव आयेनफोर जेरै गलाफोर आरो फसंथायफोर आइन बायदि एबा रायजोयारि आयेनफोर जेरै, मावसाफोरा बिसोरनि राहाफोरनि सिङाव मजुरिखौ दानस' नो थार जानो हागौ। बिसोर आर 'ज खालामाब्लाबो, मावसाफोरा बेयाव थानाय आयेनारि गियाननिफ्राय बिथोन लानायनिफ्राय जेबो होबथायो, बेयाव मुंख' नाय राहाफोर नाजावनो, जेब्ला मावसोमनायनि रादाइया बे आयदा सायाव दिदोम जायो। बबेखानि, बेखौ फिन बुंफिननाया गोनां दि आथिखालनि जाथायफोरावबो जेराव गोबां बिबाङाव मावसाफोरखौ दानस 'नाय जायो, माखासे हानजा मावसाफोरा बिसोरनि थांखिफोरखौ हगारनो गोसो जानाय खामानि मावनो हाया, नाथाय बिसोरहा गोसो जानाय खामानिफोरनि थाखाय थारैनो फेलें जानो हागौ।
गोनांथार हेफाजाब एबा रैखाथि एबा गुबुन थासारिफोरनि जाहोनाव। सामलायगिरिया बेबादि मावदांसाफोरनि मजुरिखौ सोंनायखौ सोंनो हानाय नङा। थेवब्लाबो, आथिखालनि केसाव सोरबा मावदांसाफोरनि जेंना नङामोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। 234 15। बेनिखायनो, जों आइनजों गनायथावै हेंथागोनां थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हायाखै। थिरांथाखौ बेनि मथै बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे आलादा खालामनाय जादों। 1987-16 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 855। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा सिगांनि आपिलनिफ्राय गुबुनमोन। बे केसाव, थिस' नगिरि कम्पानिनि दायआ बेमोनदि मावदांसाफोरा लासै खारदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै जुलाइ 1984नि दानाव जोबोद बाङाइ दिहुनथाइ जादोंमोन। मावदांसाफ्रा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावाखैमोन आरो आइनजों लोगोसे न 'खरआव लासै खारलांदोंमोन आरो न' खरखौ बन्द 'खालामनो नारसिनदोंमोन।
जिखिजायामानो, मावदांसाफोरा गासै खामानि मावनाय समाव खामानि मावाखैमोन, बिसोर गावसोरनि मुजुरि आरजियाखैमोन। बेनिखायनो, कम्पानिया गासै जुलाइ 1984 दाननि थाखाय मावदांसाफोरनो बिसोरनि मुजुरि होनाखैमोन। बेनिखायनो मावदांसाफोरनि जुथाइया महाराष्ट्र ट्रेड इउनियनफोरनि सिनायनाय आरो गोरोनथिगैयै मावदांसा हुदाफोरनि होबथाग्रा आइन, 1971 (सुंद 'नि थाखाय एम
आर
टि
इउ
आरो पि
यु
एल
पि
आइन) नि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, अभियोग खालामदोंमोन दि कम्पानिया 7 आगस्त, 1984 निफ्राय अनुसूची 4 नि आइटम 9 आव मुंख' नाय गोरोनथिगैयै मावदांसा खान्थियाव बाहागो लादोंमोन, जाय जुलाई 1984 दाननि थाखाय बानथा होनायनि अक्ट 'मोन, आरो 14 आगस्त, 1984 निफ्राय गोहोम गोनां आयेननि अनुसूची 2 नि आइटम 6 नि सिङाव कम्पानिया बै साननिफ्राय ल' क आउट फोसावनाय जादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय लक आउट जानायनि जेबो थि अक्ट 'नि उनाव, बेखौ आयेनगैयै फोसावनाय जादोंमोन।
14, 1984
बेनि उनाव, जुथाइ आरो कम्पानिनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो 15 अक्ट 'बर, 1984 मायथाइआव मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै 16 अक्ट' बर, 1984 मायथाइनिफ्राय तालाबन्दीखौ बोखारनाय जादोंमोन। थि खालामनायनि समफारिफोरखौ नेम बायदियै 30 नबेम्बर, 1984 मायथाइआव लिरनायसिम खमायनाय जादोंमोन। बे आर 'जनायाव, जों तालाबन्दी आरो उननि थाखुलिजों सोमोनदो गैया। जोंनि सिगाङाव जाय सोंनाया सान्ना लानाय जायो, बेयो दि कम्पानिया जुलाइ 1984 माइथायनि थाखाय मावदांसाफोरनो आबुं दानारि मुजुराखौ नेवसिनाया थार नंगौ ना नङा। बे सोंनायाव, दारिमिनारि अदालते कम्पानिनि साखिफोरनि खुगा साखिखौ मानिना लादोंमोन दि मावदांसाफोरा जुलाइ 1984 माइथायनि जायखिजाया सानाव आबुं दाइन घन्टा खामानि मावाखैमोन आरो बिसोर माखासे समनि थाखायल' गेजेर गेजेर 235आव खामानि मावदोंमोन आरो साननि आद्रा समाव जिरायना दंमोन। सानजेराव मावदांसाफोरा सानसेयाव 15 घन्टानि बांसिन खामानि मावाखैमोन आरो दारिमिनारि कर्टआ बे फोरमानखौ मानिना लादोंमोन दि सानसेयाव 20 घन्टानि बांसिन खामानि मावदोंमोन।
इउनियननि साखीनि बायदिब्ला साखी आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरा जुलाइ 1984नि गासै दानावनो गासै सानफोराव खामानि मावदोंमोन मानोना बिथाङा मानिना लादोंमोन दि कम्पानिया मावदांसाफोरनो बुंदोंमोन दि बियो दाबिफोरखौ मानिनो हाया, खामानि मावग्राफोरा दिन्थिफुंनायखौ जागायदोंमोन। साखीया बेखौ नेवसिदोंमोनब्लाबो दि 3 जुलाइ 1984 निफ्राय मावदांसाफोरा लासै लासै खारनो हमो, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि कम्पानिया सम-सम फोसावनायफोरखौ 4 जुलाइ 1984 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन दि मावदांसाफोरा दिन्थियाखैमोन आरो बिसोर बेहाय-बैयाव थाबायगासिनोमोन। बे थासारियाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेयो कम्पानिनि साखीफोरखौ फोथायै जेबो मोजां जाहोन नुवाखैमोन। अदालते आरोबाव मानिना लादोंमोन दि सरासनस्रायै रेबगान्थियाव थानाय बे फोरमानखौ नोजोर होनानै, कम्पानिया जुलाइ 1984नि दानफोरनि थाखाय मावदांसाफोरनि मासुलफोरनि रुजुथाय दानस्लायनाया बिनि मावदांथि IV, पि
यु
आर
टि., एक्ट 9 नि सिङाव मोनसे अनागारि बिबां जानाय नङा।
टि
एस
केलवाला आरो अर्स
बनाम बेंक अफ इन्डिया आरो अर्स., थामहिनबा सिगांनि आपिल आरो अपार (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम एस
आर
सामन्त आरो अर्स., (1980) आई
एल
एल
जे
344 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, कच 'र्टआ मानिनो गोनां जादोंमोन दि जुलाइ 1984 दाननि थाखाय मावदांसा हौवाफोरनो आबुं मुजुरि होनाया आयेननि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव गोग्लैना थानाय मोनसे गोरोनथिगैयै मावदांसा हुदानि हाबामोन। कच' र्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि गनायथावनायै मावदांसाफोरा थुख्रा-थुख्रा बेसेन होजायाखैमोन आरो कम्पानीखौ बे बिथायाव मुजुरि दानस 'नो गनायथि होनाय जेबो गोरोबनाय एबा गोरोबनाय गैयामोन दि बिसोरो लासै खारगासिनो दंमोन एबा बिसोरो सरासनस्रा दिहुनथाइ होजायाखैमोन। कच' र्टनि बायदिब्ला, कम्पेना एन
आ मावदांसाफोरनि बेरेखायै गोरोन्थिनि राहा खालामदोंमोन, जाय हाइकोर्टनि गुबुन जायगा लानाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनो आबुं दानारि मुजुरि होआलासै, आरो कम्पानीखौ जुलाइ 1984 दाननि थाखाय बुंजानाय मुजुरि होनो बिथोन होयो। बेयो इन्डास ट्रायल कर्टनि बे बिथोन जायखौ आथिखालनि आपिलजों बे कर्टाव थोंजों जुजिनाय जायो। मानोना बम्बे हाइ कोर्टनि मोननै थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि सायाव दारिमिनारि कर्टआ सोनारदोंमोन, गुबुन मोनसे बिथिङाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ सिगाङावनो गुबुन आपिलाव सावरायनाय जादोंमोन, जों बेयाव गुबुन थिरांथाखौल 'मुंख' नो हागौ, जेरै, अपार (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम एस
आर
सामंत एंड ओ
आर
एस., (सुप्रा), जायखौ मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव सिबिथायाव नारसिन्नाय जायो। बै केसाव खारिथिया बेमोन दि अक्ट '3,1974 मायथाइनि अक्ट' नि अक्ट 'आव खामानि मावग्राफोरनो गुदि मुजुरि, बेसेन गोसा, न' नि भारा, बायदि बायदि बांहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय एप्रिल इं1975 माइथायनि जोबनायसिम कम्पानिनि दान होनाय आयदाफोरा गोरलैयै खारदोंमोन।
15 अक्ट 'बर, इं 1975 माइथायनिफ्राय बियो थि खालामनायनि बायदियै मजुरि, बेसेन गोसा बानथा बायदिखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। 21 आगस्त, इं 1975 माइथायाव कम्पानिजों मोनसे फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरनि खान्थि गैयै आखु आरो सानथांखि महरै लासै खारथाइनि जाउनाव खम दिहुनथाइ जानायनि जाहोनाव सामलायगिरिया गावनि बिबाननिफ्राय उदां जादोंमोन आरो थि खालामनायनि गेजेरजों बेनि सायाव लाजानाय बिबाननिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन। दफा 9 ए नि बायदियै मोनसे फोसाव बिलाइबो दोननाय जादोंमोन, जाय मोनसे थि बिबांनि मजुरिखौ दिन्थियो, जायनि मोन्थाइखौ मावदांसाफोराल' मोनगोन। बे मजुरिफोरा बाङाइसिन मजुरि आयेननि सिङाव मजुरिनिफ्राय बारा नङामोन आरो 23 जानुआरि, इं 1971 माइथायनि सिगांनि रादायाव गनायजानायनिफ्रायबो खममोन। बेनि सिगाङाव, दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव एम
आर
टी
यू
आरो पी
यू
एल
पी
आइननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय
सोमोन्दो गोनां समाव बोखारनाय जादोंमोन। कम्पानिनि एल्युमिनियामनि राननायखौबो 7390 मेट्रिक टननिफ्राय 2038 सिम खमायनाय जादोंमोन आरो बै रानजानाय बिबाङावबो जेबो दैथायनाय गैयामोन। कर्टआ कारखानानि मेनेजारनि माखासे गोरोबै फोरमायथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदों दि सामलायगिरिया मजुरि आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हेंथाहोनाय खामानिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे खामानि मावग्रानि सोमोनदैल 'बिथोनारि गनायथि होजादोंमोन। बे बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखामोन दि आर' जलाइगिरि मिल्सआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि ट्रिबू नालनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरा रोखा महरै गायसनदोंमोन दि 20 नि गेजेराव 13 खामानि मावग्राफोरा सानगोहोयै लासै खारनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बे सोमोनदोआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोनः "लासै थां जाय कारखानायाव हाबा मावग्रानि सानगोहोयै गोबाव खालामनायनि मोनसे समायना बरनायनाया बयनिख्रुइबो गाज्रिसिन हुदाफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ गोसो गैयै एबा गोसो गैयै खामानि मावग्राफोरा माब्लाबा माब्लाबा नाजावो। बेखौ गोरोनथि बुंनाया बारा गोरोनथि नङा। मानोना, दिहुन्थायाव गोबाव खालामनाय आरो बिनि गेजेरजों खामानि मावग्राया खामानि मावबाय थानो दाबि खालामनाय दिहुनथायखौ बाङाइ खालामनाय। बेनि अनगायैबो," लासै थां "खालामनाया गासै खामानिनिफ्राय गोबां खहा खालामग्रा जानो हागौ, हड़तालनि समाव दाजेमारिफोरखौ आबुङै बन्द 'खालामना दोन्नो हागौ।
मोनसे खम गोख्रैथियाव जाय गोबां समावनो दाजेमारि बाहागोफोरनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय "लासै थां" खौ जेब्लाबो मोनसे गोब्राब रोखोमनि गाज्रि आखुथाय मानिनाय जायो। "बेनिखायनो बे कर्टआ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जेराव 13 मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथि होनाय जायाखै। ओरैबायदि मोननै साननाय थानो हाया दि लासै थांनाया मोनसे गोरासिन गाज्रि आखुथाय, जाय मोनसे रोखा नङि आरो मावसोमनायनि रादाइखौ बांसिन खहागोनां खालामनाय। बेयो बिथोनखौ बाङाइ खालामनायनि मोनसे गाज्रि आदब आरो एखे समावनो खामानिनि नेमखान्थिफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे गोरोनथि आगजु। बेखौ मोनसे दारिमिनारि मावथाय महरै गोरोनथि खालामनाय जादों आरो बेखौ मावदांसाफोरा गावसोरनि दुखुफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे आयेन गोनां हाथियार महरै मानिनाय जायाखै। थारै मडेल गसंथानाय बिथोनफोरजों लोगोसे बांसिन दारिमिनारि फसंथाननि फोरमान होजानाय गसंथानाय बिथोनफोरा बेखौ मोनसे गोरोनथि महरै बुंफोरो आरो बेनि थाखाय मोनसे बिथोनारि मावथायनि राहा होयो।
र 'म सिबिथाइ। नाथाय गावनि आखुथाइजों, लासै खारनायनि फोरमान, जेरै दिहुनथायनि फारिखान्थिनि आखु, दिहुन्थायनि थाखोफोर आरो बेजों सोमोन्दो गोनां गोनांथि, दिहुनथायनि मोनफ्रोम थाखोयाव खामानि मावग्राफोरनि बिफाव, दिहुननायनि सिगां हाबाफारिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खामानि मावग्राफोरनि हाबाफारिफोर आरो दिहुन्थायनि सायाव बिसोरनि गोहोम, सानजेर दिहुन्थायनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोर बायदि बायदि बायदि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव नायबिजिरनाया लोगोसे थाफायो। लासै खारनाया सासे हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरजों लोब्बागोनां जानो हागौ एबा माखासे खामानि मावग्राफोराल' मोनसे खोन्दो एबा गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव एबा मोनसे सिफ्टआव एबा मोन्नैबो सिफ्टा दिहुनथायखौ गुबुन गुबुन बिबाङाव गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो दिहुनथायनि आखु आरो दिहुनथाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै गुबुन गुबुन बिबाङाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। जेराव बेखौ गनायनाय जायो, बिहायबो लासै खारनो हागौ नंगुबै एबा खाथि-खाला खहाखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिफोर नुजानो हागौ।
सान्नो गोब्राबब्ला। लासै खारनायनि थाखाय मजुरि दानस्लायनाया गोब्राबथिफोर नुजाहोनो हागौ, जाय गोरलैयै फोजोबनो हाया। बेनिखायनो लासै खारनायनि थाखाय मजुरि दानस 'नो नागिरोब्ला, दानस्लायनायनि बिबाङा गोबां जाथायफोराव नांनायनि मोनसे गुदि जानो हागौ, जायनि जाहोनाव मोनसे उदां दाजेमारि आयेनारि एबा गुबुन गियान गोनां दारै मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो, जाय हानजाफोरा नाजावनो हागौ। बेखौ एम्फा साइज खालामनो गोनां जायो मानोना बे हड़तालनि बादै जेराव मजुरिनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा जखानि रुजुथाय दानस्लायनाया मोनसे न्यायगोनां आरो मोजां राहा जानो हागौ, लासै खारथायनि थाखाय मजुरि दानस्लायनायनि बिबाङा माखासे जाथायफोराव मोनसे गोब्राब सोंथि सोमजिहोनो हागौ। गासै खामानि मावग्राफोरनि मजुरिनिफ्राय रोखोमसे जौखोन्दो दानस्लायनायनि गोरलै आदबआ सरासनस्रा दिहुनथाइ एबा सानजेर जौखोन्दोनि बिथायाव फेलें जानो हागौ, बेनिखायनो गासै जाथायफोराव समान नङाबो जानो हागौ।
जेराव लासै लासै आरो/एबा बेनि जाहोनाव दिहुन्थायनि खहानि बिबाङा बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, बै चार्जफोरनि सायाव मोनसे थि नायबिजिरनाया जानांगौ जाय लासै लासै आरो बैनि थाखाय दिहुन्थायनि खहानि रोखा फोरमायथि होयो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा बेखौ गोनां खालामो, आरो बेफोरखौ मानिनाय जादों ना जायाखै मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। आथिखालनि मामलायाव, दारिमिनारि अदालते, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, कम्पानीनि साखीनि फोरमानखौ नाजावबाय दि खामानि मावग्राफोरा सोमोन्दो गोनां दाननि जायखिजाया सानाव गासै दाइन घन्टासिम खामानि मावाखैमोन, जेरै जुलाइ 1984, आरो बिसोर माखासे समनि थाखायल' थाद 'यै खामानि मावदोंमोन आरो आद्रा 239 समनि गेजेराव जिरायना दंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, खामानि मावग्राफोरा सानजेरै से घन्टा आरो 15 निफ्राय 20 मिनिटसिम खामानि मावाखैमोन। साखीआ कम्पानीखौ सरासनस्रा थासारियाव फैफिननो थाखाय सम लेंहरनानै फोसावनाय फोसावथाइफोरखौबो दोनदोंमोन।
बिथांहा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेफोर फोसावनायफोरनि कपिफोरखौ मावदांसाफोरनि जुथुमजों लोगोसे सोरखारि मावदांसा मावख 'गिरिनावबो दैथायहरदोंमोन। दारिमिनारि अदालते मावदांसाफोरनि फोरमानखौ मानियाखैमोन दि कम्पानिनि अभियोग बायदियै जेबो लासै खाराखै। बेनि मथै, दारिमिनारि अदालते मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि कम्पानिजों जुलाइ 1984 दाननि थाखाय मावजानाय मजुरिफोरनि रुजुथाय दानस्लायनाया बुंजानाय आयेननि ओंथियाव गोरोनथिगैयै मावदांसा सर' नि खामानि नङा। बेयो दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि रेबगान्थियाव आरोबाव नुजाया दि कम्पानिजों दिहुनजानाय दिहुन्थायनि अनजिमाफोरखौ जुजिनो मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो नाजानाय जादोंमोन। बेफोर अनजिमाफोरा दिन्थियो दि जुलाइ 1984नि गासै दाननि समाव, दिहुनथाया सरासनस्रा दिहुन्थायनि 7.06 जौखोन्दोनिफ्राय गुबुनमोन। कम्पानिया सानफ्रोम्बो आयनि बिथायाव दानस 'दोंमोन, जेराव मोनसे लासै बिजिरनाया रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरजों बाहायजानाय आरो दिहुनजानायखौ बुंजानाय समफारिनि समाव कम्पानिजों दाय होजानाय बायदि खालामनाय जादोंमोन, जाय नागिरनायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै, जोंनि थाखाय बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनाय जाथावै नङा। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, जायखौ जुजिनाय जादोंमोन, बे गासैबो मावसोमग्रानि मजुरि दानस्लायनायनि मोन्थाइमोन, थेवब्लाबो लासै लासै जाय सोंनायनि सिगाङाव जों मावग्रानि फारसे फिन होदोंमोन। मजुरिनिफ्राय दानस्लायजानायनि बिबाङा जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखै। जानो हागौ, खामानि मावग्राफोरा दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव दिहुन्थायनि अनजिमाफोरखौ सोंजायाखै मानोना बिसोर गोजौ दारानि (गोजौ) मोन्नै बिथोनफोरजों हाथियारगोनांमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, बेबादि थासारियावबो मजुरि दानस्लायनायनि मावग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, अपील खालामग्राखौ 5 जौखोन्दोनि बांसिन दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दान दाबि खालामनो गनायथि होनाय नङा।
घ
बिनि मथै बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
