1955 नि आपिल नं
117। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, दिभिनल मिस्कआव। पिटिसन नं
1952 नि पिटिसन नं
6577। आर गणपति अय्यर, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सरदार बहादुर, बिनायगिरिनि थाखाय। 31 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय बायदियै, थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्राया जाय सासे आबादारि दाहार लागिरि होनना दाबि खालामो, बियो माद्रास आबादारि रिलिफ एक्ट (1938 नि मदीस्टिस रिलिफ एक्ट) नि राहाफोरनि सिङाव गावनि गनायजायै दाहारखौ खमायनो थाखाय आर' ज खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया। बेनि उनाव माद्रास आबादारि रिलिफ एक्ट (1948 नि मदीस्टिस रिलिफ एक्ट) जों फोसाबजानाय एक्ट, जायखौ बेनि उनाव माद्रास आबादारि फोसाबगिरिफोर (मदीस्टिस रिलिफ एक्ट) जों फोसाबजानाय एक्ट बुंनाय जायो।
रां दाहार होनायनि फालांगि। 6 जुलाइ, 1916 माइथायाव अरुणाचलम चेट्टीनि रुंसारि जाखांनायनि उनाव, थांना थानाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, सुब्रमण्यम चेट्टीआ 25,000 रांनि बेसेनाव सिफायनाय बाहागोआरि फार्मनि धोनखौ सामलायदोंमोन आरो पि
एल
खोन्दो फार्मनि मुं आरो स्टाइल 240 नि सिङाव फालांगिखौ सामलायदोंमोन, जेराव बाहागोआरिफोरा सुब्रमण्यम चेट्टी, वेल्लाची आची आरो बिथांनि सानै फिसाजोफोरमोन, आरो 1919 माइथायाव आपिल खालामग्रानि बिफा पलानियाप्पा चेट्टीया बाहागोआरिजों ज 'जादोंमोन। गोदान बाहागोआरिनि सानरिखियाव 25,000 रांनि बिबांखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। 19 एप्रिल, 1919 माइथायाव, थैनाय अरुणाचलम चेट्टीनि बाहागोनि थाखाय सानरिखियाव 16,369 12 रांनि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिदोंमोन, जाय बोसोर 1935 मायथाइसिम बांनानै 55,933 रां जायो। चेट्टीया थैदोंमोन आरो लक्ष्मी चेट्टीया गावनि फिसाजो इन चेट्टीखौ 1930 माइथायनि फालांगियाव लाफिनदोंमोन।
जायखौ आरबिट्रेसननि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन आरो 31 जुलाइ, 1935 माइथायाव होनाय बान्थानि सिङाव अरुणाचलम चेट्टी आरो बिथांनि बिब 'खौ एम
ए
आर
नि एस्टेटखौ 34,958 11 6 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिबादीफोर, दा आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि फंबाय, 20,975 3 रां आरो बेजों सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ पी
एल
एस
फार्मनि सानरिखि बिजाबफोराव खालामनाय जादोंमोन। इं 1944 माइथायाव बादी, दा रिप' न्देन्ट, अरुणक्बलम चेट्टीनि गोदोनाय फिसाज्ला महरै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बान्थाखौ बिबादीफोरा होनो बिथोन होदोंमोन। बिबादीफोरा पलानीअप्पा चेट्टीनि सानै फिसाज्लाफोरमोन। बिसोर रिप 'न्देन्टखौ अरुणाचलम चेट्टीनो गोदोनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बार अफ लिमिटेशनखौबो आर' ज खालामदोंमोन। बिसावराय क 'र्टआ गोदोनायखौ उदायै मानिदोंमोन आरो हाई कर्टनि आर' जखौ सिमा गोनां मानिनाय जादोंमोन, जाय केसखौ नाजावनायनि माखासे आयदाफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
9 अक्ट 'बर, 1951 आव 26,839 15 9 रांनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो थाबथानायनि थाखायबो आर 'जलाइ होदोंमोन। गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय थाद' नायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना नेमखान्थिनि सिङाव जेबो रैखाथि होनाय जायाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि उनाव जिरायनाय गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव, 1938 नि आइनखौ फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आबादारिफोर, दाहार लागिरिफोरनो गोदान सुग्लाय होनाय जादोंमोन। 5 अक्ट' बर, 1951 आव, आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव सुख' जाथाव दाहारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव 241 नि आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ फोसाबनाय आइनजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बिसावराय आदालतआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव बिथोनखौ बाङाइ खालामनो हायो, नाथाय बेनि सिङाव जेबो सुग्लाय होनो हानाय गोहो गैयामोन, मानोना 1952 आव मोनसे गुबुन आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव गनायजायै दाहार। गोजौ अदालते 25 मार्च, 1953 माइथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइनि दफा 133 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ 6 अक्ट 'बर, 1953 माइथायाव नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बे अदालते 19 एप्रिल, 1954 माइथायाव जुनिया जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। जाय बिथानि सायाव गोजौ अदालते आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव रैखाखालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन, बियो बेमोन दि "दफा 19 (2) नि सिगांनि बाहायनाया 1948 माइथायनि दफा 23 नि दफा 16 जों सामलाय जादोंमोन" आरो दफा 16 नि दफा (2) आ आर' जलाइ जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि महरै जायनि आर' जलाइआ फोसाबनाय आयेननि जागायनायाव थाबथानायमोन, बिथोनखौ हगारनायनि सिगां स्केल डाउन खालामनो थाखाय आर 'जलाइ नङामोन, बबेखानि बिथाङा बेबादि खालामनो खाबु मोनदोंमोन, बिथोननि उनाव बिथांनि आर' जलाइखौ दफा 19 (19) नि खान्थि खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
, मानोना आयेननि ए
19 (2) आ गावनो "1948 नि एक्ट XXIII नि दफा 16 नि राहाफोरजों सिमागोनां" मोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बर्मा दाहारनि आयेनफोरनि सिङाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनानै मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोनब्लाबो, आयेननि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि थाखाय जेबो आरज लायाखैमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "मोनसे हानजाया जायहा आर' जलाइखौ उत्थापनो खाबु दंमोन नाथाय आर 'जलाइखौ दैखिसैआ रेस जुडिकाटानि खान्थिफोरजों' उननि थाखोआव आर 'जलाइखौ फिन उत्थापनायनिफ्राय हेंथाहोजायो। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि रेस जुडिकाटानि खान्थिया दानि केसाव जेबो आर' जलाइ गैया मानोना दफा 19 (1) जाय दफा 19 (2) आव मुंख 'नायजों सोफादेरनाय जादों, बुङो दि सासे आर' जलाइगिरिया बै दफा 244 नि बिथोननि सिङाव बिथांखौ होनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, एबा जेराव बिथोनआ सिगांनि एबा जोबथा बिथोन जानाय नङा।
बिथोन होनाय जायो दि सोरबा दाहार होग्राया बे आइन जागायनायनि सिगां बिनो होनाय एबा नाजावजानाय रांखौ होफिन्नायनि गोनांथि जानाय नङा, दुखुगोनाङै, दफा 16 नि रावा जोबोद रोखा नङा आरो फोरमायनायनि गोब्राबथिफोरनि थाखाय गावखौ दाहार होयो। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि फोसाबनाय आयेननि दफा 16 आ बै आइनजों खालामनाय फोसाबनायफोरखौ बे ओंथियाव दबथायो दि बैफोर फोसाबनायफोरा दफा 16 नि मोनथाम दफायाव बरनायनाय नालिसफोर आरो मावफारिफोराव बाहाय जायो। दफा 19 नि दालाय दफा (2) आ फोसाबनायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायखौ फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बेखौ थि खालामनांगोन दि बिथाङा दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बिथांनि मामलाया दफा 16 नि मोनथाम दफानि गेजेराव मोनसेनि सिङाव फैयो। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 16 नि दफा (ii) आ आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो, नाथाय आपिल खालामग्राया दाहार सुख 'नायनि थाखाय आर' ज खालामजानो हागौमोन, आरो जेब्ला बिथाङा दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ गायसनथारनांगौमोनदि बिथाङा दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं।
19 (2) दफा 19 (2) नि सिङाव न्यायबिगियाननि बिखान्थिनि सायाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनायनिफ्राय। जों सानाखै दि बे नोजोरआ थार आरो जोंनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय। दफा 16 नि मोनथाम दफाया गावजों गाव उदां आरो (i) फोसाबनाय आइन जागायनायनि उनाव गायसनजानाय नालिसफोर आरो मावफारिफोरखौ मुंख 'यो, सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ 25 जानुआरि, 1949। दफा (1) आ दानि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया आरो बेखौ आरोबाव सानना नायनायनि गोनांथि गैया। दफा (iii), जोंनि थाखाय रोखा नुयो, बै नालिसफोर आरो मावफारिफोराव बाहायजायो जेराव बिथोन एबा बिथोनआ जोबथा जाबायमोन, नाथाय 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां आबुङै बाहायजायाखैमोन एबा आबुं खालामजायाखैमोनः बेनि ओंथिया बेनोदि दाहार सुख' नायनि थाखाय जोबथा बिथोन एबा बिथोनआ 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां गनायजादोंमोनब्लाबो, अब्लाबो सासे आबादारि दाहार लाग्राया आयेननि सिङाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनायनि सिगां आबुं खालामजायाखैमोन एबा आबुं खालामजायाखैमोन।
आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव क्रेटेल दाहार, जायखौ फोसाबनाय आइनजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव बिथोनखौ बाङाइ खालामनो हायो, नाथाय बे रैखाखालामनायखौ होनो बेनि जेबो ओनसोल गैया, मानोना बेखौ बाङाइ खालामनो दाबिनाय बिथोनखौ गोजौ आदालतआ हगारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिलआ 4 जुलाई, 1952 मायथाइयाव गोजौ अदालतआव मोनसे आपिल लादोंमोन, आरो आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव गनायजायै दाहारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गोजौ अदालतआव मोनसे गुबुन आर 'जलाइबो होदोंमोन। गोजौ अदालते 25 मार्च, 1953 मायथाइयाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिलआ संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय बेखौ 6 अक्ट' बर, 1953 मायथाइयाव नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बे अदालते 19 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव जर 'खा गनायथि होदोंमोन। बे बिथायाव जाय गोजौ अदालते 19 (2) नि दफा सिङाव रैखाखालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन, बे एक्टनि दफा 19 (2) नि गेजेरजों सामलायजानायमोन आरो एक्टनि दफा 16 (2) नि दफा 19 (2) नि गेजेरजों बाहायजादोंमोन।
फोसाबनाय आयेननि जागायनायाव नालिसनि आर 'जलाइया थाबथानायमोन, बिथाङा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां स्केल डाउननि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन, बबेखानि बिथांहा बेबादि खालामनो खाबु दंमोन, बिथोननि उनाव बिथांनि आर 'जलाइखौ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 19 (2) नि राहाफोर, जाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोर थासेयावबो स्केल डाउननिफ्राय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होयो, बेखौ बाहायजाथावै मानिनाय जादोंमोन, मानोना आयेननि दफा 19 (2) आ गावनो "1948 मायथाइनि एक्ट XXIII नि दफा 16 नि राहाफोरजों सिमागोनांमोन"। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइआ बर्मा दाहारनि आयेनफोरनि सिङाव रैखाखालामनायनि दाबि खालामनानै मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोनब्लाबो, आयेननि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "मोनसे हानजाया जायहा स्केल डाउननि राहा लानो खाबु दंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ फारिनिफ्राय बोखारनाय नङामोन, बियो मोनसे उननि प्रिन्सिपलनिफ्राय जुडिकाटायाव बुंदोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना दफा 19 (1), जायखौ दफा 19 (2) आव मुंख' नायजों सोफादेरनाय जादों, बुंनाय जायो दि सासे आर 'जलाइगिरिआ बै दफा 244 नि सिङाव बिथांखौ होनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, बिथोनखौ हगारनाय जादों, एबा जेराव बेबादि जागायनायनि सिगां बिथोन एबा बिथोनआ जोबथा जायाखै; (iii) गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोर जेराव बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंजायाखै एबा आबुं खालामजायाखै, बे आइन जागायनायनि सिगां आबुंः नाथाय जायखिजाया दाहार होग्राया बे आइन जागायनायनि सिगां बिथांखौ होनाय एबा मोनदांनाय जायखिजाया रांखौ होफिन्नायनि गोनांथि जानाय नङा। "दुखुगोनाङै, दफा 16 नि रावा जोबोद रोखा नङा आरो बुंफुरलुनि गोब्राबथिफोरनि थाखाय गावखौ दाहार होयो। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि फोसाबनाय आयेननि दफा 16 आ बै आइनजों खालामनाय फोसाबनायफोरखौ बे ओंथियाव दबथायो जाय दफा 16 नि मोनथाम दफायाव बरनायनायनायनाय आरो मावफारिफोराव
फोसाबनाय आइनजों गनायथि होजानाय आरो बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्रा दाहार लाग्राया बेखौ थि खालामनांगोन दि दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बिथांनि मामलाया दफा 16 नि मोनथाम दफानि गेजेराव मोनसेनि सिङाव फैयो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 16 नि दफा (ii) आ आथिखालनि मामलायाव बाहायजायो; नाथाय आर' जलाइ खालामग्रा दाहार लाग्राया आइननि सिङाव रैखाखालामनायनि आर 'जलाइखौ उत्थापनो हागौमोन आरो खालामनांगौमोन जेब्ला आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन आरो मानोना बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन, बिथांखौ दफा 19 (2) नि सिङाव रैखाखालाम दाबि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बे नोजोरआ थार आरो जोंनि जाहोनफोरा गाहायाव होनायफोर। दफा 16 नि मोनथाम दफाया गावजों गाव उदां आरो दफा (1) आ सोमोन्दो गोनां फोसाबनाय आइन जागायनायनि उनाव गायसनजानाय नालिसफोर आरो मावखान्थिफोरखौ फोरमायो, दफा 1949 नि अक्ट', दफा (1) आ जेबो रोखा गोनांथि गैया, आरो दफा (1) जों आर 'जलाइ खालामनाय नङा।
आसिदआ जोबथा जाबायमोन, नाथाय 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां आबुं महरै मावफुंजायाखैमोन एबा आबुं खालामजायाखैमोनः बेनि ओंथिया बेनो दि दाहार सुख 'नायनि जोबथा बिथोन एबा बिथोनआ 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां हगारजायोमोन, अब्लाबो सासे आबादारि दाहार लाग्राया आयेननि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामनो हायो जुदि बिथोनआ सिगांनि अक्ट' नि सिगां आबुं महरै मावफुंजायाखै एबा आबुं खालामजायाखै। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि आइनआव 'आई देन' सोदोबनि मोनसे जोबोद गुवार ओंथि दं। बेनि ओंथिया रां एबा रोखोमाव जायखिजाया दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
1 जाय 25 जानुआरि, 1949 नि उनाव जादोंमोन। बेनि उनाव जों एल
आव थाङो। बे खोन्दोआ मोननै बाहागोआव दं आरो मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि बाथ्रा रायज्लायो; मोनसेआ अब्ला जेब्ला जेबो बिथोन एबा बिथोन गनायजायाखै आरो गुबुन मोनसेआ अब्ला जेब्ला बिथोन एबा बिथोन गनायजानाया जोबथा जायाखै। बबेखानि, मोनसे सरासनस्रा गुदि बाथ्रा दं, आरो सरासनस्रा गुदि बाथ्राआ बेनो दि एल
(ii) 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां गायसनजानाय नालिस आरो मावखान्थिखौ मुंख 'यो। दा, आर' जलाइ जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दिन्थिदों बियो बेनो। बियो बुङो दि गोजौयाव मुंख' नाय सरासनस्रा गुदि मुवाया दानि मामलायाव गोजोनथाव, मानोना नालिसखौ 25 जानुआरि, 1949 नि गोबां सिगां जुरिजेननाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बुङो दि दाहार सुख 'नायनि जेबो बिथोन एबा बिथोनआ 9 मार्च, 1951 नि सिगां गनायजायाखै, एल
(ii) आ आथिखालनि मामलायाव नुजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया गावनि दाहारनि गासैबो राहा लानो एबा फोसाबनायनि मोन्थाइ दंमोन।
आरो, बियो बुङो दि जुदि 'बिथोन एबा बिथोन' सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया बिथोन एबा जायखिजाया बिथोन, अब्लाबो क्ल
(ii) बाहायजायो, मानोना नालिसाव हगारजानाय बिथोनआ 25 जानुआरि, 1949 मायथाइआव जोबथा जायाखैमोन, मोनसे आपिलनि थाखाय बै समाव थाबथानायमोन। जों बेखौ गोनांथि सानाखै आपिल खालामग्रानि थाखाय लार्ड काउन्सेलनि गुबुन गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनांगौ; मानोना जों नोजोर होयो दि आयेननि गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै, 'बिथोन एबा बिथोन' सोदोबफोरा एलआव नुजायो। (ii) बेनि ओंथिया दाहार सुख 'नो थाखाय बिथोन एबा बिथोन जानांगौ। अब्ला 248 नि सिगां मा थाथाय दं, नाथाय बेबादि खालामाखै। आयेन आफादानो बेखौ मोनदांनो हायाबो जानो हागौ दि बे बायदि जागोन; नाथाय जेरै फोसाबनायफोरा गसंना दं, बेयो रोखा दि क्ल
(ii) नि सिङाव थानाय जाथायफोराव, फोसाबनायनि दफा 16 नि गेजेरजों, मोनसे पार्टीया एक्टनि गुबुन थाखोफोराव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय मोन्नै थाखोफोराव दाहारनि सुख' नायनि थाखाय सोंनाय जायो, बबेखानि मोन्नै थाखोफोराव बेबादि बिथोनखौ सुख 'नायनि थाखाय सोंनाय जायो।
आइनखौ बिथोन होनायनि सिगां थाखोयाव आरो बे रैखाखालामनायखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जायो दि आइनआ बिथांखौ बेनि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होआ। जुदि बबेबा हानजाया बेबादि नेवसिजानायनि उनावबो नैथि आर 'जलाइ होयो, अब्ला नारायणन चेट्टियार बनाम रथिनस्वामी पदयाची (1) आव थि खालामनाय खान्थिया बाहायजागोन आरो नैथि आर' जलाइआ बे बिथायाव फेलें जानांगौ दि बिथांनि सिगाङावसो थि खालाम जाबाय दि बिथाङा आयेननि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। गुबुन मोनसे बिन्दोखौ बे सोमोनदोआव मुंख 'नो गोनां जायो। फिननाय होग्रानि दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख' नाय जादों दि बै अक्ट 'आव दफा 19 (2) नि सिङाव रैखाखालामनायनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 19 (2) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेबो नालिस एबा मावआगान नंगुबै महरै थाबथानाय नङामोन, गोजौ अदालते गोबां सिगां मोनसे आर 'जलाइ हगारदोंमोन, मुं महरै, 9 मार्च, 1951 आव। नंगुबै महरै, दफा 19 (2) नि सिङाव रैखाखालामनायनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 19 (2) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
25 जानुआरि, 1949 मायथाइनि उनाव मोनसे थि अक्ट 'आव दानस्लायनाय आरो दानस्लायनाय नालिस एबा दानस्लायनाय नालिसखौ बाहायनाया नंगुबै आनजाद नङा। नंगुबै आनजादआ बेनो दि दानस्लायनाय नालिस एबा दानस्लायनाय नालिसखौ 25 जानुआरि, 1949 मायथाइनि सिगां गायसन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बै दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय नालिसाव दाहार सुख' नो थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जायाखै ना जायाखै। बे आनजादआ आथिखालनि मामलायाव आबुं जाखांनायनि उनाव, फोसाबनाय आयेननि दफा 16 नि दफा (ii) आ आपिल खालामग्रानि लामायाव गसंनाय नङामोन, जेब्ला बिथाङा आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय सोंदोंमोन। जों दा जोंनि सिगाङाव दोननाय बेबादि मावख 'आरिफोरनाव थाङो। मावख' आरिफोरा गासिबो दिदोम नङा, आरो सि
एल
एस
नि राव। (ii) आरो (iii) फोसाबनाय (1) नि दफा 16 नि दफा 1953 नि दफा। ए
आइ
आर.
बेनिखायनो, 'ए' आ रोखा दि 'आई डेट' सोदोबा मोनसे गनायजायै दाहारखौ लाफायो। (iii) बै जाथायफोरावल 'बाहाय जायो जेराव दाहार सुख' नायनि जोबथा बिथोन एबा बिथोनखौ 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां होनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'ज गैया; मानोना दाहार सुख' नायनि बिथोनखौ 9 मार्च, 1951 आव होनाय जादोंमोन, जाय 25 जानुआरि, 1949 नि उनाव जादोंमोन। बेनि उनाव जों सी
एल
आव थाङो। बे खोन्दोआ मोननै बाहागोआव दं आरो मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि बाथ्रा रायज्लायो; मोनसेया अब्ला जेब्ला जेबो बिथोन एबा बिथोनआ जोबथा जायाखैमोन आरो गुबुनआ अब्ला जेब्ला बिथोन एबा बिथोनआ जोबथा जायाखैमोन। बबेखानि, मोनसे सरासनस्रा गुदिमुवा दं, आरो सरासनस्रा गुदिमुवा जादों दि सी
एल
(ii) या 25 जानुआरि, 1949 नि सिगां गायसनजानाय मोकद्दमाफोर आरो मावखान्थिफोरखौ फोरमायो। दा, गियान गोनां सुबुरुनगिरि जाय आर 'जमेन्तखौ आर' ज खालामो, बियो बुङो दि 25 जानुआरि, 1949 नि सिगाङाव जेबो सरासनस्रा गुदिमुवा गैया।
9 मार्च, 1951 मायथाइनि सिगां दाहार सुख 'नायनि थाखाय बिथोन होनाय, क्ल
जों सानना लानाय गिबि थासारि। (ii) दानि मामलायाव नुजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया फोसाबनाय आइनजों खालामनाय गासिबो एबा जायखि जाया फोसाबनायफोरखौ लानानै गावखौ मुलामफा लानो हाथावनामोन, जेराव बेनि दालाय दफा (2) सोदेरनानै दफा 19 आव फोसाबनायबो दं। गुबुन राहायै, बियो बुङो दि जुदि' बिथोन 'एबा' बिथोन 'सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया बिथोन एबा जायखिजाया बिथोन, अब्ला क्ल
(ii) बाहायजायो, मानोना नालिसआव हगारनायनि बिथोनआ 25 जानुवारि, 1949 मायथाइआव जोबथा जायाखैमोन, अब्ला मोनसे आपिलनि थाखाय थाबथानायमोन। जों बेखौ गोनांथि सानाखै आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गुबुन बाथ्रा दानस 'नायनि सायाव सान्ना नाय नांगौ; मानोना जों बेखौ सान्दों दि फोसाबनाय आयेननि गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै,' बिथोन 'एबा' बिथोन 'नि ओंथिया क्ल' म एबा क्ल 'म जानो नांगौ।
बेबादि जागोन; नाथाय जेरै फोसाबनायफोरा गसंना दं, बेयो रोखा दि फोसाबनाय आयेननि दफा 16 नि दफा (ii) जों खोबजानाय जाथायफोराव, मोनसे हानजाया मोन्नै थाखोफोराव आयेननि सिङाव रैखानायनि थाखाय सोंनायनि मोन्थाइ दं, दाहार सुख 'नायनि बिथोन होनायनि सिगां आरो बेबादि बिथोन होनाय जाखांनायनि उनावबो। बबेखानि, गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया नुजागोन जुदि मोनसे हानजाया आगु बिथोन होनाय थाखोआव आयेननि सिङाव रैखानायनि थाखाय सोङो आरो रैखाखालामनायखौ बे बिथायाव नेवसियो दि आयेना बिखौ बिनि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होआ। जुदि मोनसे हानजाया बेबादि नेवसिजानायनि उनावबो नैथि आर' जलाइ होयो, अब्ला नारायणन चेट्टियार बनाम रथिनस्वामी पदायाची (1) आव थि खालामनाय खान्थिया बाहायजाया आरो नैथि आर 'जलाइआ बे बिथायाव फेलें जानांगौ दि बियो सिगांनिफ्राइनो गावनि नुथायाव थि खालामजादों दि बिथाङा जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया।
हाइ क 'र्टआव खालामनाय जादोंमोन, जेबो मोकद्दमा एबा मावआगान नंगुबै महरै थाबथानाय नङामोन, हाइ क' र्टआ गोबां सिगां, जेरै 9 मार्च, 1951 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। थारै, बिथोनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय दफा 19 (2) नि सिङाव रैखानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ 1952 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय हाइ क' र्टआव खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोर दि दफा 16 नि (ii) या मोकद्दमा एबा मावआगानफोरनि आखुखौ बरनायो जेराव फोसाबनायफोरा बाहायजागोन आरो 25 जानुवारि, 1949 नि उनाव मोनसे थि अक्ट 'आव मोनसे मोकद्दमा एबा मावआगान थाबथानायआ नंगुबै आनजाद नङा। नंगुबै आनजादआ बे दि मोकद्दमा एबा मावआगानखौ 25 जानुवारि, 1949 नि सिगां जुरिजेननाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बै अक्ट' आव, दाहार सुख 'नायनि थाखाय जेबो मोकद्दमा एबा मावआगानखौ बै अक्ट' नि सिगां जारि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बै आनजादखौ बै अक्ट 'नि सिगाङाव आबुं खालामनाय जादोंमोन। दफा 16 नि दफा क्ल' (ii) जों आइन 2 नि दफा 2 नि सिङाव लिरजानाय राहानि राहानि थाखाय लिरबिदां महरै बुंजायाखैमोन।
एबा गासैबो गोरोबनाय नङा, आरो फोसाबनाय (1) ए
आइ
आर
1953 मेड 249 आयेननि दफा 16 नि क्लस
(ii) आरो (iii) नि रावाबो जानो हागौ बेयाव मुंख 'नाय गेजेर फाव खालामनायनि माखासे जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय गिबिसिन थिरांथाआ जादों वेलागाला श्रीरामारेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम कारी श्रीरामारेड्डी (1) नि थिरांथा। बेयो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंसनि थांखि। जायखौ जों सिगाङावनो बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख' दोंमोन। उननि थिरांथाआ वेंकटरत्नम बनाम शेषर्मा (2) नि बाथ्रा, जाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंसनि थांखिबो। बेयो फोसाबनाय आयेननि दफा 16 नि दफा (ii) आरो (iii) नि लुनायजों सोमोन्दो गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे केसफोरनि सोमोन्दै सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोर। जाय बिजिरसंगिरिफोरा सिगांनि खोन्दो 16 नि सायाव जेबो नोजोर दिन्थियाखैमोन।
25 जानुआरि, 1949 मायथाइनि सिगां जेराव बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा जोबथा जाबायमोन बै मावफारिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। आबुं बेंचा बै नोजोरखौ थार होनना गनायाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय जे
सत्यनारायणा रावआ बुंदोंमोनः "बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो हाया दि मोन्नै दफाफोर (ii) आरो (iii) आ आबुङै उदां आरो गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि थाखाय राहा होनो थांखि लानाय।" दिभिनल मिसलेनियस अपील्सआव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों लानाय नोजोर, जाय सिगाङावनो मुंख 'जादोंमोन, बेमोन दि, मोननै दफाया उदांब्लाबो, दफा (iii) आ बै मावफारिफोरनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया जेराव आयेन जागायनायनि सिगां बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा जोबथा जाबायमोन। बे नोजोरआ जाय दा साखिगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय। बबेखानि जों गियान गोनां बिजिरगिरिफोरजों गनायजायो दि मोन्नै दफाया उदां, जों गोबां सनमानजों गनायथि होनो हाया, दफा एबा बिथोनफोरखौल' गनायाखै।
बे आइनखौ जुरिजेननायनि सिगां जोबथा जाखांनायनि उनाव, क्लज (iii), जोंनि सान्नायाव, गोनांथि गैया आरो बेबादि केसखौ क्लज (ii) जों खोबथेनाय जागोन। आरोबाव, बेखौ सान्नो गोब्राब जागोन (1) आई
एल
आर
[1042] मेड
32 (2) आई
एल
आर., 498.499.250 दि मोनसे बिथोन एबा बिथोन जाय जोबथा जायाखै, जोबनायाव मावफुंजानो हागौ एबा जोबनायाव गोजोन होनो हागौ। सन्देह गैया दि बेयो सैथो दि, जेब्ला मोनसे आपिल थाबथाबो थायो, मोनसे बिथोनखौ मावफुंजानो हागौ आरो गोजोन होनो हागौ। नाथाय बे गासिबो आपिलनि फिथाइनि सायावल 'सोनारो। जुदि आपिल जाफुंसारो एबा बादीनि थाखाय होनोगोनां राङा अपीलेट कर्टजों बांजायो, अब्ला गोदान जुरिजेननायखौ जुरिजेननांगोन, गोजोन होथारनांगोन आरो आयेन आफादखौ फिन खेवनांगोन, जोंनि गनायथियाव बेफोर गोदान जारि खालामनायनि राहाफोर थानो नांगौमोन, जाय आपिल एक्टनि जोबथा राहाफोर जानांगौमोन।
जेब्लासिम बिथोन एबा बिथोनआ आइन जागायनायनि सिगां मावफुंजायाखैमोन एबा आबुङै गोजोनजायाखैमोन। बबेखानि, जुदि मोनसे बिथोनआ माखासे बाहागोआव मावफुंजायोमोन आरो बेखौ आबुङै आबुं जानायनि सिगां, आयेननि राहाफोरनि सिङाव दाहारखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै दाहार होग्राया गावनि मोनथायनिख्रुइ बांसिन मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला पारविस 'आ आइन बानायो दि, बेबादि थासारियाव, दाहार होग्राया बे आइन जागायनायनि सिगां बिनो होनाय एबा मोनदांनाय जायखिजाया रांखौ होफिननो गोनां जानाय नङा। सोंनायखौ सोंनाय जायो, आरो आयेनारि महरै, जाय रोखोमनि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरा जोबथा जाबाय आरो जायखौ दफा 16 नि दफा (ii) आव रायखांजानायजों एंगारनो दाबिनाय जादों। बेबादि बिथोन आरो बिथोनफोरनि मोनसे आबुं फारि बानायनाया थारैनो गोरलै नङा। बेयो मोनसे आयेन आफाद आरो बिथोनफोर जाय जागायनायनि सिगां गनायथावै आरो फोसावथावै आखुथाय आरो बिथोनफोर जाय आइन जागायनायनि सिगां फोसावजाथाव नङा, जाय गुबै आखुथाय आरो बिथोनफोर जाय जागायनायनि सिगां फोसावजाथाव नङा।
मोन्नै दफाखौ ज 'यै फरायनाया सुबुरुन होयोदि दफा (iii) या मावफुंथाव बिथोन एबा बिथोनफोरनि सायावल' बाहायगोन, जायफोरा आइन जागायनायनि सिगां जोबथा जाबायब्लाबो, दाबो फोजोबजायै मावफुंजानायनि थाखोआव दं आरो बै थाखोआव जेराव गोजोननाया आबुङै मोन्नाय जायाखै। जोंनि सान्नायाव जाय नोजोरखौ जों लायो, बियो मोन्नैबो दफाखौ गोरोबहोयो आरो जायखिजाया दफाखौ गोनांथि गैयै खालामाखै। जों 251 दफा 16 नि बै दफा (iii) नि सायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ बिथोन एबा बिथोनफोरनि सायाव गनायो, जायफोरा 25 जानुवारि, 1949 नि सिगां जोबथा जाबायमोनब्लाबो, दाबो फोजोबजायै मावफुंजानायनि थाखोआव दं आरो बै थाखोआव जेराव गोजोननायखौ आबुङै मोन्नाय जायाखै, आरो दफा। (ii) 25 जानुवारि, 1949 नि सिगां गायसनजानाय नालिस आरो मावफारिफोरनि सायाव बाहाय जायो, नाथाय जेराव जेबो बिथोन एबा बिथोन गैया, एबा जोबथा बिथोन जानाय नङा।
हेथार क्ल
(ii) मोनसे फोसावथायारि आखुनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ फोरमायो, जायफोरा मावफुंथाव नङा, नाथाय जायफोरा 25 जानुवारि, 1949 मायथाइनि सिगां जोबथा जाबाय। बेयो मोनसे ओरैबायदि सोंथि जाय आथिखालनि मामलायाव थिरांथा लानो हाया आरो जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। कनकम्मल बनाम मुहम्मद काथिजा बीवी (1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "खालि सैथो दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गासै बिथोनखौ मावफुंथावनि सायाव हेंथा दिन्थिदों मानोना बेखौ बाङाइ खालामनांगौआ बिथोनखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो जाहोन नङा आरो गुबुन आर 'जलाइ गैयालाबानो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बिथोनखौ बाङाइ खालामनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा गैया। बेनिखायनो जों थारै गनायनाय दि आर 'जलाइनि दफा 47 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दं, जाय दिभिनल प्रोसिजर एक्टनि दफा 47 नि सिङाव फैयो।
मावफुंनायाव न्यायबिगियानआ दानि केसनि खारिथियाव बाहायजानो हाया। "नारायणन चेट्टियार बनाम रथिनसामी पदायाचि (2) नि थिरांथा, आबुङै मोनसे गुबुन बिन्दोजों सोमोन्दो गोनां, जेरै आइननि दफा 19 एबा दफा 20 नि सिङाव फारियै आर 'जलाइफोर। बे बादियाव सोंनायनि दाहार लाग्राया दफा 20 नि सिङाव थाद' नाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थि समनि गेजेराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखै नामा, बिनि सिगांनि आर 'जलाइखौ दफा 20 नि सिङाव गुबुन आर' जलाइखौ फिन दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दफा 19 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेबादि मोन्थाइगोनां नङामोन। जगन्नाथम चेट्टी बनाम ए
आइ
आर
1953 मेड
188,189
(2) ए
आइ
आर
1953 मेड
421.252 अय्यंगार (1) नि थिरांथाखौ दफा 16 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि ओंथि महरै लानाय जादोंमोन, जायखौ आं नायदोंमोन।
मोनसे बिथोन एबा बिथोननि बाथ्रा। बेखौ लानायानो नंगुबै नंगौना नङा, जर 'खायै जेब्ला' दाहार 'बुंफुरलुआव मोनसे बेसेनगोसा दाहार दं; नाथाय आथिखालनि मामलायाव बाथ्रा बुंफुरलु नुजायोब्ला जों जेबो जोबथा फोसावनायनिफ्राय गोजानाव थायो। हेमवती बनाम पद्मावती (2) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेना ओरैबायदि मोनसे दाहारनि सायावबो बाहाय जायो जायखौ आयेननि बाहायनायजों खनसे खम खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव बाहागोआरिफोरनि मोनथायखौ जोबनायाव बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनजों बिजिरनाय जादोंमोन, जुदि बिथोन एबा बिथोनखौ मावफुंजायाखैमोन एबा आबुङै गोजोनजायाखैमोन। बेखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 16 नि (iii) गोहोम होनना मानिनाय जादोंमोन। लिंगप्पा चेट्टियार बनाम चिन्नास्वामी नायडु (3) नि मामलायाव, सुब्बासुब्बारा लानाय नोजोर आरो जे
जे
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
ज
गाव हारसिङैनो, दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ बाहायनो गनायथि गैया, जेरै बिनि हेंथा दं आरो बिजिरसालिनि बिजिरथि होनाय जे
गबिन्दा मेन 'ना बुङोः "जों दफा 19 नि दालाय दफा (2) खौ आथिखालनि बायदि जाथायफोराव बाहायनायाव जेबो गोब्राब मोननाय नङा, आरो 1948 नि एक्ट XXIII नि दफा 16 नि दफा (iii) जों सान्नाय बायदियै बै दालाय बाहागोनि सिगांनि आखुखौ बै खोन्दोआव जायखिजाया गुबुन दफाजों होबथाजानो एबा बेंखनजानो हाया।" टि
एन
कृष्ण अय्यर बनाम नल्लाथाम्बी मुदलियार आरो गुबुन (4) कृष्णास्वामी नायडु, जे
आ बुंदोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि दफा 16 नि थांखिया दफा 19 नि गुवार फारियाव फोसाबनायफोरनि बाहायनायखौ बाहायहोनायमोन, मोन्नैनिबो सिगाङाव आरो फोसाबनाय आरो मेडिं एक्ट 1955 नि दफा (5) नि जायखिजाया गुबुन दफाजों होबथाजानाय एबा बेंखनजानाय नङा।
बिथोननिफ्राय खालामजानाया दंबावो, आइनखौ बाहायजानो हागौ। जों ओरैबादि मोनो दि गोहो आरो खान्थि मोन्नैनिबो सायाव, थार नोजोरआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 19 (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनांमोन, जायखौ फोसाबनाय आयेननि दफा 16, क्ल
(ii) जों फरायनाय जायो। बेफोरो जोंनि दाबि खालामनायनि जाहोनफोर दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नङा आरो बेनिखायनो, आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो आइन बायदियै गुनफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगौ। आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि गावनि खरसाखौ मोनगोन; बेनि सिगां आरो उनाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जानाय खरसाखौ जोबथा थिरांथा लानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै खालामनाय जागोन। आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। मोनसेया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दारै आर 'जलाइ खालामनायमोन आरो गुबुन मोनसेआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दारै आर' जलाइ खालामनायमोन।
कच 'र्ट आरो बैयाव मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामदो। बे सोंनाया जाय आपिल खालामग्रानो सुग्लाय होनो थाखाय थार कच 'र्ट, मोनसे ओरैबायदि आयदा जायनि सायाव जों जेबो बुंफोरनाय गैया। बे मोनसे आयदा जायखौ गोजौ कच' र्टजों बिजिरनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। केसखौ रिमान्डेद खालामनाय जायो।
