vil आपिल नं
1983 नि 8530 40। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1979 नि 883,1979 नि 913,1981 नि 1897,1982 नि 2316,1982 नि 2384,1982 नि 2445,1982 नि 2977,1982 नि 4194,1982 नि 4520 आरो 1982 नि 2542 आव जर 'खा दिभिनल आर' जियाव फोरमान बिलाइ आरो बिथोन बिलाइजों आर 'ज खालाम। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, बी
सेन, ए
के
गांगुली, डा
वाई
एस
चिटली, टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, एन
नेत्तर, जी
एस
नारायण, पी
परमेश्वरन, T.V.S.N
चेफ आरो एन
एन
शर्मा, 1982 नि 2445,1982 नि 2470,1982 नि 2977,1982 नि 4194,1982 नि 4520,1982 नि 4520 आरो 1982 नि 2542। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल
1983 नि 24 (2) गुजरात आयेन रिपर्टार 1437 आव फोरमायजानायनिफ्राय लिरबिदां आर 'जलाइफोरनि मोनसे जुथुमाव बुंनाय जादों। आर' जलाइफोरा गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ बायदियै। अ
एन
जि
सि
आ गिबियाव भारत सरकारनि मोनसे बिफानमोन, नाथाय थाव, पेट्र 'लियाम आरो बेनि दिहुनथायफोर बायदि सोलोआरि आरो गोनांथार मुवाफोरखौ नागिरनायाव बेनि गोसारनाय हाबाफारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मोनसे आफाद निगम महरै गायसन्नाय जादोंमोन। बेयो दा (1959 नि मिरुआरि आइन 43, बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) जों आरो बेनि सिङाव गायसनजानाय मोनसे आयेनारि निगम। बे आयेनाव "बेनि गेजेरजों दिहुनजानाय पेट्र 'लियाम आरो पेट्र' लियाम दिहुनथायफोरनि जौगानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय" मोनसे आय 'ग गायसन्नायनि राहा दं। एक्ट डि फाइन' पेट्र 'लियाम' नि दफा 2 (एफ) नि ओंथिआ (1934 नि एक्ट 30) आरो 'मिथिंगायारि गेस' जों लोगोसे।
64 दानि थांखिफोरखौ बेवहाय थि खालामनो हायो। खोन्दो III जाय आयगनि दफा 14 आरो 15 जों सोमोन्दो थानाय गोहोफोर आरो हाबाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 14 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "14। आयगनि हाबाफोरा (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, आयगनि हाबाफोरा सरासनस्रायै पेट्र 'लियाम फुंखाफोरनि जौगानाय आरो बेनि गेजेरजों दिहुनजानाय पेट्र' लियाम आरो पेट्र 'लियाम दिहुनथायफोरनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि हाबाफारिफोरखौ बिथांखि लानाय, जौगाहोनाय, सामलायनाय आरो मावफुंहोनाय जागोन आरो मिरु सरकारा सम-सम आय' गनो थिसन्नो हानाय बायदि हाबाफोरखौ मावनाय जागोन। (2) जर 'खायै आरो सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो आय' गआ (ए) पेट्र 'लियाम बिजिरसंनायनि थाखाय भुमखौराङारि आरो भुमखौराङारि जरिबफोर खालामनो थाखाय, (इ) पेट्र' लियाम आरो रिफाइनारि गेसनि रोगाथाइ आरो मिथिंगायारि हगारनाय आरो आय 'ग आय' ग आय '
पि
कम मिशनजों मिरु खुंथायनि सिगांनि गनायथि गैयालासे। (ज) जायखिजाया गुबुन हाबा मावनो थाखाय जाय सिगाङाव बुंजानाय जायखिजाया हाबाफोरनि थाखाय आबुं, हरखाब एबा फिथाय गोनां एबा जाय बिथोन होजानो हागौ। "दफा 15 आ आय 'गनि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां एबा खाबजाथाव गासिबो गोहोफोरखौ बाहायनो आय' गखौ गोहो होयो। बेबादि गोहोफोरा जायखिजाया सम्पथि, मोन्थाइ एबा उदांश्रीखौ फोजोबनायाव, जायनि गुबै एबा बिजाब बेसेना थि खालाम जानाय बिबांखौ बारायो, एबा जेराव बेबादि जेबो राङा थि खालामजायाखै, जि लाख रांनि बांसिन जायो आरो बे गोहोखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव बाहायनो हायो। दफा 165 (दफा (सि) I
आयेननि दफा IV आ रांखान्थियारि, सानरिखि, अडिट आरो रिपर्टफोरजों सोमोन्दो गोनां। दफा 16 आरो 17 आ आय 'गनि राजथावनि आय' गजों सोमोन्दो गोनां आरो सिगांनि आय 'गनि आय' गजों सोमोन्दो गोनां, दफा 23 आव मिरु आय 'गनि दफा 23 खौ जगायनो गोनां जायो।
पेट्र 'लियाम फुंखाफोरनि जौगाथायनि थाखाय जायखिजाया थांखि लाजानाय एबा सोलिबाय थानाय हाबाफारि आरो आय' गजों दिहुनजानाय पेट्र 'लियाम आरो पेट्र' लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि सोमोनदै बेबादि फोरमायथिफोर आरो फोरमायथिफोर जायखौ मिरु सरकारा सम-सम नांगौ जायो। दफा V (गुबुन-गुबुन) नि दफा 24 आ आइन बानायो दि आय 'गनि सिङाव गावनि हाबाखौ मावनो थाखाय आय' गजों नांगौ जानाय जायखिजाया हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि होनना गनायनाय जायो आरो बेबादि हाखौ आय 'गनि गेजेरजों हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरनि सिङाव आरजिनो हायो। दफा 31 आ मिरु सरकारनो नेम बानायनायनि गोहो होयो, जायनि थाखाय थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गनि नेम, 1960 बानायनाय जादों। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मोनसेल 'नेमआ नेम 25, जाय कन्ट्रेक्टफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "25
कन्ट्रेक्टः आय' गआ गावनि हाबाफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामनो हायो।
सरकारजों फोरमान खालामजानाय रांबावजा एपआव दं। (2) आय 'गनि फारसेनिफ्राय खालामनाय रादाइफोरा बिनि सायाव खाथायजाथाव नङा जेब्लासिम बिसोर बिनि दारै गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों मावफुं जानाय नङा। (3) आय' गनि दारै जायखिजाया रादाइखौ लानो थाखाय आय 'गनि दारै गनायथि होजानाय सासे मानसिया बिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जायखिजाया बिसम्बि एबा रादाइनि थाखाय गावारि महरै बिबान गोनां जानाय नङा आरो बेबादि बिसम्बि एबा रादाइनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया दाहारखौ फान्डनिफ्राय हगारनाय जागोन। "आइनआ, बेखौ मानिनो हागौ, O.N.G.C आव जेबो थि खाजोना लागायाखै। गावनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ गुवारै बायग्राफोरनो दैथाय हरनांगौ आरो O.N.G.C जों मोनथावना मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै जेबो राहा गैया। फाननायनि थाखाय। बेनि थाव जावनाय आरो नागिरनायनि समाव, ONGC आ इं1969 माइथायाव केम्बे आरो एंकलस दावहा ओनसोलाव थाव गोनां फोथारफोर नागिरना दिहुनदोंमोन आरो इं1961 माइथायाव 166आव थाव गोनां, गुजरातनि गेसनि फोथारफोर, जेराव गेसनि थाव आरो गेसनि बाहायनायखौ बांसिनै मिथिनाय जायो।
गोथां थावजों गोरोबै आरो "उदां गेस" महरै मिथिजायो। बेयो गोरलैयै खामनो हाथाव आरो नखरारि लोगोसे दारिमिनारि गासैबो खाम-मुवा महरै बाहायनो हायो। जों बेयाव बैफोर मोन्नै मुवाफोरजों सोमोनदो दं जायखौ सरासनस्रायै 'मिथिंगायारि गेस' बुंनाय जायो आरो जों बेफोरखौ 'गेस' होन्ना बुंगोन। अक्टबर, 1961 आव अ
एन
जि
सि
आ गिबिसिन दारिमिनफोराव खाम-मुवा थावजों लोगोसे मिथिंगायारि गेस बाहायनो सानदोंमोन। बियो गुजरात रायजो मोब्लिब ब 'र्ड (जि
एस
इ
बि.) जों गुवारै सावरायदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन दि गेसखौ जि
एस
इ
बि
नो थार्मेल बेसेन समानथिनि बिथायाव खाम-मुवा थावनि बेसेनजों सोमोन्दो गोनां बेसेनाव दैथाय हरनांगौ। बे बिथायाव, बिसोरनि गेजेराव मार्च, 1963 आव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव खाम-मुवानि थाव बेसेनखौ रेलजों लोगोसे मोनफ्रोम टनआव <आइ
डि
2> थि खालामनाय जादोंमोन।
इं 1964 माइथायाव ओ
एन
जि
सि
आ ध्रुवन पावार स्टेशननि केम्बे ओनसोलनिफ्राय आरो इं 1965 माइथायाव अंकलेश्वरनिफ्राय उतरन पावार स्टेशनसिम गेस दैथायनो जुरिजेनदोंमोन। अ
एन
जि
सि
सि
आ गुजरात स्टेट फार्टिलाइजार कर्प 'रेसन (जि
एस
एफ
सि.) जोंबो सावरायदोंमोन आरो जोबनायाव क' याली नाफ्थानि बेलायाव मोनफ्रोम टनआव <आइ
डि
4> बेसेननि बिथायाव गनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां गेसखौ जि
एस
एफ
सि
नो मोनफ्रोम इउनिटआव <आइ
डि
2> आरो <आइ
डि
1> नि गेजेराव दैथाय हरनांगौ। बेयो इं 1966 माइथायावमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सोमोन्दो गोनां मोनथाम बाहागोफोर जेरै अ
एन
जि
सि
सि., जि
एस
इ
बि
आरो जि
एस
एफ
सि
आ गेसनि बेसेनखौ थार्मेल समानथिनि बिथायाव थि खालामनो एबा थाव प्रसेसिंनिफ्राय सुखुयै रिफरेन्सनि बिथायाव गनायदोंमोन।
बिसोरखौ गोबां बायग्रा महरै होजायाखैमोन आरो बम्बेआव ट्र 'म्बे हासार कारखाना आरो पावार हाउसनि थाखाय लानाय बेसेना अ
एन
जि
सि
जों लानाय बेसेननि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन। जोबनायाव, अ
एन
जि
सि
जों गेसनि थाखाय लानाय बेसेननि सायाव राइजोआरि गोसो बायनायखौ फोरमायदोंमोन। बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि अ
एन
जि
सि
आ बिसोरनो गावसिनि खामानियाव थानाय ओनसोलाव गेसनि नागिरना मोन्नाय मुलाम्फाखौ नेवसिगासिनोमोन। बेखौबो मोनदांनाय जादोंमोन दि बे बाहायनाया बिसोरनि ओनसोलाव खैला एबा दै गोहो बायदि खाममुवा फुंखाफोरनि मोनथावनाथिनि रुजुनायाव गुबुन रायजोफोरजों रंजानाय मुलामफानि रुजुनायाव बिसोरनि बेरेखायै फारागथि सोमजिहोदोंमोन। सुबुं मोन्दांथिनि बे फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, गेसनि थाखाय मोनसे थि बेसेन थि खालामनायनि सोंनायखौ गुजरात सोरखारा भारत सरकारजों लानाय जादोंमोन। जोबनायाव, जेबो गोरोबनाय जायासै, डॉ
आई
डी
रावनाव मोनसेल' दानथेलायनाय जादोंमोन।
जायफोरा गावनि बान्थाखौ (बेनि उनाव 'बान्था' महरै मुंख 'जायो) 23.9.1967 आव होयो। बिथाङा मिथिंगायारि गेसनि बेसेनखौ मोनफ्रोम इउनिटनि सिगांनि दैखराव Rs.50 आव थि खालामो, जेराव रयेल्टी, फान्नाय खाजोना, बेसेन खमायनाय आरो रोगाथाइ मासुलफोर दाजाबदेरनाय जायो। बे बान्थाखौ बा बोसोरनि थाखाय एबा 31.3.1971 सिम बाहायनो गोनांमोन। एप्रिल 1971 आरो दिसेम्बर 1975 नि गेजेराव, दैखरनि गाहाय बेसेनखौ बांहोनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम इउनिटआव Rs.66 थि खालामनाय जादोंमोन, जों गासिबो बुंनाय जादोंमोन, बै समनि गुजरात रायजो बेंगिरिया बे बेसेनफोरखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन। जि
एस
इ
बि
नो दैथायनायखौ 155 रांसिम फोसाबनाय जादोंमोन आरो जि
एस
एफ
सि
नो दैथायनायनि हारखौ मोनफ्रोम इउनिटआव Rs.320 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बै समाव, बड़ोदरा आरो बेनि खाथि-खालायाव जोबोद एसेल' दारिमिनफोर गायसन्नाय जादोंमोन, बेनि अनगा, मोब्लिब गोहो एबा खैला फार्मनि सायाव सोनारनायमोन। बेफोर गासैबो जुलाई 1967 आव गुजरात सोहोराव हासार जगायनायनि माखासे गोहोम गोनां मुवाफोर आरो जुलाई 1967 नि खाथि-खालायाव, सी.
निगमनि दाबि, जायनि उनाव दारिमिनफोरा थावखौ खामायनो गोनां जायो जुदि गेसखौ दैथायनो हाया। गोबां सावरायनायनि उनाव, फेडारेशन अफ गुजरात मिल्स एन्ड इण्डस्ट्रिजआ बे दैथायनायनि थाखाय अंकलेश्वर गेसनि मोनफ्रोम इउनिटाव 100 रां बेसेन होनो राजि जायो। फर्टी लाइजर कर्प 'रेसननो मोनफ्रोम इउनिटाव जि रां खम लानायनि बेसेनखौ बे बिथायाव गनायनाय जायो दि बेबादि फारागथिया सरासनस्रा हुदाजों गोरोबनायमोन जेराव रासायनिक दारिमिननि थाखाय पेट्र' लियाम फिड स्ट 'कखौ बाहायनाय जायो। बे रोखोमै गेस दैथायनाय मोन्नाय दारिमिनफोरनि गेजेराव जि रिप' न्देन्टफोर (बे आपिलाव 2 निफ्राय 10 रिप 'न्देन्टफोर) दंमोन, जाय सेप्टेम्बर, 1978 आव "गुजरातनि मिथिंगायारि गेस बाहायग्रा दारिमिनफोरनि आफाद" मुंनि मोनसे आफाद गायसनदोंमोन, जाय रिप' न्देन्ट नं
1। बेफोर दारिमिनफोराव दैथायनाया उनाव आरोबाव माखासेसिम बारायनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो जेंनाफोरजों मोनसे थि समफारिनि थाखाय अ
एन
जि
सि
नि मोनसे समफारियाव हाबदोंमोन।
बबेखानि, उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि थोजासे गेसनि मोननो हानाय गोहोनि जाथावना आंखालनि गिनांगौनि जाहोनाव बेखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो माखासे सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोर आरो माखासे कम्पानिफोरनि अनगायै, सरासनस्रायै कन्ट्रेक्टफोरखौ बोसोरारि खालामनाय जादोंमोन। दैथायनायनि हारखौबो लासै लासै बांहोनाय जादोंमोन जेरै गाहायाव होनाय फारिनिफ्राय नुनो मोनोः 168 समफारिनि दैथायनायनि बेसेना 1.1.1976 निफ्राय 31.03.1976 Rs.322.63 सिम। 1.4.1976 निफ्राय Rs.341.45 <ID6 निफ्राय 31.03.1977 Rs.351.00 <ID14 निफ्राय 31.12.1977 Rs.371.16 <ID12 निफ्राय 31.03.1978 Rs.382.15 1.4.1978 निफ्राय 31.03.1979 <ID7
बेफोर दारिमिनफोरा इं 1975 माइथायनि दिसेम्बरसिम गेसनि दिहुनथाइ बेसेननि सायाव सोनारनानै दिहुनथाइ बेसेननि सायाव सोनारनानै दिहुनथाइ बेसेननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
खैला बेसेननि थार्मेल इकुइभ एलेन्सनि सायाव सोनारनाय। सम-सम गोजौआव थि खालामजानाय आई
डी
3 निफ्राय दैथायनायनि हारखौबो 5 जौखोन्दोआव गावनो-गाव बोसोरारि बांहोनायजों सरजाबनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टफोरा बोसोरारिमोन आरो गोदान खालामनायनि जेबो समगान्थि गैयामोन। मोनफ्रोम कन्ट्रेक्ट जोबनायनि उनाव, मोनसे गोदान कन्ट्रेक्ट खालामनांदोंमोन आरो, मिथिंगायारियै, गोदान कन्ट्रेक्टआ सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टफोरनि समाव सोलिबाय थानाय जगायथायनि बेसेनफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गुबुन गुबुन बाहायगिरिफोरजों सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरा माखासे जाथायफोराव आई
डी
2 नि सायाव समनि बोहैलांनायजों जोबबायमोन, माखासे गुबुन जाथायफोराव आई
डी
1 आरो 1982 आव गुबुनफोरनि बेलायाव। बेसेनफोराव दिदोमै बांनायजों दुखु मोननाय, 1979 नि रिट पिटिशन नं 883 खौ बम्बे हाइ क 'र्टआव मार्च 1979 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जाय खारिथिनि बिथायाव बेसेननि दाथाइखौ लानाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां दारिमिनफोर एबा बिसोरनि आफादफोरनो गनायथाव खाबु होनायनि उनाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन; (ग) गेसनि जगायनायनि थाखाय मोनसे मोजां, गनायथाव आरो न्यायगोनां बेसेननि सायाव सावरायनाय आरो सावरायनाय खालामनाय; (घ) गनायजानाय बिबांनि 75 जौखोन्दोसिम खमसिन गारान्टि गोनां बिबाङाव हेंथा होनाय (मानोना अ
एन
जि
सि
आ बुंजानाय गारान्टिखौ 90 जौखोन्दोसिम बांहोनो नारसिनगासिनो दंमोन) आरो (ङ) सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनिफ्राय लानाय बेसेननि रुजुनायाव साखि होग्रानि थाखाय फाराग गोनां बेसेन लानाय बन्द 'खालामनाय। पिटिसननि खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि उनाव, अ
एन
जि
सि
खौ बिनायगिरिफोरनो गेसनि जगायनायखौ बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव बन्द' खालामनायाव हेंथा होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन बिदोंमोन जायखौ कर्टआ आरजाथाव सान्नो हागौ।
गुबुन जाथायफोराव बिबाङा। बबेखानि, सम बारलांनायजों लोगोसे ओ
एन
जि
सि
आ गेसनि बेसेनखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बांहोदोंमोनः समफारि बिबां <आइ
डि
6> निफ्राय <आइ
डि
14> रां
<आइ
डि
15> 0 <आइ
डि
12> निफ्राय <आइ
डि
5> <आइ
डि
11> <आइ
डि
7> <आइ
डि
4> <आइ
डि
8> <आइ
डि
10> जों बुंनाय जादों दि बेसेनफोराव हरखाब बारायनायया अ
एन
जि
सि
आ बेसेन थि खालामनायनि बिथाखौ सोलायनो थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै, फिन खेबसेबाव, थाव समानथि होनो थाखाय। गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय बिनाय जानाय बेसेनफोराव बे बांनायखौ नोजोर होनानै, जायफोरा अ
एन
जि
सि
नि बायदिब्ला बिनायजानाय बेसेनखौ होनो गोसो दंमोन, अ
एन
जि
सि
आ 1,000 नि गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालामनो एबा फोसाबनो आर 'ज गाबदोंमोन।
जेराव आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन), जुदि बे आदालत एबा आर' जलाइनि जोबथा फोजोबनायनि समाव दाजेमारि दाथाइया गुबुन हाराव गेसनि बेसेनखौ थि खालामो अब्ला गोरोबहोनायजों लोगोसे। गुबुन सोदोबफोराव, गेसनि बेसेना जोबनायाव गोजौ हाराव थि खालामजायोब्ला, आर 'ट आर' जलाइगिरिफोरा फारागथिखौ मोजां खालामनो गोनां जागोन। खम हारखौ थि खालामब्ला, अ '
एन
जि
सि
आ बुथुमनाय बांद्राय रांखौ होफिननो एबा इयुननि जगायथायफोरनि बेरेखायै बेखौ गोरोबहोनो गोनां जागोन, मानोना अदालते आयदाखौ फोजोबनाय समाव बिथोन होनो हागौ। गुबुन गुबुन जाथायफोराव <आइ
डि
2> आव रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला बेफोर आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, <आइ
डि
1> आव, मोनफ्रोम इउनिटनि ₹1,000 नि गेजेर बेसेनखौ हेंथा हानजाफोरनि मोन्थाइफोर आरो आयदाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो आरो आर 'जलाइफोरखौ गोख्रै खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोम इउनिटआव 1,000 रां होनो थाखाय थि खालाम जानाय। जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे साखि होग्राफ्रा बे बिजिरसालिनि बिथोन होनाय 170 रां बायदियै 1,000 रां होनो फेलें जादोंमोन आरो बे कर्टआ गावनि बिथोन होनाय अक्ट 'आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
डी
आई
आई
डी
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
गोबां पेट्र 'लियाम दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दैथायनाय आरो रानसारनाय, बेयो खालि 30.1.1987 अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजोंल 'दि सोरखारि दारै गेसनि बेसेना मोनफ्रोम इउनिटाव ₹1400 थि खालामनाय जादों, जाय खाजोनाजों लोगोसे मोनफ्रोम इउनिटाव ₹188 सो जायो। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि फारसेथिं बिनायगिरिफोरजों बेसेन थि खालामनायखौ हेंथा होनाय जादों आरो गुबुन माखासे इन्दासआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामदों, फारसेथिं सरकारा दारिमिनारि बेसेन आरो बेसेन बिउर 'जों सावरायनानै मोनफ्रोम हेप्सनि बेसेनखौ गोजौ अनजिमायाव फोसाबनायनि मावखान्थियाव दं। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आर' जलाइफोराव दा जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै ₹1,000 नि गेजेर समनि बेसेन थि खालामनाय जादों। फिथायआ बेनो दि, इं 1983 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय लानानै दिनैसिम, बांसिन बिनायगिरिफ्रा खालि 1,000 रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रां
उनाव 30.1.87 नि बेसेन थि खालामनायखौ हेंथाहोनानै दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ बे कर्टाव दैथायहरनो थाखाय भारतनि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बे आर 'जखौ 4 आगस्त, 1988 मायथाइआव नेवसिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि, बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, गोजौ कर्टआ बिजिरनायनि बायदियै बुंजानाय रिट पिटिशनफोरखौ फोजोबनो थाखाय दावगालांनो हायो। बेनिखायनो, थाथाइआ बेनो दि जों बेफोर आपिलफोराव 30.1.1987 नि उननि समजों गोरोबनाय नङा, जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि ओनसोला मिरु सरकारनाव सोनारो। जों बेफोर आयदाफोराव मोनफ्रोम रिप' न्देन्टआ 30.1.1987 नि पक्षआव कन्ट्रेक्ट जोबनायनि अक्ट 'निफ्रायल' सोमोनदो दं आरो गाहायाव होनाय सोंथिफोरजोंः (a) O.N.G.C
गेसनि थाखाय गावनि बेसेन थि खालामनो उदांश्री दं ना गैया एबा जायखिजाया थि आदबाव बेसेन थि खालामनो बिथोन होजानांगौ; (b) <ID1 आरो (c) सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
O.N.G.C
बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै थि खालामनाय बेसेनफोराव गोरोबनायनि सिङाव आदालतजों थि खालामजानाय गेजेर समनि बेसेनफोराव गुबुन गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनो गेस दैथायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ; आरो (घ) बायनायनि बाङाइसिन गारान्टिआ O.N.G.C जों बांहोनो हागोन ना हाया
75 जौखोन्दोनि बदलै 90 जौखोन्दोसिम। बे थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया मानोना बेफोरखौ उनाव माखासे गुवारै सावरायनांगोन। बेयाव बेफोर रिट आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोमखौ सुंद 'खालामनो थोजासे जानो हागौ। गोजौ अदालते बुंदोंः (i) O.N.G.C
मोनसे पाब्लिक इउटिलिति एन्टारटेक्ट आरो जायनोबो नांगौ जायो बिखौ गेसनि जगायथाय होनायनि बिबान दं; (ii) बेसेन थि खालामनाया मोनसे आयेनारि खामानि, नाथाय सरासनस्रायै बेसेन थि खालामनायनि मोनसे जुक्ति गोनां आयदा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सुबुरुन होनाय जायखिजाया मोनसे आदबखौ मानिना लानाय; (iii) फारसेथिं सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं गुबुन गुबुन बेसेनफोर लानो थाखाय साखि होग्रानि फसंथानफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन; (iv) बाङाइसिन गारान्टिनि सोमोन्दै दफाया थार आरो बाहायजाथावमोन। जिखिजायामानो, गावनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि अ
एन
जि
सि
आ मोनसे राइजोआरि बाहायजाथाव फसंथान, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बियो गेसनि जगायथायनि सायाव सोनारनानै साखि होग्रानो गेसनि जगायथाय होनांगौ आरो बेबादि जगायथायआ मोनसे बेसेनाव खालामजानांगौ जाय बिजिरनायनि दफा 36 आव थि खालामनाय मोनब्रै गुबुन-गुबुन आदबफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थि खालामजानांगौमोन। कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि साखि होग्राया बुंजानाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेजों बेसेन थि खालामनायाव राजि जादोंमोन। जोबथा खोनदोआव बुंनाय खोनदोआव बुंनाय बायदिब्ला, जों बे बिजिरनायनि जोबथा बाहागोयाव मा सुग्लाय होनो हागोन।
जों सिगाङावबो बुंबाय दि सोमोन्दो गोनां जाथायफोराव अ
एन
जि
सि
नि हार लानाय हाबाया 172 नंगुबै आरो बै सिमासिम बुंनाय बेसेननि थाखाय बिसोरनि दाबिखौ आलादा खालामनाय जायो। बबेखानि अ
एन
जि
सि
आ बै सम आरो उननि समफारिनि थाखाय बेसेन थि खालामनो थाखाय उदांश्री जागोन आरो बेनि थाखाय अ
एन
जि
सि
आ गाहायाव होनाय मोनथाम राहाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ उनसंनो थाखाय उदां जागोनः (i) बिसोरो मिरु सोरखारा गेसनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आय 'ग थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ, जेराव सम सम जों बिसोरनि दाबिनि बेसेनखौ आलादा दोनदोंमोन, बिजिरसंनाय आय' ग एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन; (ii) बिसोर आर 'ज खालामग्राजों सावरायनानै माखासे मुंदांखा इक' न 'नि आर' जितेसनखौ लिंहरनो हागौ; एबा (iii) बिनायगिरिफ्रा गाव हारसिङैनो बेसेननि सायाव बिजिरसंनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ।
आरो बेजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना गुबुन सुबुंफोरः जुदि गोजौनि मोनथाम फरायफारिफोरनि जोबथाखौ अ
एन
जि
सि
आ बेसेननि दाथायखौ गोदानै थि खालामनो नाजावो, अब्ला गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोरखौ खोनानाया बिसोरनि मोजांनि थाखाय जागोन जाहाथे मोनसे गोदान फारि नालिसनि जाथावनाखौ एंगारनो हायो। जों फिन बुंफिनदों दि जेराव बिनायगिरिफोर सोमोनदो दं, बिसोर अ
एन
जि
सि
आ सायख 'नो हानाय मोनथाम राहाफोरनि गेजेराव जायखि जाया राहा लानो हाथावना। जों बेनि मथै आर' जलाइफोरनि बे हानजायाव अ
एन
जि
सि
जों बिनायगिरिफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय बेसेनफोरखौ आलादा खालामना होयो, जों सुबुरुन होनाय मोनथाम राहाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेयाव बेसेन थि खालामनायनि सोंनायखौ सामलायनो अ
एन
जि
सि
नो बेखौ गेवनाय जायो। बिखान्थि बायदियै आर 'जलाइफोरखौ बाहागोआरि गनायथि होनाय जायो। बेफोर गासिबो आर' जलाइफोराव बेसेनजों आबुं खालामनाय जायो। जोबथा थिरांथाखौ नोजोर होनानै दिभिनल आर 'जलाइफोरा थांना थायो आरो गोदान बेसेन थि खालामजासिम थाथ' यो।
"173 श्री बी
सेन, जाय अ
एन
जि
सि
नि थाखाय ज 'जादोंमोन, आर
आ जागायजेननायाव रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा थांखिफोरखौ दानथेलायनाय नङामोन (ए) दि अ
एन
जि
सि
आ संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथियाव 'रायजो'; आरो (बि) बेनि बिबान दङ दि बियो सोलोआरि आरो समान महरै खामानि मावनो जाहाथे दफा 14 आरो 19 नि राहाफोरखौ सिफायनो हाया आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, संबिज 'ननि दफा 38 आरो 39 (बि) आव थि खालामनाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरजों गोरोबनानैबो। बिथांनि जुजिनाया, गिबि महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय दि अ
एन
जि
सि
आ मोनसे' पाब्लिक इउटिलिति अंडरटेकिंग ', जाय जायखिजाया राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि आर' जनायाव गेस जगायनो गोनांमोन आरो बिनि बिथोन होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों रोखा नङै बेसेनाव गेसनि जगायथाइखौ गनायनायसिम बेखौ सोलिहोबाय थानांगौ।
एन
टि
एस
जों बुथुमनाय बेबादि जगायथायफोरा गोबाव समनि सिगां जोबबाय। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि थि थिरांथाखौबो हेंथा होयो दि गेसनि बेसेना दिहुन्थायनि बेसेनजों लोगोसे रां थिसननायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव फैसानि बिथायाव थि खालामजानांगौ, (हेरिनाफ टेरआ गुवारै "बेसेनजों लोगोसे" बिथा महरै मुंख 'जायो)। बिथाङा बुङो दि बिनायगिरिफोरजों खालामजानाय रादाइफोरनि सिङाव बेसेनफोरा मोनसे मिथिजानाय बिखान्थिनि बिथायाव थि खालामजादों जेरै मोनसे सोलायसोल' खाम-मुवानि थाखाय बिथोन होनाय बेसेनफोर आरो बेखौ गावनोगाव एबा जुक्तिगैयै बुंनो हाया, गुबैयै जेब्ला गोबां अनजिमानि दारिमिनफोरा बै बिथायाव थि बेसेनाव गेसनि जगायथायखौ लानो गोसो दं। बिथाङा बेखौबो अभियोग खालामो दि गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरा नखरारि नङा नाथाय दारिमिनारि बाहायग्राफोर। जुदि अ
एन
जि
सि
खौ जायखिजाया रोखोमनि गोनांथार बेसादनि दैथायनायनि थाखाय राइजोआरि बाहायथि महरै मानिनाय जायो, अब्ला बेखौ बेबादि बेसेन जगायनो थाखाय
बेसेनजों लोगोसे बिथायाव थि खालाम जाथों। नाथाय जेराव जगायनाया माखासे दारिमिनफोरसिम सिमागोनां आरो रोखोमसे जायगायाव थानाय दारिमिनफोरा अरग्रा थाव एबा गुबुन रोखोमसे सोलाय-सोल 'खाममुवा बाहायना रोखोमसे मुवाफोर दिहुन्थारनांगौ जायो, अब्ला बेयो थारै गनायथाव नङा दि बेनि बेसेना सोलाय-सोल' खाममुवाफोरनि बेसेननि सायाव सोनारनाय जागोन, जाय बेफोर दारिमिनफोरजों थि खालामजानांगोन आरो जाय थारै रोखोमसे मुवाफोरनि दिहुन्थायाव थिसनजानाय गुबुन दारिमिनफोरजों बाहायजागासिनो दं, जेराव O.N.G.C आ जेबो जगायथायफोर खालामाखै। श्री सेनआ नारसिनदों दि जेराव सोरखारि खोन्दोफोर आरो रायजोआरि आगजुफोरखौ बायग्राफोरखौ सोबख 'नो गनायथि होनाङा, बे रोखोमसे खोन्दोफोर आरो आगजुफोरखौ गनायथाव मुलाम्फा आर्जिनो हानाय आरो फालांगियारि फालांगिफोर बायदि मोजां बानायनायखौ रोखा खालामनाया समान महरै गोनांथि जायो, जाय "ट्रेफिक बेसेनफोर लानाय" नि गेजेरजों हादोरारि जौगानायाव बिहोमा होनो हायो।
टि
बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि मोनफ्रोम इउनिटआव 1,000 रांनि हाराव जगायजानाय मुवाफोरखौ मोन्नो हानाय साखिगिरिफोरनि रुजुनायाव रायजो सोरखारा थि बेसेननि ₹1840 रां होनाय 29 दारिमिनफोर (इं 1987 माइथायनिफ्राय), 12 गुबुन हानजाफोर जायफोरा फार्नेस थाव इकुइभा दाहारनि हाराव सिगांनि रादाइफोराव मुंसाइ होदोंमोन आरो 65 दारिमिनफोर जायफोरा गोजौनि सरकारि हारफोराव थि खाजोनाफोराव मुंसाइ होदोंमोन। बेखौबो नेवसिनांगौ नङा दि, बेसेनजों लोगोसे बिथाखौ सानना नायब्लाबो, थावनि मिजिंथिनायाव बावैसो बोसोरफोराव भारत सोरखारा जानाय गोबां खरसाखौ नोजोर होनानै बेसेनफोराव गोबां फोसाबनायनि गोनांथि जागोन आरो बेखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां खाथायारि रां खाथायनायनि गोनांथि जागोन, जायखौ सोरखारा बुहुमनां बेंक आरो गुबुन आफादफोरनिफ्राय गोबां दाहार मोन्नो गोनां जादोंमोन। बे जथाय मावथायनि बिथिङाव, जायखिजाया थि ओनसोलनि बेसेनफोर एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाया फ्राय जाथावै।
गोबां बोसोर सिगां बान्था होनाय जादोंमोन आरो बैबो माखासे राइजोआरि फसंथानफोराव बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव, जायफोरा बेनि सोलायै इलेक्ट्र 'क ट्राइसिटी आरो हासारफोर बायदि गोनांथार मुवाफोरखौ जगायदोंमोन। उननि बिजिरसंनाय आय' गफोरा (जेरै दामले बान्था) बेसेननि बिथायाव जिनिसफोरनि बेसेन थि खालामाखैमोन। अ 'एन
जि
सि
सि
आ, जुदि बियो गोहोम गोनाङै खामानि मावनो आरो बे बेसादनि जगायनायाव गनायथाव मुलामफा आर्जिनोब्ला, खमावब्लाबो बेसेन थि खालामनायनि गावनि गुदिखौ थि खालामनो गनायथि होनांगौ। जेब्लासिम बेबादि खान्थिया मोनसे गनायजानाय आरो गाव हारसिङैनो गोरोनथिगैयै एबा थार नङि नङा, अदालते हेंथा होनो नाङा मानोना बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै दानथेलायनाया अरायसम गोख्रों जागोन मानोना दारिमिनफोरा बेसेन थि खालामनायनि सायाव माखासे एबा गुबुन हेंथा एबा गुबुन, जेखि जाया मानो, आरो सुबुंफोरनि मोजांखौ खहा खालामगोन जुदि अ'
एन
जि
सि
आ बेसेन थि खालामनायाव हेंथा होजायो।
थांनाय जि बोसोरफोरनि समाव बिथांनि केसखौ श्री सेनआ फोजोबदों दि बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दि बेसेन लानायआ जुक्ति गैयै एबा गावनोगावमोन आरो बे दायखौ दाखालामनो थाखाय बिसोर जेबो खालामाखै, खालि बेखौ बुंना दि बेसेनफोरखौ सम-सम बांहोनाय जादों आरो बेसेनफोराव बांनाया गोख्रों जाबाय। बेनि अनगा बिसोरो गावसोरनि आर 'जलाइफोराव, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय अ
एन
जि
सि
नि सायाव बिबान गारनो नाजायो दि बेनि गेजेरजों लानाय बेसेनफोरा थार आरो गनायथाव। बेखौबो, श्री सेन बुङो, अ
एन
जि
सि
आ खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव सावरायनाया आरो, माखासे सिमासिम, जोंनि सिगाङाव सावरायनाया सुबुंफोरनि गोनांथिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोसोआव लाखिनांगौ खान्थिफोरनि गोबां बिथिंफोरखौ दांदोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, बिखान्थि आरो बिथानि सिमा बारलांनानै दावबायदोंमोन। बे केसाव आर' जिसिनि माखासे बाथ्राफोर नुजानाया गोनांमोन जाय मोनसे दारिमिनारि न 'फोरसिम हाबदोंमोन।
मिथिंगायारि एबा सोमोनदो गोनां गेस जगायनायनि थाखाय अ
एन
जि
सि
जों सोमोन्दो दं। बेफोर अ
एन
जि
सि
सि
आरो बै साखि होग्राफोरनि गेजेराव गावारि रादाइजों जानाय सरासनस्रा फालांगियारि रादाइमोन, जेराव अ
एन
जि
सि
जों दिहुनजानाय माखासे बेसादफोरखौ कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय बेसेनाव फान्नो आरो बायनो हायो। थारै कन्ट्रेक्टनि बिथिंनिफ्राय नायनाय, अ
एन
जि
सि
आ सोमोन्दो गोनां रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आबुङै उदांस्रिमोन आरो बेबादि जगायनायनि बेसेननि सायाव गोरोबनायाव गोदान रादाइ खालामनो हायाब्ला आरोबाव जगायनो नेवसिगारो। बेखौ सान्ना ला दि अ
एन
जि
सि
आ मोनसे रायजोयारि आगजु आरो बिजों दाबि खालाम जानाय बेसेना जुडिसियेल रिभिउनि थाखाय जाथावना, जेराव मोनसे रादाइ खालामजादों, बिबाङाव गनायजानाय बेसेननि जोरथाइखौ सान्ना लानो हायो एबा जेराव जेबो रादाइ खालामाखै, बैयो अ
एन
जि
सि
खौ जगायनायनि बेसेन दाबि खालामनायाव हेंथा होनो हागौ, जाय थार नङा।
बेसेन थि खालामनाय। बेयो रोखा दि, गोजौनि बायदि बिथोन होनाय समाव, कच 'र्टआ गावनि थिरांथाजों गोबाङैनो गिलिर जादोंमोन दि अ
एन
जि
सि
आ मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय फसंथान जाय थोजासे गेसनि मोनथावनानि सायावल' बेबादि जगायनायखौ दाबि खालामनाय गासिबोनो गेस जगायनो गोनां। ड
चितालेया, फिननायफोरनि थाखाय, बे नोजोरखौ गोख्रोंयै मदद होदोंमोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि बेयो मोजाङै थि खालामजानाय आयेन दि मोनसे रायजोआरि बाहायजानायआ गावनि जगायनाय एबा सिबिथाइफोरखौ हारसिङैनो बन्द 'खालामनो हाया मानोना क' स ट 'मारा सोंजानाय बेसेनखौ गोसो गैयै आरो जुक्ति गैयै महरै होनो गोसो गैया। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बेयो थारैनो मोनसे गोदान मुगानि आयेन नङा, बबेखानि सुबुं आयेननि मोनसे गोजाम खान्थि। बिथाङा बे बिथिङाव बोल्ट बनाम स्टेनेट, सी
आई
आर
रिभाइज्ड पी
1572 आव राजानि बेन्च डिवीजननि गिबि थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। इंलिन्स बनाम सी
आई
वी
आर
नि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन।
एल
एड
77; इउनाइटेड फ्युल गेस क '
बनाम रेलरोड कमीशन, 73 एल
एड
390; ल' स एन्जेल्स गेस एन्ड इलेक्ट्रिक कर्प 'रेसन बनाम रेलरोड कमीशन, ल' नेबबिया बनाम पिपल, 78 एल
एड
940; हेरल्ड ई
वेस्ट बनाम चेसापीक एंड प 'ट' मेक टेलीफन क '., आरो फेदेरेल पावार कमीशन बनाम होप नेचुरल गैस क'., बे थिरांथाफोरा बिथांनि बायदिब्ला रोखा महरै थि खालामदों दि थि खालामनाय बेसेना जुक्ति गोनां आरो थार जानांगौ, जाय बेसेनखौ ओरैबायदि थि खालामनांगौ दि हाबा मावग्रानो थिसनजानाय धोननि सायाव मोनसे गनायजाथाव फैसा होनो हायो आरो दारिमिनारि बायग्राफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि थानो हाया। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो, बेफोर नेमखानथिफोरा संबिजुनि दफा 38 आरो 39 नि सिङाव रायजोयारि आइजें-आइलाफोरनि सायाव आयेनारि दिस्कि प्लाइननि बिथिङाव गोबां गोहोजों बाहाय जायो, जाय रायजोखौ गावसोरनि खान्थि "176
बेखौ बुंना दि बेयो मोनसे रायजोआरि आगजु आरो बेनि मावथायफोरा संबिजुनि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव नायसंनो गोनां; बेयो खालि बे सुबुरुनखौल 'नेवसिगारो दि बेयो जायखिजाया बाहायग्रानो बेसेन बायदि बायदिनि सायाव गेसनि जगायथाय होनायनि बिबान गोनां मोनसे राइजोआरि बाहायजानाय फसंथान जाबाय। श्री के
परासरन आरो श्री बी
सेनआ बाथ्रा दानथेलायो दि अ' एन
जि
सि
आ राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो गेसनि जगायथाय होनायनि बिबाननि सिङाव मोनसे 'राइजोआरि बाहायथाय' नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायो दि इंराजि सरासनस्रा आयेनाव, बुंफुरलुहा मोनसे थि ओंथि दं; बेयो मोनसे मुवाआव फालांगि खालामनाय मोनसे फसंथानखौ फोरमायो जाय सरासनस्रायै राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों बाहायजायो आरो मोनसे खाजोनानि सिङाव, मोनसे आयेन, लाइसेनस एबा फ्रानचाइजिनि बिथिङाव, जाय बेखौ गोबांथार राइजोफोरनो मुवाफोरखौ जगायनो गोनां खालामो। बिदिन्थि महरै, इंलेन्डआव रायजोआरि सावस्रि आयेन, 1936, ट्राइसिटी गेस, आरो 1947 आव मोब्लिब गोहो जगायनायफोरनि सायाव खाजोना, भारतारि मोब्लिब गोहो आइन, 1948, जेराव मोब्लिब गोहो जगायनायफोरनि सायाव खाजोनाबो होनाय जायो।
राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो मोब्लिब जगायनो थाखाय लाइसेन्सिनि बाहागो। दै, मैला-नालानि सुंजाबनाय, रोगाथाइ आरो बायदि बायदि गुबुन राइजोआरि बाहायजानाय फसंथानफोरबो दं, जाय गोबां बिबाङाव समाजनि सोद्रोमाफोरनो बेसादफोर आरो मावमिनफोर जगायनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं, बेनिखाय सिगां लिरजानाय गनायथाव थासारिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव। अ
एन
जि
सि
जों गेसनि जगायनाय, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों, दासिमबो बे "थामान" खौ मोनफेराखै। जेसेबांसिम जों नायनो हादों, जायखिजाया भारतारि आयेननि बिथिङाव 'रायजोआरि बाहायजानाय' नि जेबो बुंफुरलु गैया जाय जोंनि आथिखालनि मोजांनि थाखाय सोमोनदो गोनां जानो हागौ। बेनि दफा 2 (एन) आव "रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन" नि मोनसे बुंफुरलु दं, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव, "राइजोआरिफोरनो मोब्लिब, सोरां एबा दै जगायनाय जायखिजाया दारिमिन" आरो माखासे दारिमिनफोरखौ लाफायो। बे बुंफुरलुआव 'मिथिंगायारि गेसनि जगायनाय' नि जेबो बुंफुरलु दं ना गैया, बबेखानि 'सरासनस्रा मोब्लिब गोहो जगायनाय' नि थाखाय 'मोब्लिब गोहो जगायनाय' नि जेबो बुंफुरलु गैया।
दाजेमारि एबा मोब्लिबारि राहाजों मोननो हानाय बेबादि गोहोखौ बाहायना लानाय (विदि, वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ, खण्ड 2, पृ
990)। बे बुंफुरलुआबो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथि, जायजों जों सोमोनदो दं। ड
चितालेआ आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स (नैथि सुजुनाय, खण्ड 64) निफ्राय रायजोआरि बाहायथिनि आयदा सायाव गोबाङैनो मुंख 'दों। बेफोरनि माखासे खोनदोफोरखौ बाहायजाथावै मुंख' नो हागौ। पृष्ठा 549 आव, बेयो राइजोआरि बाहायथिनि बुंफुरलु आरो आखुखौ सावरायदों। बे खोनदोआ बे रोखोमै सोलियोः 177 1
बुंफुरलु आरो आखुथाइ मोनसे "रायजोआरि बाहायथि" आ मोनसे फालांगि एबा सिबिथाइ जाय राइजोआरि बाहायथिनि माखासे मुवाफोर एबा राइजोआरि फिथायफोरनि सिबिथाइ, जेरै मोब्लिब, गेस, दै, रोगाथाइ, एबा टेलिग्राफ एबा टेलिग्राफनि मावमिनखौ रायजो राजानो जगायो। राइजोआरि बाहायथिफोर जेरै राइजोआरि बाहायथिफोर आरो नोगोर खुंथायारि बाहायथिफोर, जाय बेनि सिङाव थानाय राइजोआरि बाहायथिफोरखौ बुंफोरो।
मोनसे रायजोआरि बाहायथिनि मोनसे बुंफुरलु बानायनाया गोब्राब जाय मोनफ्रोमबो सान्नो हाथाव जाथायनि थाखाय खाबजाथाव, नाथाय माखासे गनायनायफोर दं जाय खननायखौ होबथानो हेफाजाब होयो दि मोनसे थि आफाद एबा फालांगिया मोनसे रायजोआरि बाहायथि नंगौ ना नङा। जेरै बिनि मुङा फोरमायो, "रायजोआरि बाहायथि" सोदोबा राइजोआरि बाहायनाय आरो राइजोआरिनि थाखाय सिबिथाइखौ फोरमायो, आरो थारैनो, मोनसे रायजोआरि बाहायथिनि गाहाय थि आखुथाया जाबाय मोनसे अरायथा नङै राइजोआरि (एबा राइजोआरि बाहागो जेरै) जायहा गावनि मावमिनफोर एबा मुवाफोरखौ दाबि खालामनो आरो मोन्नो आयेनारि मोन्थाइ दं, सिबिथाइ एबा गावनि मावमिनफोर एबा मावमिनफोरखौ मोनसे थाखो महरै राइजोआरिफोरनो बावनाय एबा हमथाना लाखिनांगौ। बे सोदोबा सिबिथायनि सानदांथिखौ होबथायो, जाय गावनि आखुआव गावारि आरो राइजोआरि बाहायथिनि गेजेरजों मोननो थाङा, बबेखानि मोनसे रायजोआरि बाहायथिआ गावआरि खामानिफोर मावनो हागौ, रायजोआरि गोहोनिफ्राय आलादा, जाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे गावारि आयदा, जाय बेबादि खामानि मावनाय गुबुन आयदा।
जिखिजायामानो, माखासे कर्टफोरा बे साननायखौ नेवसिगारो दि सोरखारि नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे रायजोआरि बाहायथि जानो थाखाय सिबिथायनि आखुथाया ओरैबादि जानांगौ दि रायजोनि गासिबो सोद्रोमाफोरहा बेखौ दाबि खालामनो मोनसे बाहायजाथाव मोन्थाइ थायो, आरो बे फालांगिखौ मोनसे रायजोआरि बाहायथि होनना फोसावदोंमोन जाय थारै सुबुंफोरनि ओरैबायदि गोबां बाहागोखौ सिबिथाइ होयो जाय बेनि हाबा-हुखाखौ राइजोआरि जिंगानि आयदा खालामो। बे नोजोरआ माखासे फालांगिफोरनि थाखो राननायनि जारिमिनारि बिथा बुंजानायजों खाथि गोरोबथियाव दं जायखौ रायजोआरि लिंहरनाय, थामहिनबा, रांखान्थियारि थासारिफोर, एबा सुबुंफोरनि थाखाय फालांगिनि गोनांथिनि महरै मुंख 'नाय जादों। जेराव "पाब्लिक सार्विस कर्प' रेसन" आरो "क्वासिपब्लिक कर्प 'रेसन" सोदोबफोरखौ पाब्लिक युटिलिति कर्प' रेसनफोरखौ बरनायनो बाहायनाय जायो, आरो बेबादि बाहायथिफोरखौ सामलायग्रा आफादखौ बरनायनो थाखाय "पाब्लिक सार्विस कमीशन" सोदोबखौ बाहायनाय जायो, माखासे कर्टफोरा पाब्लिक सेक्टर कर्प 'रेसन आरो पाब्लिक युटिलितिनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय सरासनस्रा 178 नि गोनांथि जायो।
सोद्रोमाफोरखौल 'सिबिथाइ होनो थाखाय। मोनसे निगमआ गावनोगाव मोनसे रायजोआरि बाहायथि होनना फोसावनाया बेखौ बेबादि खालामाखै। मोनसे कम्पानीया मोनसे रायजोआरि बाहायथि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव आयेना मा खालामजागासिनो दं बेखौ नोजोर होयो, बेयो मा खालामगासिनो दं बेखौ बुंफोरनाय नङा। आरो आयेनारि फोसावनाया दि मोनसे थि फालांगिखौ रायजोआरि बाहायथि होनना गनायनाय जागोन, बेखौ ओरैबायदि बानायगोन जुदि, थारै, सामलायजानाय फालांगिया राइजोआरि बाहायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै एबा राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय खालाम जानाय नङा, मानोना बेयो आयेनारि बिथोनजों रायजोनि गोहोनि बायजोआव दं दि मोनसे रायजोआरि बाहायथि जाय थारै नङा, आरो गावारि सम्पथिखौ रायजोआरि बाहायनायनि थाखाय बेनि फियाटजों रायजोआरि बाहायनायनि थाखाय लानाय दि सम्पथिखौ राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय बावनाय जादों। बेनि अनगायैबो, रायजोआरि बाहायथि सिबिथायनि थाखाय गावारि सम्पथिनि बावसोमनायखौ बे सैथोथिनिफ्राय सान्नाय जानाय नङा दि बेबादि सम्पथिनि दिहुनथाइ आरो सिबिथाया सरासनस्रा बाहायथिनि आयदाबो नङा; बेबादि बाहायथिनि दिहुनथाइया बेबादि दिहुनथाइ आरो मावमिननि रादाइनिफ्रायबो ओंखारो।
बाहायग्रा निगमफोरखौ फिन फाननायनि थांखिफोरनि थाखाय। बेबादि बावसोमनायखौ माब्लाबाबो रोखा नङि थांखिनि फोरमान गैयालासे सान्ना लानाय जाया। सुबुं मोजांनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय फालांगिया सुबुं मोजांनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय नङा। थार बाथ्रा दि फालांगिया सुबुं मोजांनि थाखाय सामलाय जायो नाथाय बेनि ओंथिया सुबुं मोजांनि थाखाय मावजानाय नङा। "ब्लेक 'स ल डिकशनारि (बाथि सुजुनाय) आ 1108 आव" सुबुं मोजांनि "बुंफोरो।" पाब्लिक इउटिलितिः मोनसे गावारि बिगोमा आरो सामलायजानाय फालांगि जायनि मावमिनफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद गोनांथार मानोना रायजोआरि सम्पथिनि बाहायनाय एबा मुंदांखा ओनसोलनि मोनथायनि थाखाय जुनिया फ्राञ्चाइजिफोरनि गनायथिखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय, जायनि गनायथियाव बिगुमाफोरा गासिबो सुबुंफोर जाय आर' ज खालामो, फाराग गैयालासेनो मावमिन होथारनांगौ। बेयो जेब्लाबो मोनसे भार्च्युएल म 'न' प 'अलि। मोनसे फालांगि जाय नेमबादि सुबुं मोजांनि थाखाय मावमिन एबा रायजोआरि मावमिनजों लोगोसे मावमिन थायो।
मोब्लिब, गेस, दै, रोगाथाइ एबा टेलीफन एबा टेलिग्राफ सिबिथाइ। गाल्फ स्टेट्स इउटिलिटिस क '
बनाम रायजो, टेक्स
एप., 46 एस
डब्ल्यू
2डी 1018,1021
जायखिजाया एजेन्सि, इन्स्ट्रुमेन्टेलिति, फालांगि, इन्दास नाजा एबा सिबिथाइ जायखौ ओरैबायदि बाहायनाय एबा सामलायनाय जायो जेरै सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, थामहिनबा जाय सिमागोनां नङा एबा सुबुं समाजनि बबेबा मोनसे थि थाखोसिम सिमागोनां नङा। बेखौ थि खालामनो थाखाय दि जिंगाया मोनसे राइजोआरि बाहायथाइ नंगौ ना नङा, बियो गावखौ राइजोआरि सिबिथाइ होनो थाखाय थियारि, आखाफाखा आरो गोसो गोनां होन्ना थि खालामदों ना गैया। मोनसे सोदोबआ दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि बिबान लानानै मोनसे बेसाद, दिहुनथाइ एबा सिबिथाइखौ राइजोआरि बाहायनायखौ फोरमायो, एबा सिबिथाइखौ गाज्रि खालामनो नाजायो, राइजोआरि सिबिथाइ होनो आरो गासिबो सुबुंफोरखौ रोखोमसे आखुथाइ होनो थाखाय। बेयो राइजोआरि बाहायनाय, सुबुं एबा बेनि बिगोमा एबा बेनि बिगोमा एबा बेनि बिगोमा एबा बेनि बिगोमा एबा बेनि बिगोमा एबा बेनि बिगोमा एबा बेनि बिगोमा एबा बेनि बिगोमा एबा बेनि मावख' गिरि एबा बेनि बिगोमा एबा बेनि मावख 'गिरि एबा बेनि मावख' गिरि एबा बेनि मावख 'गिरि एबा बेनि मावख' गिरि एबा बेनि मावख 'गिरि एबा बेनि
मोनसे नंगुबै "रायजोआरि बाहायथि" जायो, राइजोआरि बाहायनायनि फारसे गोसोगुदुंथिया बेबादि आखुथाय गोनां जानांगौ दि सरासनस्रा सुबुंफोरा, एबा बेनि बै बाहागोआ जाय मावमिन होजादों आरो जाय मावमिनखौ नाजावो, बे मावमिनखौ दाबि खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं, जेब्लासिम बेयो सोलिबोगासिनो दं, गनायथाव बेसेननि सिङाव गनायथाव आखाफाखांथिजों। राइजोआरि बाहायनायनि फारसे गोसोगुदुंथिया ओरैबायदि आखुथाय गोनां जानांगौ दि दिहुनथाय आरो सिबिथाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनथावना, एबा रायजोआरि फ्रेन्चाइजिफोरनि बाहायथि एबा रायजोनि पुलिस गोहोखौ बिनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनाया गनायजानांगौ 'कर्पस जुरिस सेकन्डाम (खण्ड 73, पृ
990) आबो बुंफुरलुफोर बायदि लाबोनांगोन। खनसे मोनसे जिंगाखौ रायजोआरि बाहायथि मोननाय जायो, खमैबो मोननै फिथायफोर। मोनसे मावमिननि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिबान जायखौ आमेरिकानि न्यायबिगियानाव बरनायनाय जादोंः सरासनस्रा बिबान 16 "
गावनि भोटाधिकारजों खोबजानाय हादाबनि बै बाहागोखौल 'सिबिथाइ होनो थाखाय सायख' जाय आथिखालाव बेनि थाखाय मुलाम्फा गोनां। मोनसे राइजोआरि बाहायथिखौ राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय बावसोमनायनि उनाव आरो मोनसे राइजोआरि भोटाधिकारनि दान होनायनि बदलै, 180 राइजोआरि बाहायथिया मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं, सुबुंफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोर, जायफोरनो बेनि राइजोआरि बाहायनाय आरो सामलायनायनि गोसारथिया गोसारो, जाय बेबादि सिबिथायनि थाखाय आर 'ज खालामो आरो राइजोआरि बाहायथिनि गनायथाव नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मानियो। बे बिबानआ सरासनस्रा आयेनाव मोनसे ओंथिगोनां आरो आयेन एबा रादाजों, एबा राइजोआरि बाहायथिनि सनदआव फोरमायजानो गोनां नङा। सैथोआ दि कम्पानीनो गनायथि होजानाय फ्राञ्चाइजफोरा जायगायाव गासिबो सुबुंफोरखौ सिबिथाइ होनो थाखाय बेनि सायाव रोखा महरै बिबान होनाङा, कम्पानीखौ उदां खालामाखै, आरो नंगुबै बाथ्राखौबो नङा दि गेसनि थाखाय आर' ज खालामनाय सुबुंआ गेसनि थाखाय गुबुन कम्पानिजों जगायजानाय।
सैथोआ बेनो दि मोनसे दै कम्पानीजों गावनि भोटाधिकार बाहायनायाव मोनसे लामायाव दोननाय पाइपआ माखासे सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जाय खरसाखौ सुख 'दोंमोन, बिसोरहा दैनि एखुथा बाहायनाय थानांगौ, आरो कम्पानिया बिसोरनि गनायथि गैयालासे पाइपखौ टेप खालामनो नाङा जेब्लासिम बियो बेफोरखौ पाइपनि थाखाय फिन होफिनाखैमोन, कम्पानिया बेबादि लामायाव थाग्रा गासिबो सुबुंफोर जाय बेनि थाखाय आरज गाबनो हागौ, थार बाथ्राफोराव दै जगायनायनि गावनि बिबाननिफ्राय उदां जाया। मोनसे अरडिनान्सआव मोनसे मोब्लिबनि लाइट कम्पानिया मोनसे फ्रानचाइजि होनो गनायथि होनाय मोनसे राहा, दि नोगोरमाया कम्पानिया माखासे थाथायफोरनि अनगायै "बारायनाय" खालामनो गोनां जानो नाङा, माखासे थाथायफोरनि अनगा कम्पानिया गावनि न' खरखौ गावनि लाइनजों सरजाबनो थाखाय नारसिननो थाखाय कर्टनि हेफाजाबखौ आरज गाबनो थाखाय मोनसे गायसनजानाय लाइशड सार्भिस जनआव सासे थागिरिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया। गासिबो आरज गाबग्राफोरखौ गावस्रानाय गैयालासे गासिबो मावमिन होनो हानाय बे बिबाना मोनसे मिथिंगायारि गेसनि बायग्रानि नारसिन्नायनिफ्राय बारग 'नो हाया।
समान महरै जगायजानाय, गोदान आर 'जलाइगिरिफोरहा बेबादि जगायनायाव समान बाहागो लानो मोन्थाइ दं जायखौ जगायनो हायो। फुर थार्म' र, मोनसे रायजोआरि बाहायथिनि बिबान, जेरै गेस, दै, एबा मोब्लिब कम्पानी, मोनसे होजानाय जिल्लाखौ जगायनो थाखाय, गनायथाव सिमाफोरनि सिङाव, बाहायगिरिनि न 'खरआव मोनसे बिन्दोसिम बाहायथिनि गाहाय एबा सारिफोरखौ लांनांगौ जेराव मावमिनखौ बाहायनो हायो। बबेखानि, सरासनस्रा आयेन एबा आयेनजों गासिबो मावमिन होनो गोनां राइजोआरि बाहायथि नङा; राइजोआरि बाहायथिनि फारसे होबथाजानाय आखुथाया गोरोनथिगैयै फारागथि, गोरोनथिगैयै बेसेनफोर एबा हुदाफोर, एबा गनायथावै नेमफोर। "नैथि हेंथाआ बेबादि हाबामाजों खाजोना लानो हानाय बेसेनफोरनि सोमोनदैः 181 मोनसे रायजोआरि बाहायथि, सिगांनि लिरथाइ एबा आयेनारि सिमा गैयाब्ला, थि बेसेनफोर आरो थि मावमिनफोरनि थाखाय थार बेसेनफोर, जाय थार जाहोनजों जगायनाय बेसेनफोरनि सोमोनदै गनायजायो।
एल
आइ
सि
सिबिथाइ। बेनिखायनो, आयेन गैयाब्ला, रोगाग्राफ्रा सरासनस्रायै बेबादि बेसेनफोर गायस 'ननो आरो गनायथिनि बेबादि खान्थि नाजावनो मोन्थाइ दं जायखौ बिसोर साबसिन सान्नो हायो। बिसोर गाव हारसिङैनो गनायनो गोनां जानायनिफ्राय बाङाइ बेसेनाव मावमिन होनो हायो। राइजोआरि बाहायग्रा एबा रोगाग्रानि गावनि बेसेनफोर थि खालामनायनि मोन्थाइआ बे सिमायाव सोनारो दि बेबादि बेसेनफोरा फाराग गैयै आरो जुक्ति गोनां जानांगौ। XXX XXX XXX मोनसे जुक्ति गोनां बेसेनाव मावमिन जगायनायनि बे बिबानआ आयेनजों बुंजायो आरो सुबुं सिबिथायनि थाखाय फ्रेंचिस आरो जुनिया खाबुखौ नाजावनायनि गेजेरजों जायो। बेनि अनगायैबो, बे गोहो दं दि राइजोआरि बाहायग्राया सासे बायग्रानो बयनिख्रुइ बांसिन मोजांसिन हारनि मुलाम्फाखौ होनांगौ जायखौ बियो मोन्नो हायि। "जों सानो नङा दि अ
एन
जि
सि
आ मोनसे राइजोआरि बाहायथिनि थाखाय गोजौनिफ्राय बुंजानाय गुदि सर्तफोरखौ आबुं खालामो, जायखौ बियो गाव हारसिङैनो एबा जायखिजाया सरासनस्रा आयेनाव गेसनि जगायथाय जगायनो थाखाय बिबान होजायाखै।
सुबुंफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर। आयेननि दफा 14 (1) (इ) नि बिथोन जेराव बुंनाय दं दि मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे ओ
एन
जि
सि
आ गेसनि हेफाजाबजों दारिमिन गायस 'ननो नाङा, बेबो मोनसे इंगित होयो दि सरासनस्रा बिथायाव गुबुन गुबुन दारिमिनफोरनो गेसनि दैथायनाया आयेननि हरखाब साननायाव गैयामोन, नाथाय मिरु सरकारनि गनायथिजों आरोबाव फेहेरनायनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन। जानो हागौ ओ
एन
जि
सि
नि जौगाथाय हाबाफारिफोरनि मोनसे थाखोआ थाबैनो फैगोन जेब्ला बेबादि मोनसे गोनांथिखौ सान्ना लानो हायो, नाथाय आथिखालाव, माखासे सायख' जानाय कन्ट्रेक्टफोरखौल 'गेसनि दैथायनाय। बेयो राइजोफोरनो गेसनि दैथायनाय नङा, बे ओंथियावदि राइजोफोरनि जायखिजाया गावारि सोद्रोमा एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया सिनायथिनाय गुबुन गुबुन बाहागोआ बेबादि गुबुन गुबुन दाबिफोर मोन्नो ह' हाथावनामोन आरो जों दा पेट्र 'लियाम दिहुनसंनाय आरो नायसंनायनि मिजिं दं।
इयुएम दिहुनथायफोर। बेनिखायनो गेस महरै टार, जाय मोनसे लेङाइ दिहुनथाय, सोमोनदो गोनां दि अ
एन
जि
सि
आ दासिम गाव हारसिङैनो एबा आयेनारि महरै राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय गावनि दिहुनथायखौ बाहायनो आरो बाहायनो हानायाव हेंथा होजायाखै। साखिगिरिफोरजों रेबगान्थियाव दोनजानाय खौरां बायदिब्ला 1985-86 माइथायाव अ
एन
जि
सि
आ दारिमिनारि एबा नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय बेखौ बाहायनो हायैनि जाहोनाव प्राय 3000 मिलियन क्यूबिक मिटार गेसखौ सावनाय जादोंमोन। बेबादि गोबां बिबाङाव बाहायनाया गोबां बिबाङाव खाथायारि रां बाहायनायखौ सरजाबफागोन जर' खायै बेनि बाहायगिरिनि थावनिफोरसिम गेसखौ दैथायनो पाइप लाइनफोर फज 'नो थाखाय। आथिखालाव बेबादि बाहायजानाय गेसनि बिबाङा गेसनि मोनसे एसेल' बाहागो आरो दासिम सोरखारा अ
एन
जि
सि
खौ आयेननि दफा 23 नि सिङाव राइजोआरिफोरनो मिथिंगायारि गेसनि जायखिजाया दिहुनथाइखौ दिहुननो एबा सरकारनो जमा होनो थाखाय बुंनाय नुनो मोना।
बावैसो बोसोरफोराव, एच
बि
जे
पाइपलाइननि लुनायजों लोगोसे, जोबनायाव अ
एन
जि
सि
सि
खौ भारतनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव थानाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि बायग्राफोरनो गेसनि रानसारनाय आरो दैथायनायनि मोनसे थार आरो समान बिथांखि गायस 'ननो गोनां जागोन। नाथाय, दासिम, अ
एन
जि
सि
आ बेबादि जेबो बिथांखि जागायाखै। बेयो गावारि गुबुन-गुबुन रादाइफोरनि बिथायाव माखासे बायग्राफोरनो गेस जगायगासिनो दं आरो बेफोर बायग्राफोरनिल' सोमोनदोआव बेसेननि सोंथिया जोंनि सिगाङाव जौगाबाय। जिखिजायामानो, जों सानाखै दि गोजौनि सानदांथिखौ आरोबाव बिजिरसंनाया जोंनि थाखाय गोनांथार एबा अ
एन
जि
सि
सि
आ मोनसे रायजोआरि बाहायथि नंगौ ना नङा बेनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनाया मानोना साखिगिरिफोरनि दाबिआ अ
एन
जि
सि
सि
जों सायख 'जानाय बायग्राफोरनो गेसनि दैथायनायनि आथिखालनि खान्थिनि सोलिबायथानायनि थाखाय।
अ
एन
जि
सि
आ बेखौ गनायो दि अ
एन
जि
सि
सि
आ मोनसे राइजोआरि बाहायजानाय बेसाद, अब्ला बेनि गिबि फिथाया बे जागोनदि गेसनि बाहायथिखौ बैसोर गासिबो सुबुंफोरनियाव होफानांगोन, जायफोरखौ बेखौ बाहायनायनि गोनांथि दं। बेखौ अ
एन
जि
सि
सि
आ जि
एस
इ
बि
आरो जि
एस
एफ
सि
बायदि माखासे राइजोआरि सेक्टरनि फसंथानफोरावल 'जगायनो हाया, एबा माखासे दारिमिनफोरल' जेरै उत्तर होग्राफोर एबा माखासे नोगोरमाफोर जेरै बड़ोदरा नोगोरखुंथाइखौ गम्बुज टिक जगायनायनि थाखाय, बिनि गोदै गोसो आरो गोजोननायाव जगायनो हाया। बेनि उनाव बेयो बम्बे, गुजरात आरो जानो हागौ हादोरनि गुबुन जायगाफोराव गासिबो फसंथानफोर, दारिमिनफोर आरो नखरारि बायग्राफोरनि थाखाय गेसनि जगायनायखौ दाबि खालामनो थाखाय गेवगोन दि बिसोरनो गेसनि जगायनायनि थाखाय आगान होजानांगौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरजों गोरोबनो हाया दि अ
एन
जि
सि
सि
खौ राइजोआरि बाहायजानाय थावनि होन्ना मानिनाय जायोब्लाबो, रेस्पोन्सना 183 खालि दानदिसेयारि राहा लादोंमोन।
बाहायजानायनि बिथायाव, नुथायाव उनाव फैनायफोरखौ एंगारनो थाखाय। जुदि, साखिगिरिफोरजों बोसोन होजानाय बायदियै, अ
एन
जि
सि
खौ मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय महरै मानिनाय जायो आरो गेसनि बेसेना बेसेनजों लोगोसे बिथायाव थानो गोनां जायो, अब्ला बेयो जानो हागौ दि माखासे गुबुन दारिमिनफोरा बेबादि जगायजानायनिफ्राय गावनोगाव मुलामफा लानो लुबैदों। बिसोर जानो हागौ दासिम गोजानाव थादोंमोन मानोना सोलायसोल 'खाममुवा बेसेननि सायाव सोनारनाय जगायजानाय बेसेना बिसोरनो गनायथाव नङा। बिसोरो बेखौल' दोनगासिनो दं मानोना बिसोर सानदोंमोन दि अ
एन
जि
सि
आ मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरनो गेस जगायनायनि मोन्थाइ दं जायफोरजों बियो फालांगियारि रादाइफोराव हाबदोंमोन आरो बैफोर रादाइफोराव जगायजानाय जगायजानायनि सर्तफोरनि सायाव। गेसनि जगायनायनि थाखाय मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय फसंथान महरै अ
एन
जि
सि
खौ बाहायनाया दानि सायख 'जानाय जगायनाय बिखान्थिजों आबुङै गोरोबै गोबां गुदि सोंथिफोर जौगाहोयो, जायखौ साखिगिरिफोरा सोलिबाय थानो लुगैयो।
बिथोन होनाय आरो थेवब्लाबो बिथोन होनाय दि बियो रिप 'न्देन्टफोर आरो माखासे गुबुन दारिमिनफोर जायजों बियो कन्ट्रेक्टआव हाबना दं, बिसोरनो गेस दैथाय हरनांगौ। बेनि उनाव अदालते बेखौ गनायनो नारसिन जागोन दि आथिखालनि दैथायनायनि खान्थिया राइजोआरि आयेन आरो राइजोआरि बाहायजानाय हाबानि आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबै आरो जों अ
एन
जि
सि
खौ साउन्ड लाइनफोराव गावनि राइजोआरि रानलायनायनि खान्थिखौ आबुङै फोसाबनो बिथोन होयो, जाय रोखोमनि बायग्राफोरखौ जगायनो नांगौ, जगायजानायनि ओनसोलफोर, दैथायनायनि थाखाय बेसेन आरो गुबुन गासैबो आयदाफोर। बेयो रिप' न्देन्टफोरजों बिनायजानाय सुग्लाय नङा। बिसोर जायखौ लुबैदों बेयो मोनसे फोसावथाइ दि बिसोर मोनसे आरजाथाव बेसेनाव गेस दैथायनायनि मोन्थाइ दं। बे दाबिखौ फोजोबनायनि थाखाय, बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय थोजासे आरो अ
एन
जि
सि
आ मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय फालांगि जानायनि गेदेरसिन बिथिंखौ हिसाबनिफ्राय गारहरनांगौ। बेनिखायनो जों जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो हाया।
बेखौ लानानै, जों फिन खेबसेबाव नोजोर होनो लुबैदों दि अ
एन
जि
सि
आ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गेस जगायनायनि थाखाय बिनिफ्राय लानाय बेसेना माबा मोनसे बिथाय थानांगौ आरो बियो गावनोगाव एबा गनायथावै जानो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव (बिजिरनायनि दफा 29 नि गेजेरजों) आरो जोंनि सिगाङाव बिसोरनि थाथाया जाबाय दि बेसेनफोरखौ बिसोर सम-सम मोनसे गनायजानाय बिखान्थिनि सायाव थि खालामो, थामहिनबा सोलायसोल 'खाममुवा बेसेननि बिथायाव, जायखौ बाहायगिरिफोरा गेस जगायनाय मोनामोनब्ला लानो गोनां जानो हागौ। बेखौ थार होन्ना सान्ना, बिसोर नाजावजानाय खान्थियाव माबाफोर आयेनारि नङि दं नामा? बे सोंथिया सोदा। आरो गोजौ अदालते बुंदों दि बिसोरनि बायदिब्ला, मोनसे सोरखारि सेक्टरनि फसंथानआ गावनि बेसादफोरखौ बेबादि बेसेनाव जगायनांगोन जाय बिसोरनि बेसेनखौ खोबगोन आरो बिसोरहा जेबो गनायथाव मुलाम्फा आरो मुलाम्फा गैया। बिथाङा बुङो दि बे थि बेसेनाव मदद होनायनि थांखि दं।
बेयो गोबां आयेनारि आगजुफोर, जेरै खुसेरनि बेसेन दबथायनाय बिथोन एबा मुलिनि बेसेन दबथायनाय बिथोन एबा गोनांथार मुवा आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय गुबुन बिथोनफोराव सोफादेरजानाय बिथा। बिथाङा बेबादि बेसेनफोरनि थि खालामनायनि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंः प्रीमियर अट' म 'बाइलस बनाम यूनियन,; पानीपत हेफाजाबारि सिनि मिलस बनाम यूनियन, [1973] 2 एस
सी
आर
860; श्री मीनाक्षी मिलस बनाम यूनियन,; सरस्वती दारिमिनारि सिंडिकेट बनाम यूनियन,; प्राग आइस एंड ऑयल मिलस बनाम यूनियन, [1978] 3 एस
सी
आर
293 आरो यूनियन ऑफ इंडिया बनाम साइनामाइड इंडिया लिमिटेड, [1987] 2 एस
सी
सी
720। बिथाङा बेखौ आर' ज खालामो दि, ओ
एन
जी
सी
खौ बेनिख्रुइ बांसिन बेसेनाव गेस फान्नो गनायथि होनो थाखाय मानोना, नङाब्ला, नेभ गेसनि मोनथावनाथिनि थाखाय, बाहायगिरिफोरा गावसिनि गोहो फुंखाफोरनि थाखाय बांसिन रां बाहायगोन, नंगुबै फिथाय महरै मुलाम्फा बिबाङाव सुखुयै बिबांखौ थि खालामगोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नंगौना नङा। मा अ
एन
जि
सि
आ गावनि बेसेनफोरखौ थि खालामनायाव बेसेनजों लोगोसे गुदिखौल 'नाजावनो गोनां ना नङा एबा बियो गावनि बेसेनफोरखौ थि खालामनायाव जायखिजाया गुबुन मुंदांखा आरो गनायजाथाव, फालांगियारि, फर्मुलाखौबो बाहायनो हागोन नामा? जों गिबियाव बान्थानि फिथाइफोरखौ बिजिरगोन। डा
<आइ
डि
1> रावआ अ
एन
जि
सि
सि
आरो गुजरात रायजो सरकारनि गेजेराव मोनसे बेले-बेजेयाव आरबिटिं खालामगासिनो दंमोन दि बेसेनाव अ
एन
जि
सि
जों गेस जगायजानांगौमोन। जि
एस
इ
बि
आरो जि
एस
एफ
सि
आ अ
एन
जि
सि
सि
जों लाजानाय बेसेनफोरनि सायाव गोजोन गैयै जानायनि जाउनाव नांलायलायलायलायनाया नुजायोब्लाबो, ड
रावखौ मुंख' नायनि बाथ्राफोरा जोबोद गुवारमोन। बिसोर लिरदोंमोनः "बे बादिनि बाथ्राआ जादों अ
एन
जि
सि
जों गेसनि थाखाय लाजानाय बेसेन जाय जायखिजाया जर 'खा पार्टिनो जगायजानाय गेसनि बिबां आरो नारसिननायखौ नोजोर होनानै जगायनो हागौ आरो जाय जानथायाबो अ
एन
जि
सि
सि
नो होजायो।
(ख) हासार प्लान्टफोर (ग) रायजोनि बिथांखिफोर 185 (घ) गावारि सेक्टर दारिमिनफोर (ङ) नख 'रारि खाममुवा "मोन्नै बाहागोआरिफोरजों आरबिट्रेटारनि सिगाङाव ज' खालामजानाय आरो बान्थानि दफा IV आरो V आव थि खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोराबो मोनसे गुवार बिन्दोखौ लाफायो। बान्थाया माखासे सरासनस्रा साननायनि सावरायनायजों जागायो आरो बेबादि खालामनाय समाव, आसाम आरो गुजराताव बेसेन थि खालामनायनि रुजुनायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बान्था बुङोः" गुजरातनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गुजरातआव गेसनि बेसेनखौ थि खालामनायाव, आयल इन्डियाया आसाम मोब्लिब ब 'र्डनो आसाम गेसखौ मोनफ्रोम घनफुटाव 25 रांआव फान्नायनि थाखाय थि बेसेनखौ लिरना लाखिनांगौ, जायखौ उनाव मुंख' नो हाया, गासिबो गेसनि थाखाय मोनसे जाहोन जायखौ उनाव मुंख 'नो हाया, जेरै O.N.G.C खौ एसेयै नेवसिगारनो हाया। गुजरातजों बेखौबो दाबि खालामनो हाया दि मोनसे ओनसोलाव खनसे गोरोन्थि खालामजायोब्ला, बेनिखायनो बेखौ गुबुन ओनसोलफोरसिम फुवारनांगौ।
आसाम गेसनि बेसेननि गोनांथिया जानो हागौ गुजराताव अ
एन
जि
सि
नि आखुथाइनि रुजुनायाव आसाम फारसे बांसिन जानो हागौ। आं बे रिपर्टाव उनाव बे सोंनायनि सायाव माबा बुंनो गोनां जागोन, जुदिबो बेयो आरबिट्रा ट 'रखौ होनाय मुंख' नायनि बाथ्राफोरनि सिङाव गोरायै नङा। आं अ
एन
जि
सि
नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि मानोना बिसोर गासै भारतारि एजेन्सि जायनिफ्राय रायजोआरि सेक्टराव मोनसे फालांगियारि फसंथान महरै खामानि मावनो आसा खालामनाय जादों, बिसोरहा बे सैथोथिखौ नोजोर लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया दि गुजराताव मोब्लिब दिहुन्थायनि बेसेना गोबां, जाय माखासे दारिमिनफोरनि जानो हाथाव जौगानायाव हेंथा होदों, जायनि थाखाय गुजायाव मिथिंगायारि फुंखाफोर दं आरो गुजराताव सुबुं बिजिरनाया गावसिनि ओनसोलाव गेस नागिरनायनि जाहोनाव मोब्लिब दिहुन्थायनि बेसेनाव खमायनायनि मोनसे मिथिंगायारि मिजिं दं। गासिबो अ
एन
जि
सि
आ सोरखारि सेक्टरनि मोनसे फालांगि आरो सुबुं मोजांनि सायाव नोजोर लाखिनायनि आसा खालामनाय जादों।
बेबादि बाथ्राफोर जाय गावारि हाबग्रानि थाखाय बांसिन आरजाथाव जागोन। बेनि अनगायैबो, जुथाय रायजो आमेरिकायाव गेसनि दारिमिनआ गावारि सेक्टराव दं, सुबुं मोजांनि थाखाय फेदेरेल पावार अथ 'रिटिनि गेजेरजों खुंथायारि नेम खान्थिफोरबो दं। आं फोथायो दि 186 आव गुजरातनि मोनसे थार बाथ्रा दं, जेराव बुंनाय जादों दि खैला गोनां ओनसोलफोरनो खाममुवा एबा मोब्लिब दिहुन्थायनि थाखाय खम बेसेननि मुलाम्फाया गुजरातावबो बाहायजानांगौ मानोना बेनि ओनसोलाव गेसनि दिहुनसंनाय आरो मोब्लिब दिहुन्थायनि थाखाय बेनि रैखाथि गोनां बाहायनाया जादों। बेनिखायनो आं बंग' नि खैला आरो गेसनि बेसेननि सायाव आंनि बान्थाखौ थि खालामनायाव गुजरात गेसनि समान बिदुंनि बेसेनखौ नोजोर लाखिनायनि थांखि लायो। आं बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बे आंनि बान्थानि गुदि बिथाय नङा, बबेखानि बेखौ थारैनो मोनसे आरजाथाव सान्ना लानाय जागोन। पि
16 आव फोरमायथिया गेसनि बेसेननि सायाव सोनारनाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो दङ '।
गेसनि बेसेना सोलाय-सोल 'दिहुनजानाय मुवाफोरनि बेसेननि सायाव सोनारनांगौ आरो थाव दारिमिनाव सरासनस्रायै बे हुदाखौ फालिनांगौ, आं अ
एन
जि
सि
नि दिदोमथिखौ मानिनो थियारि नङा। जेराव सोलाय-सोल' बेसादफोरनि बेसेना सन्देह गैयालासे गेसनि गोनांथिनि बेसेनखौ थि खालामो, बै समाव थासारिया गुबुन-गुबुन जायो जेब्ला बेसेनफोरखौ थि खालामनो नागिरनाय जायो आरो हाथाइनि गोहोफोरनि सायाव हगारनाय जाया; आरो बेसेनफोरखौ थि खालामनांगोन मानोना अ
एन
जि
सि
आ खमैबो गुजरातनि बेलायाव हारसिङैनो मोनसे हारसिङैनो दं; बादायारि फानग्राफोरजों फाननायनिफ्राय ओंखारलांनाय सोदोबखौ सरासनस्रायै बुजिनाय ओंथियाव जेबो हाथाइनि बेसेना गैया; अ
एन
जि
सि
आ मोनसे पाब्लिक सेक्टर एन्टारप्राइज, आरो बेसेनफोरखौ थि खालामनायाव रायजोआरि खान्थिनि साननायखौ गोरोबै मानिनाय जाया। गासैनिख्रुइबो बांसिन, भारताव जेब्लाबो बे खान्थिया जाबाय थायो, जेब्ला बेसेनफोरखौ थि खालामनाय जायो। बेखौ दिहुनथायनि बेसेनजों लोगोसे मोनसे गनायथाव मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामनाय जायो आरो बे गासैबो थांखिफोरा कमियासनि गुबुन मुवाफोरनि सायाव खालामनाय।
अदेबानि गेसनि बेसेनखौ थि खालामनायाव सोलाय-सोल 'नि बेसेना सन्देह गैयालासेनो मोनसे सोमोन्दो गोनां (जाहोन?), आंहा जेबो सन्देह गैया दि बेखौ सिगाङाव मुंख' नाय भारतारि सोरकाम थाथायनि सिङाव गुदि जाहोन महरै गनायनो हाया। "आरोबाव, पृष्ठा 18 आव, गुदि फर्मुलाखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" आं सिगांनि खोन्दोखौ फोजोबनाय पेरायाव बिदुं समानथिनि बिथायाव सोलाय-सोल 'मुवाफोरनि बेसेननि सायाव आंनि सान्नायखौ सिगाङावनो दिनथिबायमोन। गुबुन हादोरफोराव बुजिनो हाथाव सोलाय-सोल' मुवाफोरनि बेसेननि सोमोनदै गेसनि बेसेना 187, जेराव गेसनि पाइप लाइन कम्पेनिया सांग्राङै खाममुवा हाथायाव नारसिनो, जाय गोलाव आरो बेसेनगोसा पाइप लाइनफोर बानायो आरो हाथाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय सोलाय-सोल 'खाममुवाफोरनि रुजुनायाव खम बेसेनाव गेसनि फाननायखौ खालामो। थारै, गेसनि बेसेना गिबि थाखोआव सोलाय-सोल' खाममुवाफोरनि रुजुनायाव जोबोद खममोन आरो
दिहुनथाय मावखान्थियाव गेसनि बाहायनायजों मोननो हानाय जेराव बिदुंनि खाथि दबथायनाय आरो सामलायनायनि साखोन-सिखोनआ गोनांथार आरो फालांगियारि आरो थालांनाय टियाल संनाय, दै गुदुं खालामनाय आरो स्पेस हिटिंनि थाखाय बेसेन होनो गोनां, गेसनि बेसेना थांनाय माखासे बोसोरफोराव दिदोमै बांगासिनो दं। जेरैबादि गोथां थावनि खुस्रा बेसेना 1957 मायथाइनिफ्राय गाहायथिं गोग्लैबाय, गेसनि बेसेना दावहानि उननि समखोन्दोआव दिदोमै बांगासिनो दं। एखे समावनो, गेसनि दैखरफोर जावनाया बांगासिनो दं आरो बुहुमनां गोहो जथायनायाव गेसनि जायगाबो बेनो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि थाव कम्पानिफोरा बेसेन आरो सोलायसोल 'खाममुवाफोरनि बिदुं समानथिनि बिथायाव गेसनि फानगासिनो दंमोन। गेसनि फाननायखौ बै बेसेनाव खालामनाय जादोंमोन जाय दिहुन्थायनि बेसेन एबा सोलायसोल' खाममुवाफोरजों समानथिनि बिथायाव नङा। फोथाराव गेसनि बेसेनखौ नोजोर होनानै, प्रफ
एडलमेनआ नोजोर होदोंमोन दि गेसनि बेसेना थि सिलिंआ जेबो जुनिया मुलाम्फानि मिजिं दोनाखैमोन। "
थोजासे गोहोम गोनां गोनांथि सोमजिहोनो हागौ, जथाइ रायजो आमेरिकायाव एबा गुबुन जायगायाव गेसनि फोथार बेसेना गोथां थावनि समान एबा बिदुंनि समान समान जानो हागौ; नङाब्ला बेयो जानाय नङा। "थारै, गेसनि गुबै बाहायनाया बिनि जुनिया मुलाम्फानि बिथिङाव दासिम (दा?) नङा। बिनि नोजोरनि थाखाय गनायथाव दि" गेसनि बेसेना मोनफ्रोम बि
टि
इउ
थाव महरै प्राय थाम गुन जानायनि जाहोनाव दिहुनग्रा ओनसोलाव गेसनि बेसेना थावनि बेसेनजों समान जानो हाया। आंखाल फुंखाफोरा रोगानो थाखाय बे बेसेनगोसा खाममुवाखौ साबसिनै बाहायनाय जायो, बेखौ बिनि दैथायनायनि फुंखानि खाथिसिम बाहायनाय जायो, जेराव रोगानाय खम बेसेननि थावआ बांसिन जानथायसिम थाङो। "सोलाय-सोल 'खाममुवाफोरजों बिदुंनि समानथि आरो बेनि सायाव सोनारनाय बेसेना बिनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय समानथिनि बिथानि बदलै गेसनि बेसेनाव मोनसे सिलिंल' जानो हागौ। गोबाव समनि थाखाय, गुजराताव गेसनि सोलाय-सोल 'बेसेन मोननो गोनां जायो।
बेखौ गोसोआव लाखि दि गुबुन हादोरनि थाव कम्पानिफोरनि रुजुनायाव, अ
एन
जि
सि
सि
नि बेलायाव बेसेननि 188 खारिखौ गोरलैयै मोननो हायो, मानोना बेयो मोनसे पाब्लिक सेक्टर एन्टारप्राइज आरो पार्लियामेन्टनि सामलायथि आरो बेनि पाब्लिक एकाउन्ट्स कमितिनि नायसंनायनि सिङाव। गासिबो बेसेननि खारिखौ अ
एन
जि
सि
सि
जों आर्बिट्रा ट 'रनो मोनथावना खालामनाय जादों। बे थासारियाव, बेखौ आं गनायो दि गेसनि बेसेनखौ थार्मेल समानथि आरो सोलायसोल' खाममुवा एबा फिडस्टकनि बेसेननि बिथायाव थि खालामनायनि फर्मुलाखौ गनायनो नाङा, थेवब्लाबो बेबादि फर्मुलानि फिथाय महरै जानाय बेसेना थारै आरबिट्रेटारजों गेसनि बेसेनखौ थि खालामनायनि सिलिंखौ दिन्थियो। बेनिखायनो आं अ
एन
जि
सि
सि
नि थांखिखौ नेवसिगोन दि "गेसनि बेसेननि थाखाय बाहायजानाय फर्मुलाया सोलायसोल 'मुलैनि बेसेननि सायाव सोनारनांगौ एबा गुबुन मुलामफागोनां फर्मुलानि सायावल' सोनारनांगौ।"
गेसनि बेसेना बेसेन आरो मुलाम्फानि फर्मुलानि गेजेरजों जायो। "आरो बे बेसेन आरो मुलाम्फानि फर्मुलाखौ आं गुजराताव गेसनि बेसेननि सायाव आंनि बान्थाखौ थि खालामनो थाखाय गुदि बिथा महरै नाजावनो थांखि लायो। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, आं थाबैनो बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि बेनि ओंथिया गुजरात सोरकारा बे फर्मुलाखौ दिहुनथाइ आरो मुलाम्फानि बेसेननि थाखाय थि खालामनाय आयदा एबा गेसनि बेसेननि थाखाय दिहुनथाइ आरो मुलाम्फानि बेसेननि बिदिनथि फोरमायथिनि बिदिनथिनि बिदिनथिनि बिदिनथिनि बिदिनथि महरै होनाय अनजिमाफोरनि बिदिनथि महरै आंनि गनायथि नङा। आं जायखौ नाजावो बेयो दिहुनथाइ बेसेननि प्रिन्सिपल आरो जाहोन गोनां मुलाम्फा आरो गुजरात सोरकारजों बे प्रिन्सिपलखौ होनो दाबिनाय बुंफुरलु नङा।" आरबिट्रेशनखौ मुंख 'नाय इस्यूनि नैथि बाहागोखौ बान्थाजों सुंद' यै फोजोबनाय जादोंमोन, माखासे सोदोबफोरावः "जोबनायाव मोब्लिब दिहुन्थाय आरो हासार दिहुन्थायनि बेसेनफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि लाफानांगौ ना नाङा, बे सोंनायनि सायाव जेबो सोंनाय थाथारनांगौ ना नाङा।
गुबुन दारिमिनफोर, आं बेबादि जायखिजाया फारागथिनि फारसे नङा, मानोना बेयो बेसेननि दाजेमारिआव मोनसे गोनांथिगैयै जेथोखौल 'सिनायथि होगोन आरो आंनि बान्था गुदि महरै दिहुनथायनि अनुमान खालामनाय बेसेन आरो गनायथाव मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय। बबेखानि, गेसनि गुबुन गुबुन बाहायग्राफोरनिफ्राय गोनांथिनि गुबुन गुबुन गोख्रोंथिफोरजों गोरोबनायाव गोबावै जगायथायफोरखौ दबथायनो थाखाय, आं सुबुरुन होनाय बेसेनाव एसे प्रिमियाम एबा 189 दानस्लायनाया गोनांथि जायो, बेयो आंनि बान्थाजों गोरोबनाय नङा, जुदि गेसनि बेसेनाव आंनि बान्थानि आर' जजों ज 'जानाय गासै रसिदफोरा बै बिबांखौ बाराया जाय गेसनि बेसेनाव आंनि बान्थानि आर' जजों ज 'जागोन। ड
चितालेआ मिथिंगायारियै बे बान्थानि सायाव गोबां सोनारनाय दोनो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बान्थानि जाहोना गोरोनथि गैयै आरो जाय सानना नायनाया ड
रावखौ बेसेननि सायाव सोनारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन बेफोर दिनै आरो रायजोनि बिथायाव गोबां गिलिर।
(घ) सोलायसोल 'खाम-मुवानि बिदुं समानथिनि बिथानि सायाव सायख' नायाव बिथांनि बान्थानि बिथाय (जायखौ जों बिदुं समानथिनि बिथाय महरै मुंख 'नाय जागोन)। नाथाय आथिखालनि बिथिङाव एखे खान्थिनि बाहायजाथावखौ बिजिरनायाव खमैबो मोननै गोनां बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। गिबिसिनै, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, डा
रावआ गुबैयै गुजरातनि सुबुंफोरजों अ
एन
जि
सि
नि बेरेखायै बुंजानाय मोनसे आयदाजों सोमोनदो दंमोन। बिथाङा थारैनो बे बेसेनखौ बिजिरगासिनोमोन जाय अ
एन
जि
सि
आ रायजोनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनिफ्राय लानो नांगौ। कन टेक्सटआव, बिथांनि थांखिया, बुजिनो हाथावना, बेसेनखौ जेसेबां हायो एसेबां बाङाइ थि खालामनायमोन। बिथांनि बिजिरसंनाय बाहायगिरिफोरा गुजरात रायजोनि राइजोआरि गोनांथिखौ दिन्थियो आरो, बेबादि राइजोआरि मोजांनि बेरेखायै, अ
एन
जि
सि
नि मुलाम्फानि गोनांथिफोरा ओंथि गैयै जायो। बिथाङा अ
एन
जि
सि
नि गासिबो गोनांथार थांखिफोरनि थाखाय गनायथिनि सायाव आगान सुरदोंमोन।
मानोना बिदुं समानथिनि बिथाया बेसेन थि खालामनायनि मोनसे गनायजानाय आदब, बेनि मोनसे गोनांथि दं आरो बेखौ गेस दैथायनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव बेखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। जों बेखौबो सानदों दि, गावनि बिजिरसंनाय हाबाफोरनि गुवार गोसारनायजों लोगोसे अ
एन
जि
सि
नि आथिखालनि फसंथायाव, बेसेन आरो बेसेननि बिथानि सायाव बेसेन थि खालामनो थाखाय थोजासे खारि दं नामा। बेबादि जायखिजाया साननाया इयुननि नायबिजिरसंनाय, फिथाय गैयै खर्सा, गोदान गोदान दाजेमारि आरो बिजिरसंनाय आरो गासिबो खरसानि थाखाय थोजासे जगायनांगोन जाय बाहायग्राफोरसिम गेस सौहैनो थाखाय गोनां जागोन। बे थासारिफोराव, श्री रावआ थाम जिथाय सिगां बिथांनि सिगाङाव जानाय नांलायनायनि नंगुबै आखुनि उननुआव थि खालामनाय बेसेन आरो बिथाखौ आथिखालनि थासारियाव थि महरै लानो हाया। बेयाव जों अ
एन
जि
सि
आरो अ
एन
जि
सि
नि दारिमिनफोरनि गेजेराव मोनसे थि बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दोआव दं, जाय सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
रायजोनि गुबुन दारिमिनफोरनि रुजुनायाव गावबागाव मुलाम्फा बांहोनो आरो जाथावनाब्ला मुलाम्फा मोननो थाखाय जगायथाय महरै। बे बिथिङाव जों सानो, अ
एन
जि
सि
सि
आ 190 गिदिर अक्षफान्थिनि मोन्थाइ दं आरो मोनसे बेसेन लानो हायो जायखौ हाथाया लानो हायो। मोनसेल 'हेंथाफोरा बेनो दि, रायजोनि फोरोंगिरि गोसोआरि जानायनि थाखाय, बेयो मोनसे सानबोलावरि एबा गोसोबोगथाबनाय बेसेन जानो नाङा नाथाय सोमोन्दो गोनां सान्नाय आरो माखासे गनायजानाय बिथानि सायाव सोनारनाय जानांगौ। जेराव बेसेनजों लोगोसे बिथाया गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे गनायजानाय बिथाय एबा राइजोआरि बाहायथाय फसंथानजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय, जोंनि नोजोरै, बेखौ गासैबो थासारियाव मोनसेल' गनायथि गोनां बिथाय महरै गनायनाया थार नङा। अ
एन
जि
सि
सि
नि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादों दि सिनि बायदि गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायावबो, बेसेन थि खालामनायनि सानदांथिया खालि बेसेन थि खालामनायनि आदबनि सायाव सोनारनाय नङा।
गोनांथार मुवा आइननि दफा 3 (3सी) नि बायदियै थार आदबफोरखौ उनसंनानै, बे कर्टआ अनाकापल्ली मामलायाव नोजोर होदोंमोन;, पृ
899 आवः "सोंथि नं
3 खौ नायसंनाय समाव गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो गोसोखांहोदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय 'बेसेन बांनाया जेब्लाबो थि बिथा जानो हाया। बेसेन दबथायनाय गैयाब्लाबो मोनफ्रोमबो इउनिटआ हाथायाव बादायनो गोनां जागोन आरो बैफोर इउनिटफोर जाय रांखान्थियारि नङि आरो जायनि बेसेना बांद्राय बांसिन, बिसोर गुबुनफोरजों बादायनो गोनां जागोन जाय बांसिन आखा-फाखा आरो जायनि बेसेना जोबोद बाङाइ। बेयो जानो हागौ दि रांखान्थियारि नङि इउनिटफोरा खहा जानो हागौ नाथाय बिसोरो उदां हाथायाव मा मोन्नो हाया, जेराव सरकारा बेसेन थि खालामनांगौ बेनि सायाव बिसोर जर होनो हाया। सिनि बिजिरसं आय' गआ गावनि 1965 नि रिपर्टाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दाम थि खालामनायनि थाखाय 'बेसेन बांनाय' नि बिथायाव 'दाम थि खालामनाया गोलाव समनि थाखाय सोलियो, आरो बेनिखायनो बिजिरसंनाय आफादनिफ्राय रायखांजानाय मोनसे सुद बिजिरसंनाय।
इनस्टिटिउट अफ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस अफ इन्डियाजों सोमोन्दो गोनां। "बेसेनफोरा हारफोरखौ हारसिङैनो थि खालामनो हाया। बेसेनफोरा गोबां जेथोगोनां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'जाय बेसेनफोरखौ ज' यै थि खालामो। मोनसेल 'सरासनस्रा खान्थि जायखौ बुंनो हायो बेयो जादों जोबनायाव गासै बेसेनफोरनि सायाव बेसेनफोराव एसे फारागथि थानांगौ, जुदि धोनखौ गोहोम गैयै खालामनोब्ला आरो सिङारि बांद्राय बाहायनायजों दिहुनथाइखौ बांसिननिफ्राय बांसिन खालामनोब्ला.
जेराव बेसेनजों लोगोसे बेसेननि आदबा बयनिख्रुइबो सरासनस्रा, बेयो जुक्ति होजानो हागौ दि बेयो साबसिन राहा नङा मानोना बेयो' दाबि 'खौ नेवसियो एबा थोजासे बादायलायनायखौ दिन्थिनायाव फेलें जायो एबा बेसेननि मोनसे सानखांथियाव सोनारनाय जाय गासिबो जाथायफोराव बेसेन थि खालामनायनि थाखायल' सोमोनदो गोनांल 'नङा। जाय गोनांथिया गोनांथार बेयो सिगांनि बेसेनफोरनि आथिखालनि बांद्राय नङा नाथाय इयुननि खरसाखौ थिथिजों सिगां होनाय। सरासनस्रायै बेसेनफोरा दिहुनथाइखौ बांहोनाय आरो थोजासे फाननायखौ रैखाथि होनायनि बायदि जानांगौ।"
क 'र्टआ वेन्का टाचलम बनाम लेङाइ रोगाथाइ कमिस्नारनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन; "..
सोरकारजों सामलायजानाय रोगाथाइ हाबानि जुनिया मानथाखोआ रोखा। बेनि मावफुङारि थांखिआ जायखिजाया बेसेनाव बांसिन मुलाम्फा नङा, नाथाय गिबिसिनै नोगोरारिफोरखौ सिबिथाइ होनाय आरो गावारि कम्पानिफोर आरो सुबुंफोरनि रुजुनायाव जोबोद गिदिरसिन बिबाङाव मुलामफाया राइजोआरि बाहायनायावबो मोनसे जाहोनब्लाबो। (जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) बेफोर खोनदोफोरा फोरमायो दि बेसेन बांनाया गासैबो थासारियावबो मोनसे गोजोन कारखानानि बिथाय नङा। माखासे थासारियाव बिथाखौ बांसिन गोरा आरो गुबुननि सायाव बांसिन गुवार खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेसेन बांनाया मोनसे साबसिन बिथाय जानो हागौ जेराव जगायजानाय बेसादआ सुबुं गोनांथिनि थाखाय गोनांथार' एकाधिकार 'नि दिहुनथाय। बे बिथिङाव थि खालामनाय बेसेना बाङाइसिन जाथावना जानांगौ मानोना बायगिरि एबा बायग्राया गावनि थांनाथानायनि थाखाय मुवाफोर थानांगौ आरो बाङाइसिननिख्रुइ बांसिन बायनो हाया।
मोनफ्रोमबो गावआरि दिहुनग्रानि बेसेननि सायाव सोनारनानै गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनाया आरजाथाव आरो बे रोखोमै आखा-फाखा नङैखौ थुलुंगा होनाय जायो; बेखौ गासै दारिमिननि थाखाय समान महरै बयनिख्रुइबो आखा-फाखा दिहुनग्रानि बेसेननि सायाव बिथा खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ जेरै मुलिनि बेलायाव खालामनाय जादों (जेरैः साइनामाइडनि जाथाय, (1987) 2 एस
सी
सी
720। बेयो ओरैबायदि गोनांथारमोनदि बेसादफोरा सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय मोन्नो हाथावना जाथों दि बेसेनफोरा आइन बायदियै एसेबां गाहाय जायो दि उदायै दिहुनगिरिफोरखौ होखारनो हायो आरो जाहाथे बेखौ बयनिख्रुइबो आखा-फाखा दिहुनगिरिफोराल 'थांना थानो हायो। बिनि उलथा, ओरैबादि थासारिफोर थानो हागौ जेराव बायग्रानि गोनांथिया एसेबां गोनांथार नङा आरो रांखान्थियारि नुथायनि गोनांथिया ओरैबादि जायो दि दिहुनग्रानि गोनांथिखौ बांसिन सान्ना नायनांगौ। बेबादि थासारियाव, बेसेननि सायाव सोनारनाय "प्लस" गुदिमुवा आरो मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय, मोनसे गनायथाव मुलामफानि सायाव सोनारनाय थाथारनांगौ।
192 बे साननाया दि रायजोआरि फालांगिफोरनि बेलायाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेसेनजों लोगोसे बिथायानो मोनसेल 'मापदण्ड जानो हागौ, गुबैयै मोनसे सानदांथिनिफ्राय ओंखारो दि बेबादि इनटार प्राइसफोरा मुलाम्फा गैयै, खहा गैयै एबा बाङाइसिन मुलाम्फानि बिथायाव खामानि मावनो नांगौ। बेयो मोनसे थार एप प्र' च नङा। गोनांथार मुवाफोर एबा सिबिथाइफोरनि बेलायाव, जेराव गावारि फसंथानफोरखौ केपिटेल रां खाथायनायाव एसेल 'मुलामफाखौ गनायथि होनांगौ, सोरखारि फसंथानफोर एबा बाहायथिफोरा खहायावबो खारनो हागौ, जुदि गोनांथि जायो आरो एसेल' मुलामफाखौबो रोखा खालामनो हाया। खम गोनां, नाथाय दासिमबो गुदि, मुवाफोरनि बेलायाव, बिसोर गावसोरनि थाखाय एसेल 'मुलाम्फा मार्जिनजों गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो गोनां जानो हागौ। नाथाय सामलायनायनि मोनसे मोजां ओनसोलखौ नायनानै, "फालांगियारि मुलाम्फा" खौ अनाथाथि एबा सोरखारि सेक्टराव हाबनो थाखायबो होबथाजानाय फिथाइनि गोनांथि गैया। "पाब्लिक एन्टारप्राइजेस" नि फोसावथायनि सिगाङाव, भारतारि फसंथाना जोंनो दिहुनजानाय सुदनि सायाव गुवारै फोरमायथि होयो।
गुबुन गुबुन मुवाफोरनि सायाव लानाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थिफोर। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय, बेखौ बुंनाया थोजासे दि म 'न' ग्राफाव बेबादि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिखौ मुंख 'नाय जादों दि गोबां राइजोआरि फसंथानफ्रा सिगांनिफ्राइनो मुलाम्फा आरजिदों आरो सरासनस्रा खान्थिखौ गनायनाय जादों दि बेसोरो मिरु एबा रायजो सरकारफोरजों थोंजों एबा निगम एबा कम्पानिफोरनि गेजेरजों सालायनायानो जाथों मानो, गासै राइजोआरि फालांगिफोरनिफ्राय बांसिन रांखान्थियारि मुलाम्फा मोननो नांगौ, आरो राइजोआरि फालांगिफोरनि बांद्राय बाहागोआ गुबुन गुबुन हादोरारि बिथांखिफोरनि सिङाव रांखान्थियारि जौगानायाव रां जगायनायाव मोनसे बांनाय बिफाव लानो गोनां जागोन। बेयो बुङो (पृष्ठा 173 आव): "गोबां हादोरफोराव सोरखारि खाजोनानि मोनसे बांनाय फुंखाया रायजोयारि फालांगिफोरनि मुलाम्फाफोर। जौगाफु हादोरफोराव राइजोआरि खाजोनानि सायाव जौगाहोनाय राइजोआरि फालांगिफोरा बे रोखोमसे फालांगिफोरनि जौगानायाव रांखान्थियारि जौगानायाव बांसिन मोजां बिफाव लानो आसा खालामनाय जायो।
जुथुमफोर। बैफोर फसंथानफोरनि बेसेन खान्थिफोर थि खालामनायाव खाजोनाखौ बांहोनो साननाया गावारि इनटार प्रिजफोराव जानाय मुलाम्फाफोर बायदि गोनां बाहागो नङा, नाथाय रांखान्थियारि जौगानायखौ बांहोनो गोनांथिनि गेजेरजों थि खालामनाय सिमाफोरनि गेजेराव, बिसोरनि बेसेन खान्थिफोरा हादोरनि सरासनस्रा खाजोनायाव माखासे मुलाम्फाफोर लाबोनो थाखाय महर होजादों। जौगाफुनाय ओनसोलफोराव रायजोआरि फालांगिफोरा जौगाथायनि गुदि बिथांखिफोर। बेबादि बिथांखिफोरा बांनाय बिबाङाव रां खाथायनांगौब्ला, बेसेन खान्थिफोरा ओरैबादि महर होजानांगौ दि बिथांखिफोर 193आव गावसोरनि गाव फेहेरनायनि थाखाय एबा गुबुन बिथांखिफोरनि फेहेरनायनि थाखाय रां खाथायनायनि थाखाय बाहायजानो गोनां ओंथिगोनां बांद्रायथिफोर थायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरनि दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेसेनफोराव एबा राइजोफोरनो बिसोरनि मावमिनफोरनि बेसेनाव मुलाम्फानि मोनसे गुदिमुवा थानांगौ। "कृष्ण मेनन कमिटि अन स्टेट अंडरटेकिंग्स (नबेम्बर 1959), बुकलेटआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
पाब्लिक एन्टारप्राइजः "जों बे बिलाइफोराव थुलुंगाहोग्रा आरो मोजां बादायनायनि गोनांथिखौ नारसिनदों आरो बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिबाय दि फालांगिखौ मोजाङै आरो मोजाङै मावनो थाखाय जिंगाफोरा गाव गावनि आथिंजों गसंना थानो नांगौ। बेसेनफोरखौ सामलायनायनि बाथ्राफ्रा गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनो। बायग्रानि बेसेना सरासनस्रा हाथाइनि बेसेनफोर आरो गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। मोनसे फारसेथिं बायग्रानो मा रांखान्थिनि बेसेनखौ होनांगौ एबा गुबुन फारसेथिं खाजोना होग्रानो मुलाम्फागोनां जानांगौ आरो मुलाम्फा गैयै जानो हाथावना आरो बिनि जाहोनाव थाबैनो रांखान्थियारि बेसेननि आंखालखौ नोजोर होनांगौ। 'ट्राफिकआ मा सहायनो हायो' नि बिखान्थिखौबो सान्ना लानांगौ। 'ड
<आइ
डि
1> रावआ फिन बुंदोंमोनः" मुलाम्फाफोरनि बेलायाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि माखासे मुंदांखा आयदाफोरनि उलथा, समाजआव मोनसे गोनां समाजारि बेसेननि फारागथि दं। "
जायखौ सानथांखि मुलामफा बुंनो हायो आरो बेयो बांसिनै मोनसे पुजिबादि समाजाव लाजानाय एक्साइज खाजोनाफोर आरो फान्नाय खाजोनाफोर आरो गुबुन खेंसालियायै खाजोनाफोरजों गोरोबगोन। बेफोर सानथांखि मुलामफाया फुंखाफोरखौ बुथुमनो आरो रां खाथायनाय आरो सामलायथाय खर्सा मोन्नैनिबो थांखिफोरनि थाखाय सुबुंसमाजनि थाखाय बेफोरखौ मोनथावना खालामनायनि मोनसे राहानि अनगा जेबो नङा। मुलाम्फाफोराबो गुबुन मोनसे गोनां बिफाव दं जेराव बिसोर रांखान्थियारि बेसेनजों सोमोनदो दं। जायखिजाया थि समाव थि खालामजानाय रांखान्थियारि बेसेना रोखा महरै होनाय गुदि समफारिनि धोन, आदब आरो दिहुनथायनि सायाव सोनारनाय जेब्ला बे बेसेना थि खालामजायो; दिहुनथायाव जायखिजाया जौगानायआ बेसेन दिहुन्थायाव खमायनो गोनां जायो आरो बेनि सोलायै बेयो रांखान्थियारि बेसेननि सिङावनो बांद्रायनि नुजानायखौ दैदेनगोन आरो बेयो 194 सरप्लस जागोन जाय हादोरनि दिहुनथायाव बांनायनि मोनसे जखा दिन्थिगोन।
रांखान्थियारि बेसेन आरो समाजारि बेसेननि गेजेराव फारागथि। बिनि उलथा, बेयो दिहुनथायारि हाबा मावनायाव नांफानानै थानाय गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थुलुंगा आरो नाजानायफोरनि फिथाइखौ दिन्थिगोन। बेनिखायनो बे रोखोमनि बांद्राय दिहुननायखौ थुलुंगा होनो थाखाय थार थुलुंगानि गोनांथि दं। बेनि जाहोनावनो दा समाजबादारि समाजाव, गावारि फालांगिफोरखौ दिहुनथाइ बांनायजों सोमजिहोनो हानाय बायदि बांद्रायनि मोनसे गिदिर बाहागो लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो, बे गिदिर बाहागोखौ बिसोर फालांगिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गावारि आयखौ बांहोनो थाखाय आरो माखासे बाहागोखौ फालांगिफोरखौ गावसोरनि उदां रां खाथायनाय खान्थिफोरखौ उनसंनो थाखाय गोनांथि जानाय रांखान्थियारि फुंखाफोरखौ बानायनो थाखाय मोनसे खाबु होनो थाखाय बाहायनाय जायो। रायजोआरि फालांगिखौ मुलाम्फानि बिथायाव लाबोनांगोन, खालि बे ओंथियावल 'नङा दि रायजोआरि फालांगियाव हाबफैनायनि बेसेननि मोनसे गिदिर बाहागोआ सिगांनि हारिफोरनि थाखाय बरनायनाय रांखान्थियारि बेसेनाव दिहुनथाइ होथारनांगौ।
सोरकारनि रां थिसननायनि आरो सामलायनायनि खरसानि मोनसे बाहागोनि थाखाय थोजासे फुंखाफोर। सरखारि रां थिसननायनि आरो सामलायनायनि खरसानि थाखाय रां बाहायनायाव सोरखारि फालांगिफोरनि मुलाम्फानि बाहागोआ बांबाय थानांगौ। बेयो सोरखारि सेक्टरनि सायाव जानाय खरसाखौल 'नङा जाय रांखान्थिनि गावनि समाजबादि थांखि फारसे दावगालांनायखौ दिन्थिगोन। बेनिख्रुइबो गोनांसिन बिफावआ जाबाय सरकारि सेक्टरआ सोरकारनि रां थिसननाय आरो रां थिसननायनि खरसाखौ मोन्नैखौबो आबुं खालामनो थाखाय गोनां फुंखाखौ नागिरनायनि थाखाय गेलेथारनांगौ। बेयो रायजोआरि रां थिसननायनि सोमोनदै मोनसे बेसेन आरो मुलाम्फा खान्थिनि महर होयो जाय रायजोआरि फालांगिनि सोमोनदै दासिम गनायजानाय गनायथिनि बेरेखायै थाङो। सोरखारि फालांगियाव' जेबो मुलाम्फा गैया, जेबो खहा गैया 'बुंफुरलुआ जर' खायै मोनसे सोलिबोनाय रांखान्थिजों गोरोबनाय नङा, आरो जुदि मोनसे गलायमोनदेर रांखान्थि बेबस्थायाव बेखौ लानाय जायो अब्ला बेयो मोनसे समाजबादि समाजाव गलायमोनदेर रांखान्थिनि जौगानायखौ हेंथा होगोन। बिनिखाय बे बुंफुरलुआ थाबैनो 'जेबो मुलाम्फा गैया', 'जेबो मुलाम्फा गैया' बुंफुरलु नङा।
राइजोआरि फालांगियाव नागारनाय जायो आरो राइजोआरि फालांगिनि थाखाय बेसेन आरो मुलाम्फानि खान्थि लानाय जायो, जेरै रायजोआ गावनि फुंखाफोरनि सायाव बांसिन सोनारनाय जायो (गावनि नोगोरारिफोरनि गावआरि आयनि सायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय आलादा), मोनसे समाजबादि समाजनि दावगानायआ गोख्रैसिन जागोन। "195 श्री के
आर
गुप्तानि" पाब्लिक सेक्टर इन इन्डिया "नि सायाव लिरजानाय गुबुन मोनसे लिरबिदांआव डा
रावखौ मुंख 'नाय जादों (पृष्ठा 84 आव):"
बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया बेबादि जानांगौ जाय हादोरारि आयनि बांनाय आरो बे जौगानायनि हारखौ बांहोनो थाखाय थुलुंगा होयो। राइजोआरि फालांगिफोरा मुलाम्फा खालामथारनांगौ आरो गासिबो फालांगिफोराव राइजोआरि फालांगिफोरनि बाहागोआ जेसेबां बांसिन जागोन, एसेबांनो मुलाम्फा आर्जिनो नांगौ। मुलाम्फाफोरा रां दोनथुमनाय आरो गुबुन फारसेथिं समाजारि बिहोमा होनायनि थाखाय मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामो आरो गुबुन फारसेथिं राइजोआरि मुलाम्फा हाबाफारिफोरा हादोरारि मुलाम्फाफोरनि हारखौ बांहोआलासैब्ला।
बे बादै आरो समाजारि मोजांनि बांनाया मोनसे रोखोमसे खमायनायाव गोग्लैगोन। बेनिखायनो सुबुङारि नङि फोथायनायखौ नागारनायनि गोनांथि दं दि राइजोआरि फालांगिखौ जेबो मुलाम्फानि बिथायाव सालायनांगौ। "सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों गनायोदि अ
एन
जि
सि
आ खालि बेसेनजों लोगोसे थावनि बेसेनफोरखौ थि खालामनांगौ होनना नारसिननाया थार नङा। थारैनो, बेनि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया दारिमिन आरो बेनि आथिखालनि थासारि बायदि बायदि आखुथायफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो जेब्लासिम बेबादि खान्थिया सुबुङारि नङि एबा सानबोलावरि नङा, अब्लासिम अदालते हेंथा होनो हाया। हाथायाव दोननाय बेसादफोरनि थाखाय मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव बेसेन थि खालामनायनि सोंथिया गुबुन गुबुन बिथिङाव संसद आरो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेसेन थि खालामनाया, बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय, सरासनस्रायै मोनसे आयेन आफाद मावथाय। नाथाय सरासनस्रायै मोनसे थाखोआव समाजारि हेंथा होनायल 'जेराव रांखान्थियारि थांखिफोर एबा बिथोनारि बिबानफोर एबा बिथोनारि बिबानफोरखौ फालिनायनि बिथोन होनाय जायो।
बे खान्थियाव हारिफोरनि बेसादारि फुंखाफोरखौ रानसारनाय आरो बाहायनायनि सायाव सामलायनायखौ बाहायनो गोनां जायो। बे रोखोमै जेब्ला संसदआ एसेन टियाल कमदिटिज एक्ट बानायदों, बे आइनआव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना दबथायनाय बिथोनफोरखौ फोसावो आरो गोनांथि जानाय समाव गोनांथार मुवाफोरनि बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोख्रों आगान लानो थाखाय बेखौ मावफुंगिरिनि गोसोयाव हगारदों। बायदि रोखोमनि जाग्रा आदार, खुसेर आरो मुलिफोरा बेबादि दबथायनाय बिथोनफोरनि सिङाव फैयो आरो बेनि सिङाव मोजां बेसेन थि खालामनायनि आदबफोराबो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फैयो। दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951, जेरैः प्रीमियर अट 'म' बाइल बनाम यूनियननि सिङाव बेसेन थि खालामनायाबो जाबाय। बेफोर गासिबो जाथायफोराव, सरकार आरो संसदनि गुदि जिंगा जाबाय दि सोंजानाय बेसादफोरा जानो हाथाव बाङाइसिन बेसेनफोराव राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो मोन्नो हानाय जानांगौ, आरो बे बिथिङाव आयेनफोर।
सन्देह गैयालासेनो बेसेन थि खालामनायाव "बेसेन आरो रां थिसननायनि सायाव आरजाथाव फैसा" आनजाद नायनायखौ आजावना ला। बेबादि मुवाफोरनि बेलायावबो, "बेसेन बांनाय" आदबा मोनसेल 'आरजाथाव आदब नङा जायखौ न्यायारि थिरांथाफोराव गनायनाय जादों। बे आयदा सायाव जाथायफोरखौ फिन नायफिननाय जादों आरो बेसेन थि खालामनायनि न्यायारि नायसंनायनि सिमाफोरखौ मेसार्स श्री सीताराम सिनि कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम जुथाय, जे
टी
19901 एस
सी
462 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बावैसो आबुङै सावरायदों। बबेखानि, बेयाव बेखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया आरो सिगांनि जाथायफोरा मानोना बैफोर जाथायफोरा गुदि महरै बे सोंनायजों सोमोनदो गोनांमोन दि बेसेन थि खालामनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां आयेननि गोनांथिफोरजों गोरोबनायमोन ना नङामोन आरो मानोना अ
एन
जि
सि
आ बेखौ नेवसिया, मोनसे आयजें महरै, बेसेन थि खालामनाया बिनि थार जाहोन आरो नंगुबैथिनि सायाव सोनारनाय जानांगौ।
आय 'नफोरा बुङो दि बेसेन थि खालामनो थाखाय बेसेनजों लोगोसे आदबा मोनसेल' सोमोन्दो गोनां आदब। बेनि उलथा, माखासे बिजिरनायाव ओरैबायदि इंगित होनाय जायो दि बाङाइसिन नङा, नाथाय मोनसे गनायजाथाव मुलाम्फानि मार्जिना गनायजाथाव। रायजो मोब्लिब ब 'र्डफोर बायदि राइजोआरि बाहायजानाय फसंथानफोरनि बेलायावबो जेराव गावनि हारसिङारि थाथायखौ गाज्रि बाहायना नांथावै मुलाम्फा खालामैनि बिबाना रोखा (जेरैः जगदम्बा पेपार इन्डास्ट्रिज बनाम हरियाणा रायजो मोब्लिब ब' र्ड;, बे अदालते बुंदोंमोन, केराला रायजो मोब्लिब ब 'र्ड बायदि बायदि बनाम मेसार्स एस
एन
ग' विन्दा प्रभु आरो ब्रादार्स आरो गुबुन बायदिफोराव। "दा, मोब्लिब जगायथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय रायजो मोब्लिब ब 'र्डआ रायजोनि मोनसे आगजु, जेराव सरकारनाव बाहायजानाय रोखोमसे आयेनारि आरो राइजोआरि आयेन सिमाफोर दं, जेराव आयेननि बिखान्थिबो दं, जाय मावआगानखौ होबथायो।
नंगुबै मुलाम्फानि थांखिया बे नङा दि मुलाम्फाखौ नागारनांगौ नाथाय बे मावमिन आरो मुलाम्फाया बेनि खामानिफोरखौ फोरमायथारनांगौ नङा। ब 'र्डनि बिबाना बिनि हाबाफोरखौ ओरैबायदि सामलायनाय नङा दि बांसिन मुलामफा आरजिनो हायो; बबेखानि मोनसे गावारि कर्परेट आफाद गावनि बाहागो लागिरिफोरनो गोबां मुलाम्फा होनायनि नोजोरजों गोबां मुलामफा आरजिनो थुलुंगा होजानो हागौ। नाथाय बेयो बेबादि नङा दि ब' र्डआ गावनि बिबानफोरखौ मावनो आरो आयेननि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ हगारनायनि 197 थांखिनि थाखाय मुलामफा आरजिनो हाया आरो गोनांथि जाया जानो हागौ। बेयो सरासनस्रा मोनदांथियाव गसंना दं दि ब 'र्डआ गावनि आयदाफोरखौ मोजां रांखान्थियारि खान्थिफोरनि सायाव सामलायनांगोन। फालांगिनि बिथिङाव आगान होखांनायनि उनाव, जेबो सोरखारि मावमिन फसंथानफोरा बेखौ बुंनो हाया दि बियो फालांगियारि थांखिफोरखौ नेवसिगोन जाय फालांगियारि फालांगिफोरनि थाखाय मोनसे गोनांथार मावमिन। (लर्ड स्कारम्यानखौ ब' र्मली बनाम ग्रेटार लन्दन काउनसिला नाय; जुदि ब 'र्डनिफ्राय मुलामफा आरजिनो एबा सोरखारि फुंखाफोरनिफ्राय दाहार लानो गोनां जाया, एबा ब' न्डफोर आरो डिबेंटफोर हगारो।
गावनि दाहारफोरनि सुदखौ सुख 'नो थाखाय आरो दाहारफोरनि खाथायारि रांखौ सुख' नो थाखाय बोसोरनि उनाव बोसोर राहा खालामथारनांगौ। जुदि बर्डआ थोजासे खाजोना रसिदफोरनि आंखालनि थाखाय जायखिजाया बोसोराव सुद होनो हायाब्ला, ब 'र्डआ उननि बोसोरफोराव बेबादि दाहारनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय राहा खालामथारनांगोन। ब 'र्डनिफ्राय बोसोरसेहालागै थांना थानायनि बिथायाव सालायनो आसा खालामजाया। बियो गावनि आथिंखौ हायाव मोजाङै फज' नाय जानांगौ। बियो गावनि दाहारफोरनि सायाव सुदखौ सुख 'नो हाथावना जानांगौ; बियो आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि सिबिथाइ होनो हाथावना जानांगौ; बियो बेसेन खमायनाय बायदि बायदिनि राहा होनानै गावनि मावमिनफोरनि थि दिन्थिफुंनायखौ सोलिहोबाय थानो हाथावना जानांगौ; बियो गावनि मावमिनफोरखौ फेहेरनायनि राहा खालामथारनांगोन, मानोना रावबो हादोरखौ थोजासे मोब्लिब जगायनो हानाय नङा।
मोजां फालांगियारि लाइनाव मोजाङै आरो सांग्राङै सामलायजानाय। ब 'र्डआ मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय फसंथान एबा मोब्लिब जगायनाय आयेननि राहा जानायनि थाखाय बे थाथाइया माबा गुबुन नामा? जों सानाखै दि मोब्लिब ब' र्डनि आखुथाइ एबा मोब्लिब जगायनाय आयेननि राहाफोरा ब 'र्डखौ मोजां फालांगियारि लाइनाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनिफ्राय होबथायो, नाथाय मुलाम्फानि गांनाय गैयाब्लाबो। दफा 59 (1978 आव फोसाबनाय बायदि) नि मोनसे गेबें फरायनाया रोखा फोरमायो दि बेयो संसदनि बिथोन दि ब' र्डआ गावनि खाजोनाफोरखौ गोरोबहोनो नांगौ जाहाथे नांगौ बायदि बायदि खरसाखौ मोजाङै आबुं खालामखांनायनि उनाव बांद्रायखौ मोनहोनाया 198 रानदों। खामानि मावनायनि गुबै गाज्रि राहा, जाहाथे खहा जानायनिफ्राय रैखा मोननो हायो, बेनि बदलै बांद्रायनि गोनांथिनि मोजां राहा लानाय जायो। गोजौनि राहाफोरनि सिङाव, ब 'र्डआ गावनि हाबा मावनायनि सायाव मोनसे खान्थि गोनां बिबान दङ, जाय बेनि खाजोनाफोरखौ बे रोखोमै थि खालामो।
जायखिजाया बोसोरनि सानरिखियाव आरजिनाय गासै खाजोनाया खाजोनानि थाखाय लाजानाय गासिबो खरसाखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामनाय बायदि बांद्रायखौ हगारगोन। बेनिखाय बेसेन थि खालामनाया ओरैबायदि खालामजानांगौ दि थोजासे थार खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय जाय खालि रांखान्थियारि बोसोरनि गेजेराव जानाय जेबो गेबें खहानिफ्राय बासिनायल 'नङा, नाथाय मोनसे मुलाम्फा आर्जिनो हानायखौ रोखा खालामगोन, खमसिन मुलाम्फानि हारआ रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय बायदि जागोन। श्री प' टी, बायग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ केराला रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड बनाम भारतारि एल्युमिनियाम क'., (1976) 1 एस
सी
आर
552; बिहार रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड बनाम खामानि मावग्राफोर, आरो पी
नल्ला थाम्पी थेरा बनाम भारत जुथाइया, बेफोर जेबो नंगुबै नङि नोजोरथिफोर दं होनना जों फोथायो।
जोंनि थाखाय गावारि फालांगिनि बेलायावबो रायजोआरि फालांगिनि बेलायाव माब्लाबाबो मोनसेल 'लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानो हाया। जुदि मुलाम्फाया मुलाम्फानि थाखाय नङा, नाथाय आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय, साबसिन आरो बांसिन गोख्रोंयै खालामनाय जायो, अब्ला बेनिफ्राय मिजिंथिनाय मावमिनफोरनि बिबानखौ बुंनो हाया दि रायजोआरि फालांगिया गावनि गोहोनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। गिबि मामलायाव जाय नायखांनाया जोंनिसिम फोसाबजादोंमोन खालि बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि इलेक्ट्रिकि ब' र्डआ मोनसे सरासनस्रा फालांगि निगम नङा आरो मोनसे रायजोआरि बाहायथाय महरै 199 आ गावनि गोनांथिखौ मावमिननि सायाव होनांगौ आरो बेनि सायाव नङा। बिदिन्थि महरै, नैथि मामलायाव, कर्टआ बुंदोंमोन दि बियो जेबो मुलाम्फा आर्जिनो आसा खालामजाया आरो बेखौ बुजिमोनदोंमोन दि मानो मुलाम्फा जानायनि आसा खालामनाय जाया।
मुलाम्फाखौ बाहायनायाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोन, (एस
सी
सी
पी
235, पैरा 5): 'ट्रिब्युनलनि गोरलै सानना लानाय दि मुलाम्फाखौ बाहायनायाव सुदखौ सान्ना लाखिनांगौआ आयेननि राहाफोरजों जानाय नङा'। थामथि मामलायाव, कर्टआ बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनदों दि रेलवेनि हार आरो भारायाव मावफुङारि एक्सपेन्स, रां थिसननायाव सुद, बेसेन खमायनाय आरो राइजोआरि बिबानफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'र्डजों सोमजिहोजानाय बांद्रायखौ रोखा खालामनो सोरखारा फेलें जानाया ब' र्डखौ आबुं खालामनो गोनां खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय दिहुननायनिफ्राय होबथानो हाया। जानो हागौ, बांद्रायनि बिबाङा मोनसे सुबुङारि राइजोआरि सिबिथाइ फसंथाननिफ्राय दिहुनजानाय सुदखौ गारालाबानो आरो गावारि फालांगि एबा दिहुनग्रा न 'नि गुबै मुलाम्फानि थांखिजों गोसो होआलाबानो जानो हागौ। ब' र्डआ मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय फसंथान महरै गावनि आखुखौ मुलाम्फाजों थुलुंगानाय गावारि फालांगि एबा दिहुनग्रा न 'नि महराव सोलायनो गनायथि होनो हाया जानो हागौ। खाजोना एबा फिथाय महरै गोबां बिबाङा ओरैबादि जौथाइसिम सौहैनो हाया दि बार्डआ गावनि रायजोआरि बाहायजानाय आखुखौ गारबाय। जेब्ला बेबादि जायो अब्ला आदालतआ खाजोनाफोरनि फोसाबनायखौ रोखायै 200 सो महरै बोखारनो हागौ। नाथाय अब्लासिम नङा। खालि बेनि थाखाय नङा दि बांद्राय दिहुनजानायखौ जेबो राहाजों बुंनो हाया, जायखौ बांद्राय बुंनाय जाया।
बेनि उनाव खाजोनाखौ दांनायनिफ्राय गोजानाव था। जेरै बे कर्टआ गले-गले बुंबाय थायो, थोजासे बेसेन थि खालामनाया कर्टनि गुन नङा आरो खामानि नङा। "जों बेयाव बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा, बेसेननि सायाव सोनारनाय नङा एबा थार्मेल इक्विभा लेन्सनि सायाव सोनारनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। जों बेखौल 'बुंनो लुबैदों दि, जाय बिथानि सायाव रिप' न्देन्टफोरा दाबि खालामदों बेखौ नोजोर होनानै, जोंनि हाबाया जोबोद सिमागोनां। जों बुंनो हाया, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, दि अ '
एन
जि
सि
आ थार्मेल इक्विभेलेन्सनि सायाव बेसेन थि खालामनायाव गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन; नंगुबै बाथ्रा दि बियो बेसेन थि खालामनायखौ खहा खालामाखै। जों गावखौ सोंनाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आई
डि
आ मोनसे थि बेसाद दं ना गैया आरो बेनि सायाव सोनारनाय गोनां बेसेननि सायाव सोनारनाय नंगुबै खान्थि आरो बेनि सायाव सोनारनाय जेबो जाहोन गैया।
बेनि ओंथिया बेनो दि अ
एन
जि
सि
आ गावनि बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन, मोनसेल 'गावनि थाखाय बांसिन मुलामफा मोननो थाखाय। गुबुन फारसेथिं, ओरैबायदि नुजायो दि बेयो थासारि आरो रानसारनाय बिखान्थिनि आखुनि गोनांथिफोरजों दिथा होजादोंमोन जाय खामानियाव दं। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, गेसनि दिहुनथाय, रानसारनाय आरो बाहायनाया बावैसोसिम मोनसे गोनांथार मुवानि थामानखौ मोनफेराखै। बेयो दासिमबो मोनसे थाखोआव दं जेराव बेसादफोरखौ गावारि कनट्रेक्टफोरनि सिङाव रानसारनाय जागासिनो दं। बेयो आरोबाव न्यायगोनां नंगौ ना नङा आरो बेबादि बेसेननि आदबफोरनि सायाव गोबां बिबांनि सामलायथि थानो नाङा ना नाङा, रानसारनाया मोनसे गिदिरसिन सोंथि जायजों जों दा सोमोनदो गैया। आथिखालाव, जों मोनसे फिसा ओनसोलाव दं जेराव बेसादखौ दिहुनगिरिनि सायख' नायाव रानसारनो थाखाय उदां, नाथाय जेराव बेबादि मोनसे आयजें दिहुनगिरि दं, जेराव संबिज 'ननि थाखो 19 आरो रोखोमसे आयजेंफोर दं।
दारिमिन महरै, जों सानो दि दिहुनग्रानि सायाव "मुलाम्फा गैया, खहा गैया" बिथा एबा "बेसेन बांनाय" बिथानि सायाव बेसेन थि खालामनायनि रुजुनायाव बेसेन थि खालामनायाव गोबां गुवार अक्षफानाया गनायजाथाव। बेसेन थि खालामनायाव, बेयो O.N.G.C नि थाखाय थार दि बेनि जगायनाया माखासे दारिमिनफोरावल 'सिमागोनां जाय बेजों सोमोन्दो दं। रोखोमसे एबा रोखोमसे मुवाफोर दिहुनग्रा दारिमिनफोर बायदि, खैला एबा फार नेसनि थाव बायदि गोहोनि गुबुन फुंखाफोरजों फालांगि खालामगासिनो दं आरो गेसनि जगायनाया गोहोनि फुंखाखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जायो। माखासे सायख' जानाय दारिमिनफोरनो 201 गेसनि जगायनाया मोनसे सोलायसोल 'खाम-मुवानि थाखाय कम्पानिफोरा होनो गोनां बेसेननि रुजुनायाव जोबोद गाहाय हाराव थारै फारागथिनि गाबज्रिनाय सोमजिहोनो हागौ मानोना O.N.G.C आ गासिबो दारिमिनफोर आरो गेसनि फुंखाखौ सोलायहोनो थाखाय जोबोद गोब्राब थासारियाव दं, मानोना बेखौ आबुङै थाव बाहायग्रा धोननि फुंखाखौ नोजोर लाखिनांगौ आरो बेखौ गोसोयाव लाखिनांगौ।
गोबां बाहागोफोरा गनायनो गोसो जानाय बेसेनाव गावआरि कन्ट्रेक्टरफोरनो गेस जगायनाया मोजां आरो जाय अ
एन
जि
सि
खौ गावनि गोबां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बांद्राय रां बुथुमनो हानाय खालामगोन। बांद्राय, बेखौ गोसोखांनांगौ, गावारि सुबुंनि रांख 'राखौ गिलिर खालामनो थाखाय नङा, बबेखानि सुबुंफोरनि बिखुंखौ गोख्रों खालामनो थाखायल'। बिनि बेसेनफोरखौ सोलायसोल 'खाम-मुवानि बिथायाव थि खालामनाया, बेनिखायनो, आथिखालनि थासारियाव, जुक्तिगैयै एबा गावनोगाव महरै बरनायजानो हाया। जोंनि नोजोरखौ जोन मिचेलनिफ्राय "बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन खान्थि" नि सायाव मोनसे खोनदोआव लानाय जादों, जेराव, ब्रिटिश गेस आय' ग आरो सा लैथोनि गेस दिहुनग्रा कम्पानिफोरनि गेजेराव सावरायनायजों गेसनि बेसेन थि खालामनायनि बिथानि सायाव खामानि मावनाय, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बेसेनखौ खाथिसिन सोलायसोल' खाम-मुवा, सरासनस्रायै थावजों थि खालामनाय जायो। बेखौ बिथायावबो गोसोखांनाय जागोन, जाय जि
एस
इ
सि
आरो अ
एन
जि
सि
सि
निफ्राय गिबिसिनै गनायजानाय जगायथाय।
बे बिथिङाव गनायजानाय बेसेन। बेनि सायाव सोनारना बेसेन थि खालामनाया बे थासारियाव मोनसे जुक्ति गोनां आरो आरजाथाव बाथ्रा, जों फिन खेबसेबाव बे बाथ्राखौ गोसो होनो लुबैदों दि जुदि अ
एन
जि
सि
खौ मोनसे राइजोआरि बाहायथि महरै लानाय जायो अब्ला जानो हागौ गुबुन गुबुन सान्ना नायनांगौ जानो हागौ, नाथाय बे बिथाय नङा जायनि सायाव आथिखालनि आर 'ट पिटिसनफोरखौ थि खालामनो हायो। आथिखालाव अ
एन
जि
सि
आ रायजोआरि सेक्टरनि फसंथानफोरखौ जोबोद बाङाइ बेसेनाव बाहायगासिनो दं। बेखौ बै आफादफ्रा जुजियाखै आरो बे फारागथिखौ जोंनि साननायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि महरै थि खालामनाय जादों। खाफालाफाला, हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गोबां थाव दैखरफोर नागिरना मोन्नायजों हादोरनि रांखान्थि बेबस्थाया जौगाबोगासिनो दं आरो गेसनि जगायथायाबो समजों लोगोसे गोबां मोननो हागौ। जानो हागौ थाबैनो थि बेसेन आरो रान्नाय बिथांखिफोरनि थाखाय सम फैगोन, जेरैखिजाया दा जों थि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं।
माखासे बाहागोलानो गेसनि दैथायनायनि सोमोनदै गनायनाय, जायफोरा अ
एन
जि
सि
जों थि खालामजानाय बेसेननि बिथायाव बिसोरनो गेसनि दैथायनायनि थाखाय गनायनाय गोरोबथिफोराव हाबनायखौ गासैबो थार मानियो। जेराव दैथायनायनि सानथांखि सोमोनदो दं; फिनहोग्राफ्राबो सोलिबाय थानाय गनायथिनि सानथांखिजों गसंना थायो मानोना बिसोर दैथायनायखौ सोलिबाय थानो लुगैयो। बेयो थारैनो बिसोरनि आरज नङा दि गेसनि सोलिबाय थानाय दैथायनायखौ, जेरै बेयो, मोनसे रायजोआरि बाहायथि मानिनाय जाथों आरो बम्बे एबा बड़ोदरा एबा 202आव गासैबो दारिमिनफोर आरो बायग्राफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रान्नाय जाथों। आरो दिनै जायखिजाया इन्दासनिफ्राय गेसनि दैथायनायखौ नाजावनो जेबो उसुखुथु गैया दि बिसोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादों आरो सायख 'जानाय दारिमिनफोरनो जगायनाया बन्द जानांगौ। बेनिखायनो, गनायथिनि बिथायाव दैथायनायनि सानथांखिखौ बन्द खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया। मोनसेल' हेंथा थायो, जाहोना बेनो दि दैथायनायनि बेसेना थार आरो थार जानांगौ।
जेराव अ
एन
जि
सि
आ बेसेनफोरखौ गोबाङैनो बांहोदोंमोन, बियो दाबि खालामदों दि बियो मोनसे खान्थियाव बेबादि खालामदोंमोन आरो बेनि थार गुनखौ जुजिनाय जायाखै। साखिगिरिफोरनि दाबिआ खालि बेनो दि बेसेनफोरखौ बै बिथायाव थि खालामनो नाङा नाथाय बेनि सोलायै "बेसेन बांनाय" नि बिथायाव थि खालामजानांगौ। सिगाङाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानाखै दि साखिगिरिफोरा थि खालामनायनि बे बिथाखौ जुजिनायाव थार। जाय बिथायाव अ
एन
जि
सि
आ बेसेनफोरखौ थि खालामदों बेयो मोनसे मिथिजानाय बिथाय आरो जों दिन्थिजानाय बायदि, दारिमिननि बे थाखोआव मोनसे गनायजाथाव बिथायबो, जेराव बेजों दिहुनजानाय गेसखौ दैथायनायाव आफादनो मोनसे थि बिबांनि उदांस्रिखौ गनायथि होनाय जायो। थासारिया थारैनो ओरैबायदि मोनसे जेराव सायख 'नायआ माखासे सायख' जानाय सुबुंफोरनि थाखाय अन्थाइ गाहाय बेसेनाव गेसनि सिमागोनां जगायथायखौ मोनथावना खालामनायनि गेजेराव दं, जाहाथे बिसोरो गोबां मुलाम्फा खालामनो हायो आरो बादायलायनाय बेसेन बानायो, नाथाय अ
एन
जि
सि
आ जोबोद एसेल 'मुलाम्फा मोननो हायो।
नैथि सोलायसोल 'जों, बेनिखायनो जों गनायगोन दि फिनहोग्राफ्रा अ
एन
जि
सि
जों थि खालामजानाय बेसेनफोरखौ होनो राजि जायोब्लासो दैथायनायनि सायाव नारसिन्नो हायो। बिसोरबो सोमोन्दो गैयालाबानो, थार महरै दैथायनायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। नाथाय, थारै बिसोरहा बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव दैथायनायनि मुलाम्फाबो दंमोन, बे सोंथिया थावरिया आरो जों बेखौल' फोसावदोंमोन दि अ
एन
जि
सि
जों दाबि खालाम जानाय बेसेनफोरा गोरोनथिगैयै नङा एबा खायसो गोनां नङा आरो फिनहोग्राफोरनि सायाव सोनारो। गुबै बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव, जों दा माखासे हेफाजाबारि आयदाफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव दांनो हागौः (i) अ
एन
जि
सि
नि 90 जौखोन्दोसिम खमसिन बायनायनि गारान्टिनि सायाव नारसिन्नाय मोन्थाइनि बागै मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो आर 'पिएल (क्रसआपीलखौ सम होबथाग्रा महरै बोखारनाय जादोंमोन) गैया, बबेखानि, जेबो सन्देह गैयाब्ला, बे बिजिरनायनि बागै जेबो बिजिरजाथाव बाथ्रा गैया।
बेबादि दफानि गोनांथि दं, बेखौ अमलगेमेटेड इलेक्ट्रिसिटि क
लिमिटेड बनाम जलगाँव बर 'म्युनिसिपालिटीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआव मोन्नो हायो; 203 (ii) मोनसे फोरमायथिखौ जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि खैलानि बिदुं समानथिनि बिथायाव बेसेन थि खालामजायोमोनब्ला, बेफोर जोबोद फिसासिन जानांगौमोन। बे फोरमायथिखौ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि थारथिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। जिखिजायामानो, बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सोनारनो हागौ, भादोदराआव थानाय दारिमिनफोरनि थाखाय खैलानि बिथाया बेसेबां गोजानसिम आरजाथाव, जेराव गाहाय सोलायसोल' खामफाया खाममुवा थाव। बेयो जाथावना दि बेयो मोनसे सोलायसोल 'जाय मोनथावना जानो हागौ आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय अ
एन
जि
सि
नि आथिंनि बेसेनफोरनि थाखाय सावरायनाय आरो मद' द खालामनायनि थाखाय बेयो गेवनायमोन।
जायगायारि दारिमिनफोर। बे बिथाखौ नाजावनायाव जेबो गोरोनथि गैयै जानायनि जाहोनाव, जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय नङा दि अरग्रा थावनि बेसेनफोरनि रुजुनायाव ख 'लानि बिदुं समानथिनि बिथाखौ आजावनांगौ, जर' खायै आबुं मुवा आरो दिस्कास सायननि आंखालाव। (iii) मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि अ
एन
जि
सि
आ गुबुन-गुबुन दारिमिनफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन बेसेनफोर लायो। माखासे सोरखारि सेक्टरनि केसखौ गारना, बेनि बेसेना बेसेननि सायाव सोनारनाय जायो, जाय अक्ट 'आव सोमोन्दो गोनां रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गोरोनथि दिन्थियाखै। गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव दाबिनाय मोनसेल' फारागथिआ सोरखारि सेक्टरनि फालांगिफोर आरो गावारि दारिमिनफोरनि बेसेनफोराव फारागथिफोरनि सोमोनदैमोन। बबेखानि बान्थानि फारसे, ओरैबादि जेबो फारागथि नाङा, सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आथिखालाव मोनसे सोरखारि सेक्टरनि आफादफ्रा जर 'खायै मोजां राहा लायो।
गोनांथार मुवाफोर एबा मावमिनफोराव फालांगि खालामनाया फारागथि गोनां नङा। लोगोसे, बे फारागथिखौ, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, जों थारै सानो। जेबो रोखा बेसादखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जायाखै जाय अनागारि फारागथिनि आर' जलाइखौ हेफाजाब होयो। (iv) मोनसे बाथ्रा बुंनाय जादों दि अ
एन
जि
सि
आ अमूल डेयरीजों मोनफ्रोम इउनिटाव <आइ
डि
1> बेसेनाव गेस दैथायनो जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन जाय साखिग्राफोरनो लानाय बेसेनफोरनि गोरोनथि गैयैखौ दिन्थियो। जों गनायाखै। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि अ
एन
जि
सि
आ माखासे सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनो जोबोद गाहाय हाराव गेस जगायगासिनो दं आरो बे फारागथिखौ हमथाना लाखिबाय। जुदिबो अमूल डेयरीआ मोनसे हेफाजाबारि समाज जाय समाजनि गुदि गोनांथिखौ सामलायो आरो 204 आ ब 'लिं मोब्लिब एबा हासारनिफ्राय गुबुन नङा।
साखिगिरिफोरनिफ्राय लानाय बेसेननि बिबाङा, जर 'खायै जेब्ला थि खालामनायनि बिथाखौ बुंफोरनाय जायो आरो बेयो मोनसे बुजिनो हाथाव आरो जुक्ति गोनां। (v) आसाम आरो आमेरिकायाव गेसनि बेसेनखौ मुंख' नाय जादों। जेराव सिगांजों सोमोन्दो दं, गोजौ अदालते थारै रुजुथायखौ नेवसिदों। जेराव उननिजों सोमोन्दो दं, अ
एन
जि
सि
नि बिन्दोआ बेमोनदि डा
रावआ 1967 मायथाइयाव भारतआव गेसनि बेसेनखौ बै समनि आमेरिकानि बेसेननि 15 जौखोन्दो गाहायाव थि खालामदोंमोन आरो बे एखे बिथायावनो दिनै मोनफ्रोम इउनिटनि बेसेनखौ जुक्ति गैयै होन्ना बुंनो हाया, मानोना बेनि गेजेराव आमेरिकायाव बेसेनफोराबो थामजि गुन बांदों। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो गोहोम गोनां फिननायखौ मोना। गोजौ अदालते बेखौ गले गले बुंदोंमोन दि गासिबो बेसेनफोरखौ जुक्ति गोनां महरै थि खालामनायाव हेंथा होनाय जागोन।
बिजिरसालिनि। बिसोर बेसेननि दाथायखौ दा
V.K.R.V जों बोसोन होजानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे महराव बानायजानाय नङा। रावआ गावनि बान्थायाव। बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिसोर जेबो गुबुन गनायथाव मानदान्दिबो दोनाखैमोन। गासै समावनो बिसोर थार्मेल इक्विभा लेन्स आरो फार्नेस थाव समानथि आरो इउ
एस
ए
नि बेसेनफोर आरो गोथांनि बेसेनफोरनि सायाव रायज्लायोमोन, नाथाय बिसावराय आरो गुबुन गासैबो सान्नो हाथाव जाहोनफोरनि थाखाय बानथाफोर होनानै गेसनि गाहाय बेसेना जानो हाथावना जानो हागौ बेनि खालि नुथाइ मोननो गनायथि होआमोन, जोबथा बेसेन थि खालामनायाव गावसोरनि गोहोम दं। बेयो बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय गनायथावै गुननि दिन्थिमहर आरो जों बुंगोनदि श्री सिंघवीया अभियोग खालामनायाव न्यायगोनांमोनदि अ
एन
जि
सि
नि हानजाजों दाखिल खालामजानाय दाखिलाया बे ब्रान्डनि आर 'जलाइफोरनिफ्राय जोबोद गोजानमोन, आरो बेनिखायनो गोजोनथाव नङामोन, मानोना जों सान्दों दि अ
एन
जि
सि
नि गासैबो थि बेसेनफोरनि सायाव सावरायनाया थार नङामोन।
समान समानथिनि बिथायाव आरो बेखौ हेंथा होनाय जायाखै एबा बेनि बेरेखायै मोननाय जायाखै। बेयो सा 205 सा रिप 'न्देन्टफोरनि केसमोन दि बेसेनजों लोगोसे बेसेना जोबोद खमसिन जागोन आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिसोरनि सायावमोन। जों बेखौ नायनो फेलें जादों दि माबोरै कच' र्टखौ गेसनि मोजां गाहाय बेसेनखौ ओ
एन
जि
सि
नि दरजायाव दोननो हागौ बेनि मोनसे नुथाइ मोननो होआ। बबेखानि, बे बिथिंआ सोमोनदो गैयै मानोना गासै केसआ बे सान्नायाव दावगाबोदों दि बेसेनजों लोगोसे बिथाया गाहायसिन आयजें दिहुनगोन आरो सोंनाया बेमोनदि ओ
एन
जि
सि
आ बेखौ गारनो हागोन ना थार्मेल इकुइभेलेन्सनि बिथाखौ नाजावनो हागोन। (vii) दा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 36 सिम गिदिंना, जों नोजोर होनो हागौ दि बेफोर बिथोनफोरा जों सौहैनाय फिथाइखौ नोजोर होनानै थांना थानो हाया दि ओ
एन
जि
सि
जों दाबि खालामनाय बेसेनफोरा आरजाथाव आरो थि बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, नाथाय जों बे गासै बाथ्राखौ नोजोर होनो हागौ (i)
जुदि बेबादि बिथोनखौ रिट आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, नाथाय मावआगानफोरा उदायै जानाय नङा। बेसेन थि खालामनायनि मोनसेल' थार बिथाय बेसेननि सायाव बेसेन ज 'जानायनि उनाव, गोजौ अदालते जानो हागौ अ
एन
जि
सि
सि
खौ बेनि बिथायाव बेसेनफोर लानो बिथोन होनांगौमोन आरो बुंजानाय बेसेनखौ थि खालामनो आरो बिथोनखौ बाहायफिननो थाखाय मोनसे थि सम होनांगौमोन। बेनि सोलायै, गोजौ अदालते, दफा 36 आव गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों, बे बाथ्राखौ गोबाङैनो दोनबाय जानांगौ मानोना बियो अ
एन
जि
सि
खौ "गनायथाव आरो रेशननि नेम खान्थिफोर बायदियै" बेसेन थि खालामनो थिनदों। जों बेसेन थि खालामनायखौ सुबुरुन होनो थाखाय जेबो थार जाहोन नुनो मोना, एबा बिनायगिरिफोरनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव। बेसेन थि खालामनाया अ
एन
जि
सि
नि सायावसो जागोन आरो बेसेन थि खालामनो थाखाय आथिखालनि फिन होग्राजों एबा जानो हाथावना बेसेन थि खालामनायफोर बायदि जाथायफोराव सिगांनि बोसोन होनायनि जेबो फिन गोनांथि थानो हाया।
एस
सि
सि
720), दुखु मोननाय बायग्राफोरनि मोनसेल 'राहाया जानो हागौ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि नोजोरखौ गुदुं खालामनायनि उनाव अ
एन
जि
सि
सि
जों थिरांथा लानायनि उनाव जेबो रोखोमनि बिजिरना नायफिननाय। नाथाय बे सोंथिया दा जों अ
एन
जि
सि
नि गाहाय बिन्दोफोरखौ लानाय नोजोरै नुजाया। जों बेखौबो दाजाबदेरनो लुबैदों दि, दा सरकारा <आइ
डि
1> निफ्राय बेसेनफोरखौ थि खालामदों आरो बै समसिम हेंथाहोग्राफोरनो गेजेर समनि बेसेननि बिथायाव गेसनि जगायथाय जाबाय, बे दफायाव थानाय बिथोनफोरनि गोहोम खोख्लैनाया मोनसे गोलाव आरो ओंथि गैयै हाबा जागोन आरो मोन्नैबो बाहागोखौ गुदुं खालामनायनि उनाव, बे समफारिनि थाखाय माखासे एडहक बेसेन थि खालामनाया जोबोद मोजां जागोन। थारै, श्री बि
206 सेन जाय जोंनि सिगाङाव अ
एन
जि
सि
सि
नि थाखाय नुजादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि दासिम बे समफारिनि थाखाय अ
एन
जि
सि
नि रां थि खालामनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।
आई
डी
1 अक्ट 'नि बिथोनजों थि खालामजानाय बेसेनखौ गोसोआव लाखिना, मोनसे बिबाङा जायखौ जों गनायथाव सानदोंमोन, नाथाय रिप' न्देन्टफोरा सुबुरुन होनाय बिखान्थिजों गोरोबाखैमोन। बिसोर माखासे सोलायसोल 'थांखिफोर दोनदोंमोन जाय अ
एन
जि
सि
सि
नि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बेबादि थासारियाव, जों गुननि सायाव आपिलफोरखौ खोनानो नारसिन्नाय जादों। (viii) अ
एन
जि
सि
सि
नि फारसेनिफ्राय, बेखौ मुंख' नाय जादों दि दिसेम्बर 1982 निफ्राय आगस्त 1989 सिम जिदाइन जेंनाफोरनि थाखाय ₹2 कौटि रां होनां दं, जेराव अ
एन
जि
सि
आ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव गेसनि जगायथाय खालामदों, गाहाय महरै गारान्टिड अफ टेकआव खम जानायनि थाखाय आरो बै मोनब्रै जेंनाफोर, जायफोरा गेसनि दैथायनायखौ बन्द खालामदोंमोन, फ्राय 12 लाख रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o नङा, 1,400 रांजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि उनाव जारि खालामजानाय सोरखारि फोसावथायनि अक्ट 'नि सोमोन्दै जेबो बिबुंथि फोरमाय। जों थासारि एबा आयेनारि गोहो एबा बिथाखौ मिन्थिया जायनि सायाव बुंजानाय बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो आबुङै बेफोर आपिलफोरनि सिमानि बायजोआव। बेयो जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय गासिबो बिन्दोफोरनि सावरायनायखौ फोजोबदों। गोजौनि गुवारै बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो गुबुन गुबुन रिप 'न्देन्टफोरनो गेस जगायनायनि थाखाय अ
एन
जि
सि
जों लाजानाय बेसेनफोरखौ हमथाना दोनो। बबेखानि, जों बेसेनफोरनि सोमोनदै जेबो बिथोन होआ। आर
एस
एस
आपिलफोरा गनायथि होयो।
