दिभिनल आपिल नं
1988 नि 33763382। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नं <आई
डी
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दिल्लीयाव टि
नं
950,961,972,986,1049,94,1998 आरो 1986 नि टि
नं
383 आव। बि
बि
बरुआ, अरुणेश्वर गुप्ता आरो सुश्री ए
सुभाशिनीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जुस पी
वर्गीस, के
एन
राय आरो एन
एन
शर्माआ रेक' न्डेन्टफोरनि थाखाय। बेफोर आपिलफोरा 26 नबेम्बर, 1987 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जायखौ मिरु खुंथायारि त्रितेटिभ ट्रिब्युनल, गाहाय बेंचा, दिल्लीया बिथोन होदोंमोन दि याचायगिरिफोर (बे आपिलफोराव रिप 'न्देन्टफोर) खौ आनन्द, जे
सी
डब्ल्यू
जों आर' ज खालाम जानाय समान रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। 278 नि रिट पिटिसनफोर। दिल्ली पुलिस कनस्टेबेला इं1978 माइथायनि एप्रिलाव गावसोरनि 66 बोसोरनि रायलायनायजों लोगोसे इं1978 माइथायनि 278 बोसोरनि सुबुं थानदै दानथेलायनायाव बाहागो लादोंमोन।
पार्लियामेन्टआव फोरमायजानाय सान्दांथिफोरनि बायदियै, गोबां अनजिमानि हेंथाहोग्रा कनस्टेबोलफोरखौ गोदान हाबफैग्राफोर महरै मावमिनआव थांफिननाय जादोंमोन। उनाव, बै समनि नखर मन्थ्रिजों पार्लियामेन्टआव होनाय फोथायथिखौ नोजोर होनानै, नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारजानाय कनस्टेबोलफोरखौ मावमिनआव फिन थिसननाय जादोंमोन। बोखारजानाय कनस्टेबोलफोरनि गेजेराव माखासेया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिभिल रिट पिटिसन नं
26/69 आरो 106/70 खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 1,1975 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन आरो बै मामलायाव बिनायगिरिफोरखौ गासै मावमिननि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। पुलिस खुंथायआ एल
पि
ए
नं
24 आरो 25,1976 नि गुबुन गुबुन ए
पि
पीलफोरखौ सायख' दोंमोन। बेफोर मोन्नैबो आपिलफोरखौ समजों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो अक्ट 'बर 1,1975 नि बिजिरनाया जोबथा जादोंमोन। बेनि उनाव, माखासे गुबुन कनस्टेबोलफोर जायनि मावमिनफोरखौ रोखोमसेयै 270 खौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय सी
डब्ल्यू
पी
नि 937 आव गोदान मावमिन आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
जे
आनन्दआ रिट पिटिसनफोरखौ खोनासंदोंमोन, जाय रिट पिटिसनफोरखौ लांनायाव गोबाव जानाय आरो थाबथानायजों सोमोन्दो थानाय रिट पिटिसनफोराव बिबैगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो, रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो, जाय दानथ 'नायनि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ नेवसिगारो, जाय फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ मावमिनाव दंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो माखासे सर्तफोरनि सिङाव बेबादि मानिनाय जागोन। पुलिस 95 खुंथायआ बे बिजिरनायनि बेरेखायै एल
पि
ए
खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 29 आगस्त, 1983 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेयाव बिबैगिरिफोरा गावसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय आरो गाव-गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थि अक्ट 'फोरनिफ्राय मावमिनआव फज' नायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ गासिबो फिथायारि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ उनाव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, दिल्ली ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन।
जुदि बिनायगिरिफोरा गोबाव जानायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ जेबो रैखाखालामनायखौ नेवसिनांगौमोन आरो नालिसफोरा मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरा (बेफोर आपिलफोराव बिनायगिरिफोर) 1978 नि CWP नं
270 आरो 937 आव बिनायगिरिफोरनि दाबिजों रोखोमसेमोन, जायनि आर 'जलाइफोरखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला आरोबाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा आनन्द, जे
जों बिनायगिरिफोरनो 1978 नि CWP नं
270 आरो 937 आव होनाय रोखोमसे रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो जिरायनाय समनि सायाव हरखाब आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जों बाहागोआरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरजों लोगोसे 1978 नि CWP नं
270 आरो 937 आव आनन्द जे
जों होनाय बिजिरनायखौ सान्ना नाय, जों आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो 26 नबेम्बर 1987 नि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय दानस्लायगिरिफोरजों लोगोसे सोलायसोल 'खालामजादोंमोन।
मावसोमनायनि समखोन्दोखौ रिं खालाम आरो बेबादि मावसोमजायोब्ला, बिसोर बेबादि मावसोमनायनि समखोन्दोखौ एफिडेविटआव आरोबाव बुंगोन। आपिल लेन्टफोरा बेखौ फोरमान खालामनो हागौ आरो बे समखोन्दोनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
