N: 1990 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ (CRL.) नं
247
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर' जलाइनि थाखाय एस
एस
राय, विजय बहुगुणा, एस
के
गंभीर, सुनील के
आर
जैन आरो विजय हंसारिया। साखिगिरिफोरनि थाखाय अशोक देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेस्वरन आरो ए
सुब्बा राव। हमथानायनि बिथोनखौ भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि निशा सहाय अच्युतन, जाय जर' खायै नारक 'टिक द्रगस एन्ड साइक' ट्रपिक सब्सटेन्स एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव गोहो होजादोंमोन, जारि खालामदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ फरायदोंमोन दि बिनायगिरिखौ नारक 'टिक द्रगसफोर आरो नारक' टिक बेसादफोर रोगानाय आरो रोगानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बुंनायसै। फारुख मोहाम्माद फारुख @इसादुद्दीन @फारुख इं 1989 माइथायाव सेन्ट्रेल जेलाव हमथादोंमोन।
जीजेवी 5440 आरो एमएचवाई 2625 अनजिमा थानाय कारफोराव। बुंजानाय कारफोरनि सालायगिरिफोर जेरै असलम मोहम्मद नाजिर आरो मोहम्मद याकूब शेखखौ हमनाय जादोंमोन। मोन्नै कारफोरखौ नागिरनायाव, कारफोरनि डिकिसनिफ्राय पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय नारक 'टिक मुलि होनना मिथिजानाय मुगा गाबनि पाउडारनि 100 पेकेट मोन्नाय जादोंमोन। बुंजानाय कारफोरनि डिकिसनिफ्राय मोननाय नारक' टिक मुलिनि लिरथाइया 100 किल 'ग्राममोन। आरो हाथायाव बेनि बेसेना 2.34 कौटिसोमोन। कार नं
जीजेवी 5440 आ बिनायगिरिनिमोन, सैयद फारूक मोहम्मद आरो गुबुन कार नं
एमएचवाई 2625 आ हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोननि सासे मावख' गिरि सी
पी
रेड्डीनिमोन, जायखौबो हमनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिथांनि फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बे कारखौ हेरोइन रोगानायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जेरै आजम खाननि कारजों लोगोसे मोहम्मद मोहम्मद नाजिम खाननि कारखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
कास्टम मावख 'गिरिफोरजों रायखांजानाय। बेफोर फोरमायथिफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बेसोरो हमथानायफोरखौ मिथियोमोन आरो बिसोरो गोबां समावनो डिस्क' नि थाखाय वर्लीनि हतेल 'फिसारमेन' आव थाङोमोन। हमथानाय सुबुं थामहिनबा फारुख महमदाबो वर्लीनि बुंनाय हतेल 'फिसारमेन' आव दिस्क 'नि थाखाय थाङोमोन। आसलाम महमद नाजिरआ बुंदों दि 19 जुलाई, 1989 माइथायाव बियो बुरतान एपार्टमेन्ट, बम्बे सेन्ट्रेल (हमथानायफोरनि थाग्रा खुलि) नि खाथियाव थानाय खथा नं
106, नैथि फ्ल' र, काली बिल्दिंआव जिरायना दंमोन, गावनि लोगो महमद याकूब शेखजों लोगोसे। गुबुन गारिनि सालायगिरि हमीदाबो फारुख महमदखौ लोगो हमनो बैयाव फैयोमोन। हमीदआ बिथांखौ आरो महमद याकूब शेखखौ बिथांजों लोगोसे कलिना थांनो थिनदोंमोन। बिथाङा बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि बिथाङा कलिना एम
जे
जे
नि 540 पेकेटजों लोगोसे मोनसे ट्राक लाना फैदोंमोन आरो 540 एफ
जे
जे
जे
नि 540 पेकेट रेबथुमदोंमोन।
हमीदनि बिथोन बायदियै बै मोन्नै गारिफोरा कलिनासिम थांफिनदोंमोन आरो हमीदआ बि
एल
बि
7445 अनजिमा थानाय मोनसे गोजा मारुति काराव बिसोरखौ लांदोंमोन जेराव हमीदआ मोनसे ट्राक दिन्थिदोंमोन जेराव मोनब्रै बोरलाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोजौनि डिकीफोराव दोननाय जादोंमोन। बिनि फोरमायनायनिफ्राय आरोबाव ओरैबायदि मोनो दि हमीदनि बिथोन बायदियै जसल 'क देहा फाहामसालि खाथियाव गारिफोरखौ पार्क खालामनायनि उनाव, बिसोरो मोन्नै गारिनि साबिफोरखौ हमीदनो होदोंमोन आरो बिथाङा बिसोरखौ बेलासियाव आर
के
नि टेलीफन नं
367373 आव फिन सुंजाबनो बुंदोंमोन। फारूकनि थावनिनिफ्राय हतेलआ बिथांखौ टेलीफोनाव सुंजाबदोंमोन। हमीदआ बिसोरखौ बैयाव नेनो बुंदोंमोन आरो बिथाङा बैयाव फैगासिनो दंमोन। बिनि उनाव हमीदआ बिसोरखौ मारुति काराव लानानै तेजपाल र' डनि खाथियाव गंसे जायगायाव लांफिनदोंमोन, गौलिया टेंक 5440 खौ दिन्थिफुंदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि शेख मोहम्मदखौ गावनि नै नं
एम
एच
2625 नं
गारि सालायदोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिफोरजों हिच रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो बुंदों दि बिसोरनो हमीदआ खिन्थादोंमोन दि बिसोर मोनफ्रोमबो रां महरै 5,000 रां मोनगोन। याकुबआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा 4-5 खेब रोखोमसे खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा हमीदनिफ्राय मोनफ्रोम खेब 5,000 रां मोनदोंमोन। खाजोना मावख' गिरिफोरजों रेबगान्थिनाय हमीदनि फोरमायथिनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि 19 जुलाई, 1989नि सानजौफुआव बिथाङा सानै सालायगिरिफोर जेरै असलम मोहम्मद नजीर आरो मोहम्मद याकूब शेख आरो बॉम्बे सेन्ट्रेलनि फारूकनिफ्राय मोन्नै फिएट कारफोर बुथुमदोंमोन। बे फारूकखौ मोहम्मद नासिरआ बिथांनाव सिनायथि होदोंमोन। सासे नारक 'टिक ड्रग डिलार नासिर, जायखौ दा राजस्थानाव मोनसे ड्रग केसाव हमथानाय जादों। हमिदनि थाग्रा खुलिखौ हमथानाय मावख' गिरिआ 20 जुलाई, 1989 खालि जेबो नागिरदोंमोन, नाथाय बेयाव जेबो दायगोनां फोरमान मोननाय जायाखै।
बैफोर 100 पेकेटफोरा नारक 'टिक ड्रग्स एन्ड साइक' ट्रपिक सब्सटेन्स एक्टनि सिङाव फैनाय नारक 'टिक ड्रग, 20 दिसेम्बर, 1989 मायथाइआव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ खानाय जादोंमोन आरो 15 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइआव हमथानायनि बिथोननि सिबिथायाव हमथानाय जादोंमोन। हमथानाय बिथोनखौ गाहाय महरै मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव हरखाब रिट पिटिसनआव जुजिनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः (1) हमथानायनि बिथोनखौ 246नि सायाव सोनारनानै हगारनाय जादों, जाय जाथायनि अक्ट' आ 19 जुलाइ, 1989 मायथाइ, जेराव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ 20 दिसेम्बर, 1989 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। (2) साथाम सुबुंनि फोरमायथिफोर जेरै रेबगान्थिनि महराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 20 जुलाइ, 1989 मायथाइआव साखिगिरिफोरनि खाथियाव फैदोंमोन। बिथोनखौ थाबैनो 20 जुलाइ, 1989 मायथाइआव हगारनांगौमोन, नाथाय 20 दिसेम्बर, 1989 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
o सी
पी
रेड्डीनि बेरेखायै होबथाग्रा हमथानायनि बिथोनखौ एखे फोरमाननि सायाव हगारनाय जादों, बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाङा मानोना बिथांनि बाहागोलाया रोखोमसे आखुनि आरो सी
पी
रेड्डीजों एखे बिबाङाव दं। (4) बेखौ सान्ना ला दि जामिन आरजखौ नेवसिनायनि बिथोनखौ गनायनाय जादों, नाथाय हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय रोखा नङा, अब्लाबो बेखौ बिनायगिरिनो होजायाखै। बेयो इंगित होयो दि बिनायगिरिनो मोनसे सोमोन्दो गोनां खाख्रि होजायाखै जाय संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव बिथांनि गोहोमगोनां थानदैनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिनायगिरिआ बे बिजिरसालिनि बिथोनजों जामिन होनायनि उनाव साखिगिरिफोरनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो सा 108 नि सिङाव बिबुंथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बेसादारि बिथिंखौ हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सानना नायजानांगौमोन।
सानै सुबुंनि बुंफुरलुफोर जेरै आसलाम महम्मद नाजिर आरो मोहम्मद याकूब शेख, बिनायगिरिजों नारक 'टिक मुलिफोर लांनायनि थाखाय होनाय बुंजानाय मोन्नै गारिफोरनि सालायगिरिफोर आरो हमीदनि बुंफुरलुआबो बिनायगिरिखौ मुलिफोरनि रोगानाय आरो लांलाय-लाबोनायजों सरजाबफैयाखैमोन आरो बेबादि बिनायगिरिनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायाव हमथानाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय मेलेम बाहायजायाखैमोन। हमथानायनि दायगोनां बिथोनआ, बेनिखायनो, मेलेम बाहायजायैजों गाज्रि खालामजायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ कास्टम मावख' गिरिफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय बुंफुरलुफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो गोबां जर होनानै बुङो दि बिनायगिरिआ मोन्नै गारिफोरनि डिकिसनिफ्राय जब्द खालामजानाय हेरोइननि लांलाय-लाबोनाय एबा लांलायनायाव सोमोन्दोगोनां नङामोन। बे सुबुरुनआ मोनथाम मावख' आरिफोरनि बुंफुरलुफोर जेरै 108 नि कास्टम मावख 'आरिफोरनि बुंफुरलुफोर जाय गोबां गुन गोनांमोन।
बिनायगिरिनि सायाव रोखा गोहोम खोख्लैगोन, जाय बेखौ आबुङै मिथियोमोन दि बेफोर मोन्नै गारिफोरखौ होबथाजानाय मुलिफोर जेरै हेरोइन रोगानो थाखाय बाहायनाय जागोन आरो बेखौ फाननो थाखाय बाहायगोन, बिथाङा मोन्नै गारिफोरनि साबिफोरखौ बुंनाय सानै सालायगिरिफोरनो होदोंमोन, जाय हमिदजों लोगोसे बिथांनि न 'आव जिरायना दंमोन। बेबादि थासारियाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया ओंथि गैयै जायो दि बे साथाम सुबुंनि रायजोआ आर' जलाइखौ ज 'खालामाखै। गोजौनि साथाम सुबुंफोरानो बिनायगिरिनि थाखाय मोजाङै मिथिजानायमोन आरो बिनायगिरिनि न' आव जिरायना दंमोन, बिसोरनो बिनायगिरिनि गारिनि साबिफोर लोगोसे सी
पी
रेड्डीनि गारिनि साबिफोरखौ होनाय जादोंमोन, जायखौ सासे रवि पुजारीया फाहामनो थाखाय बिथांनि गेरेजाव लाबोयो, जायनि गेजेरजों सी
पी
रेड्डीया फाहामनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिनायगिरिआ बेखौ मोजाङै मिथियोमोन दि बेफोर कारफोरा हेर' इन 'ट्राब मुवाफोर रोगानो थाखाय कलनीनि गांब्रै
बुंनाय हेर 'इनखौ ल' ड खालामनाय जायो आरो बेफोर मोन्नै गारिफोरनि डिकीफोराव दोननाय जायो, गारिफोरनि साबिफोरखौ आखाय होनाय जायो। कास्टम मावख 'आरिफोरजों रेबगान्थिनाय बे फोरमायथिफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिआ बै साथाम सुबुंफोरजों लोगोसे दिस्क' नि थाखाय हतेल 'फिसारमेन' आव थाङोमोन आरो बिनायगिरिया बेखौ मोजाङै मोनथियोमोन। बेफोर थासारिफोराव, बे बाथ्राखौ बिनायगिरिया मोजाङै मोनथियोमोन दि बेफोर मोन्नै गारिफोरखौ होबथाग्रा मुवाफोर, जेरै हेर 'इन, खौ मुंख' नाय थांखिनि थाखाय गारिफोरनि साबिफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बाहायनाय जागोन। बेनिखायनो, बे जुजिनाया आबुङै जेबो बिथा गैयालासेनो। जुजिनायनि उननि बिथाया बेनो दि कारफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो 19 जुलाइ, 1989 खालि होबथाजानाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर साथाम सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरखौ कास्टम मावख 'आरिफोरजों 20 जुलाइ, 1989 खालि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बायखोन्दा न' फोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
20 दिसेम्बर, 1989 मायथाइसिम गोबावै नारक 'टिक द्रगस आरो साइक' ट्रपिक साब स्टेन्स एक्ट, 1988 नि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानायनि बेरेखायै हमथानायनि थाखाय 19 दिसेम्बर, 1989 मायथाइसिम 'बुंजानाय आइन' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ होबथानो थाखाय माबाफोर गोनांथार गोनांथि दंब्ला 20 जुलाइ, 1989 मायथाइआव बिथोनखौ थाबैनो हगारनांगौमोन, नाथाय बेखौ 20 दिसेम्बर, 1989 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन, थामहिनबा बा दाननि उनाव। हेंथा होनाय बिथोनआ आइन गैयिनि सायाव हगारनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखिजाया 248 मुवा गैयै, जेरै जों बेयाव सिगाङाव बुंदोंमोन दि मोन्नै गारिफोरखौ 19 जुलाइ, 1989 मायथाइआव जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो 100 किल' ग्राम ब्राउन सिनि गिलिर खालामनाय जादोंमोन। मावख 'गिरिफोरा बुंदोंमोन दि मोहम्मद नाजिमखौ उननि सानाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना महम्मद नाजिमखौ खेबनै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बेखौबो रोखा खालामो दि बुंजानाय होबथाजानाय मुलिफोरनि नमुनाफोरखौ मोन 100 पेकेटफोरनि मोनफ्रोमनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ रासायनिक आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। 13 अक्ट 'बर, 1989,29 सेप्तेम्बर, 1989 आरो 15 नबेम्बर, 1989 मायथाइनि आनजाद रिपर्टफोरखौ कास्टम बिफानजों मोन्नाय जादोंमोन आरो कास्टम मावख' गिरिफोरा बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेफोर गासिबोखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव हमथानाय मावख 'गिरिआ 20 दिसेम्बर, 1989 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि हमथानायनि दानबा गोबाव खालामनाया हादोरखौ आयेनगैयै आरो गाज्रि खालामदोंमोन मानोना बेखौ गोजाम बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। हमथानाय बिथोनखौ हमथानायनि बिथोनखौ बारस्लायहोनायाव खाथि सोमोन्दो गोनां आरो गोनांथार बाथ्राफोरखौ गोख्रैयै सान्ना लानाय जादोंमोन। बे जुजिनायनि बिथाया, बेनिखायनो, आबुङै दिदोमथि गैयैमोन। हेंथानि थामथि बिथाया जादों आर' ज खालामग्रानि आर 'ज, जेरै बिनायगिरिनि आर' ज आरो
बिनायगिरिनो नंग गोहो होजायाखैमोन आरो बेबादि भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव बिनि गोहोमगोनां थानदैनि मोन्थाइखौ गोरायै हेंथा होनाय जादोंमोन। मानोना गिबिसिनै हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया दि 5 जानुआरि, 1990 आव सेसन्स जज, ग्रेटार बम्बेजों बे जामिन आर 'जलाइखौ नेवसिनाया हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिजों सोलायजादोंमोन आरो बेबादि बेखौ हमथानायनि बिथायाव फिन लांजायाखैमोन, खाख्रिफोरखौ बिनायगिरिनो होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ नारसिननो हाया दि बे खाख्रिनि जगायनाया हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै गोहोमगोनां थानदैथि खालामनायाव बिनायगिरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। संबिजुनि दफा 22 (5), सन्देह गैयालासे, बिथोन होयोदि हमथानायनि बिथायाव गनायजानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ फिन लाबोजादोंमोन आरो जाय बिथांनि सिङाव हाबथानाय मावख 'आरिनि सिङाव हाबदोंमोन।
हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायनि थाखाय बाहागोआ हमथानायखौ होफानांगोन। बुंजानाय खाख्रिखौ हमथानाय मावख 'आरिआ गावनि गोसोआरि गोजोननायाव फैनायाव आरो हमथानायनि हेंथा गोनां बिथोन होनो थाखाय गनायाखैमोन। बुंजानाय खाख्रिनि हमथानायखौ जाहोनाङा थामहिनबा जामिन आर' ज आरो बेनि सायाव बिथोन होनाय, भारतनि संबिज 'न 249 नि दफा 22 (5) नि गनायथिफोरखौ मानिना मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि हमथानायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, बे बिथाया आबुङै गनायथाव नङा। बे सोमोनदोआव 22 जानुवारि, 1990 आव बे कर्टजों बिथांनि आगु जामिननि आर' जखौ नेवसिजानायनि बेरेखायै बे कर्टनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव मुंख' नायजों बेखौ गोजोन होनाय जादों, जेराव आर 'ज खालामग्रानि थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आर' ज खालामग्राखौ ग्रे 'ज खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
डि हमथानायनि बिथोनआ आयेनगैयै। बे बिथोनखौ स्पेसाल लिभ पिटिशनआव होनाय जादोंमोन, जेराव हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होजायाखैमोन, नाथाय आगु जामिननि आर 'जखौ नेवसिजानायनि सायाव सोंदोंमोन। हमथानायनि बिथोनखौ 20 दिसेम्बर, 1989 आव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 22 जानुआरि, 1990 नि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोनआ, सोंजानायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव हमथानाय मावख' आरिजों मोन्नाय गोसोआरि गोजोननायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे सोमोनदोआव बेखौ नारसिननाय जादों दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय आरो हमथानाय बिथोनखौ बाहायनायनि गेजेरनि खारिथिखौ सानना नायनांगौ दि 22 जानुआरि, 1990 नि बिथोनखौ हगारनायनि उनावबो हमथानायनि बिथोनखौ होजानांगौ ना नाङा, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिन सिंह, धनबाद, जिला मेजिस्ट्रेट आरो धनबादनि उकिलखौ बे समनि गेजेराव हमथानाय नङा।
बेयाव हमथानायखौ नेसनेल सेक्युरिति एक्टनि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां दायनि थाखाय जेल हेफाजतेयाव दंमोन। बेबादि जाथायफोराव जेराव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिबिनायनि सिगाङाव हगारनाय जादोंमोन आरो मोनसे दायगोनां मामलायाव हमथानाय जादोंमोन, बिखौ दायगोनां मामलायाव सिबिनायनि उनाव हमथानायाव हगारनांगौमोन ना नाङा आरो बिजिरनायनि सिङाव थानाय जेल महरै जेलाव दोनजानांगौमोन। बे आदालतआ बेखौ थि खालामदों दिः ".
आरजाथावखौ होबथाग्रा हमथानायखौ बिथोन होनायनि गोहोआ, होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयेनफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरजों गनायजानाय जुनिया जाथायफोराव मावख 'गिरिफोरखौ बाहायनांगोन आरो बेखौ गोबां सांग्राङै बाहायनांगौ। सासे सुबुंखौ सामाजारि हमथानायनि गोनांथिखौ सांग्रां जानांगौ ना नाङा। जुदि सासे सुबुंखौ रैखाथि होनायनि जेबो जाथावना गैया, अब्ला बिखौ हगारनायनि जेबो जाथावना गैया।
"
250 बे बिथोनजों लोगोसे सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन गुबुननि सायाव सोनारनाय; बिनायगिरिनि उखिलनि सायाव सोनारनाय बे बिथोनआ हरखाब केसाव जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना हरखाब केसाव बन्दिया 15 फेब्रुआरि, 1990 सिम जेलाव लाखियाखैमोन, जेब्ला बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो कस्टम्स मावख' आरिफोरजों बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बेफोर गासिबोखौ नोजोर होनानै, बे जुजिनायनि बिथायाबो आबुङै गनायथाव नङा। जुजिनायनि उननि बिथाया बेनो दि हमथाग्राफ्रा सा 108 नि सिङाव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बिफोरनाव आर 'जलाइ होदोंमोन। अब्ला बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि पैरा 10 आव खालामनाय बुंफोरनायफोरखौ मुंख' नाय गोनां, जाय थार बाथ्रा दि बिनायगिरिनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा सा 15 फेब्रुआरि, इं 1990 माइथायावल '
रायजोनि एनजीआ बुंदों दि बिनायगिरिखौ हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथ 'नाय जादोंमोन। बुंनाय एफिडेविटनि दफा 11 याव बेखौबो बुंनाय जादों दि थोजासे जाहोनफोर दं जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानाय बिथोनखौ हगारनो हमथानाय मावख' आरिखौ नारसिनो। बुंनाय एफिडेविटनि दफा 12 आव बेखौबो बुंनाय जादों दि नारक 'टिक ड्रग्स एन्ड साइक' ट्रपिक सब्सटेन्स एक्ट, 1988 नि सिङाव हमथानाय बिथोनखौ आयेनारि महरै जारि खालामनो हायो, जुदि सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनसेल 'आरो मोनसेल' केस दंब्लाबो। बेखौबो बुंनाय जादों दि हमथानाय मावख 'आरिआ केसनि गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर आरो खारिफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांनि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि होबथाग्रा बिथोनआ बिथांखौ सोबख' नाय आरो हेंथागोनां बेसादफोर रोगानायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोनां आरो बेबादि हमथानायनि हेंथा बिथोनआ गासिबो आयेनारि नङि नङा आरो गोसोआरि नङि नङा।
एरियलफोर। बेनिखायनो बे बिथाया दिदोम नङा। जुजिनायनि जोबथा बिथाया बेनो दि 1 दान आरो 25 सान जोबखांनायनि उनाव 15 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइआव हमथानायखौ हमथानाय आरो हमथानाय बिथोनखौ मावनायाव बांद्राय गोबाव जादों आरो बिनायगिरिखौ हमथ 'नो आरो बिथांनि सायाव हमथ' नायनि बिथोनखौ होनो जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखै, जाय मुंख 'नाय आयेननि दफा 8 नि राहाफोर, जाय जर' खायै दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 82,83,84 आरो 85 नि राहाफोरखौ बाहायनायनि राहा होयो। बे सोमोनदोआव बेखौ नारसिननाय जादों दि बिनायगिरिखौ हमथ 'नायाव बे सरासनस्रा नङि गोबाव जानाया दिन्थियो दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिखौ हमथ' नायनि गोनांथिनि सोमोनदोआव हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआव जेबो नंगुबै आरो नंगुबै गिनांगौ गैयामोन, मानोना बिनायगिरिनि बेबादि सोलिबायथानाय हमथानायआ आयेनारि नङि आरो आयेननि हेंथा।
जाहाते बिफानआ मोन्नै फोसावथाइफोर होदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ बिथांनि बिमा आरो नैथिखौ बिथांनि फंबाय निजामुद्दीना बिनायगिरिनो होनो थाखाय गनायदोंमोन, मानोना बिनायगिरिआ न 'आव गैयामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया मिथिखायै बिफाननो गावखौ मोनथावना खालामाखैमोन आरो बिनिखाय केसखौ नायबिजिरनायखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामदोंमोन। बिफाननि सिगाङाव नुजानायनि सोलायै, बिनायगिरिआ सिगां जामिननि थाखाय सेसन्स जजनाव आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ 5.1.1990 आव नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिआ आगु जामिननि थाखाय बे कर्टाव सौहैदोंमोन, जायखौ 22.1.1990 आव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बिनायगिरिआ खारलांदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोन बायदियै ग्रेप्तनिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोन, थेवब्लाबो बिथाङा हमथानाय मावख' आरिजों बेबादि बिथोनखौ हगारनायखौ मिथिदोंमोन। बेयाव मुंख 'नाय गोनां बे कर्टनि नायसंनायफोर, शफीक अहमद आरो जिला मेजिस्ट्रेटफोर, [5.1.1990:
जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै। जुदि बबेबा थासारियाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ मोन्नो हाया एबा बिखौ मावमिन होनो हाया, अब्ला आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावआगान खालामाखै, बेखौ बुंनाया थार जाहोन नङा दि हमथानायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। "भावरलाल गणेशमलजी बनाम तमिलनाडु रायजो आरो आनआरआव; दिसेम्बर, 1974 आव कफेप 'सा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ मावफुंहोनो हायाखिसै मानोना हमथानायया खारख' दोंमोन आरो आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय थासेयावबो हमजानो हायाखिसैमोन। बिथोन होनाय जाखांनायनि थाम बोसोरनिबो बांसिन उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राया फेब्रुआरि, 1978 आव गावखौ बावसोमदोंमोन। बेखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि हमथानायनि जाहोन आरो गनायजानाय हमथानायनि गेजेराव मोनसे' गोथां आरो खाथिसिन सोमोन्दो 'थानांगौ। नाथाय जुदि कोर्टा हमथानायनि बिथोनखौ गोबाव खालामो अब्ला बेखौ मानिना लानो हायो।
ए
डी
ई
खौ खालि मोजाङै बुंफोरनायल 'नङा, नाथाय बेखौ हमथानायनिफ्राय बारग' नायाव हमथानाय एबा उनफिथायारि आखुथायनि फिथाय महरै मोननाय जादों, 'लिंक' खौ सिफायनाय नङा नाथाय गोख्रों खालामनायखौ गनायनो वारन्ट दं। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हमथानायखौ हमथानायनि बिथोनखौ मावनायाव गोबाव जानाया बिथोनखौ गाज्रि खालामाखै। हरखाब जाथायाव, बेखौ एफिडेविटाव रोखा रोखा खालामनाय जादों दि मोन्नै फोसावनाय जादोंमोन, मोनसेया आर 'नि बिमानि आर' जलाइनि सायाव आरो गुबुन मोनसेया आर 'जलाइगिरिनि फंबायनि सायाव आर' जलाइगिरिखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनायमोन। बिनायगिरिआ, बेखौ बुंनाय जादों, मिथिखायै खारख' दोंमोन आरो बिनि गेजेरजों ग्रेप्तारनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेफोर बुंफोरनायफोरखौ बिनायगिरिजों नेवसिजायाखै। बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि गोबाव जानायखौ बुंफोरनाय जायाखै आरो हमथानायनि गेजेराव थानाय रिंक्स आरो ए
भि
ए
खौ हमथानायनि थांखिनि गेजेराव रायखांहोनाय जादोंमोन।
जुजिनायनि जाहोना, बेनि सिगाङाव जेबो गुन गैया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो ज 'खालामनाय जादों दि 28 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइआव सामलायगिरिनि गेजेरजों आफादगिरि, बोसोनहोग्रा बर्डजों लोगोसे मिरु सरकारनो होनाय रिप्रेजेन्टेसनखौ 29 मार्च, 1990 मायथाइसिम फोजोबाखैमोन, जेब्ला बे रिप्रेजेन्टेसनखौ मिरु सरकारा नेवसिदोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि दानसेनि बे गोबाव गोबाव जानाया बिनायगिरिनि हमथानायखौ उदायै आरो आयेनगैयै खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर दिनथिदोंमोन, जायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ मोनखांनायनि उनाव, बेखौ बिथांनि बिबुंथिफोरनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो हमथानाय मावख' आरिनि बिबुंथिफोरखौ मोनखांनायनि उनावनो बेखौ फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय हमथानाय लिरगिरिनि बिबुंथिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिदोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ खालामदों दि बिबुंथिफोरखौ थि महरै गनायजायाखै। बे आर' जलाइया एसेबां थार नङा जेसेबां बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनिफ्राय रोखा जायो दि मिरु सरकारा हमथानाय मावख 'आरिनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो नंगुबै नङा आरो बेखौ नेवसिनाय जायो। आरोबाव बेखौ ज' खालामनाय जादों दि काउन्टार एफिडेविटखौ हमथानाय मावख 'आरिजों नङा, नाथाय सासे श्री ए
के
राय, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, दे पार्टमेन्ट अफ रेवेन्यु, गोदान दिल्लीयाव आन्डार सेक्रेटारिया लादोंमोन आरो बेबादि बे एफिडेविटखौ गोसोयाव लानो हाया आरो बेयाव खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया हमथानायनि बिथोनखौ मावनायाव सरासनस्रा नङि गोबाव खालामनायखौ फोरमायनो आरो थानदैखौ नेवसिनायावबो आर' ज गोनां नङा। बे सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि माखासे बिथोनफोरखौ बारआव मुंख 'नाय जादों। मदन ला आई यूनियन आरो भारत बनाम आनन्दनि जानानै दाखिल खालामनाय एफिडेविटखौ कुलिप सिंआ रोखा खालामदोंमोन।
गावखौ हमथानाय मावख 'आरिजों नङा, सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों सतबांसा लायाखैमोन, बिनि उलथा सतबांसाफोरखौ नोजोर होजानो नाङा। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाखौ हमथानाय मावख 'आरिनि बेरेखायै हमथानाय मावख' आरिजों गाज्रि फोथायथि एबा नांफादेरनायनि जेबो गावारि दाय गैया, गाव हारसिङैनो फिननायाव सतबांसा लायाखैमोनब्ला गाज्रि फोथायथि एबा गोसोआरि नङि दायनि दायखौ हमथाना लाखिनो जेबो जाहोन गैया। महिनुद्दीन बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बीड आरो गुबुननि मामलायाव बे आदालतजों रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन; जाय गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय जायोः ".
बे अदालत एबा गोजौ अदालतजों हेबियास कर्पस आर 'जियाव जारि खालामजानाय मोनसे नेम निसिनि बदलै, बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय थार सुबुंआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटमोन जाय हमथानायनि जेबो जाहोन गैया आरो बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों सतबांसा लाथारनांगौ, आरो बिनि थार जाहोनखौ रोखा खालामथारनांगौ।
माखासे बिबानगोनां मावख 'गिरिफोर जेरै नखर बिफानआव सरकारनि मावख' गिरि एबा लेङाइ मावख 'गिरि जाय गावारि महरै सेक्रेटारियेटआव केसखौ सामलायो एबा फारिखान्थि खालामो एबा बेखौ मन्थ्रि एबा गुबुन मावख' गिरिनाव जमा होयो, जायजों संबिज 'ननि दफा 166 नि सिङाव सोरकारजों बानायजानाय फालांगि नेमखान्थिनि सिङाव बेबादि आयदाफोराव खुंथायनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। "बेयाव निरन जन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; हबीबुल्लाह खान बनाम सोनाब बंग' रायजो,; जगदीश प्रसाद बनाम बिहार रायजो, आरो मोहम्मद आलम बनाम सोनाब बंग 'रायजो, आरो हरखाब केसाव, काउन्टार एफिडेविट श्री ए
के
र' यजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ सरकारनि आन्डार सेक्रेटारिया, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, गोदान दिल्लीयाव दाखिल खालामदोंमोन, बबेखानि भारत सरकारनि जुथाइ सेक्रेटारियेट नि अनगायै निशा साहिया हमथानायनि बिथोन होदोंमोन।
हमथानायनि थि बिथोन आरो बिथाङा बै खाख्रिफोरखौ सोमोन्दो गोनां मनथ्रिनि सिगाङाव दोनो। बे थासारिफोराव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटखौ गनायनाय गैयालासे थानो हाया आरो हमथानाय लिरगिरिनि बेरेखायै गावारि महरै गाज्रि एबा गाज्रि एबा बांद्राय गाज्रि साननायनि जेबो दाय गैया। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। 254 गोजौनि न 'खरफोराव जों रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो आरो मानियो दि हमथानायनि हेंथा बिथोनआ आइनजों गोरोबनाय आरो बेनो गनायजाथाव। बेयाव खालामनाय नायसंनायफोरा बे आर' जलाइसिमल '। टि
एन
ए
पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जायो।
