1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5014। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 1981 सि नि आपिल नं
1604 आव 1984 नि अर्डार नं
674 आव आपिल नं
101 ए
सुब्बा रावआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। सोली जे
सोराबजी, एटर्नी जेनेरेल, सुश्री इन्दु मलहोत्रा आरो पि
परमेस्वरनआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया SAWANT, J जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बिल अफ एन्ट्रि अक्ट' नि सिङाव इउनाइटेड किंडमनिफ्राय टप लाइन ट्यूब वाइन्डार एन्डलेस बेल्टस, 101 खौ दैथाइहरदोंमोन। बेसादफोरखौ हेडिं 40.05/16 (3) नि सिङाव 40 जौखोन्दो आरो काउन्टारवेलिं रेटनि सिङाव डिउटीनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरिनि आर 'जखौ 253 जौखोन्दोनि सिङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव हेफाजाबगिरिनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय आइ
डि
आ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि दाबिनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै दाबि खालामनाय जादोंमोन।
आर कास्टमफोरनि एपेलेट कालेक्टरनो (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) दफा 128। 2 मे, 1981 मायथाइयाव, एपेलेट कलेक्टरआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसादफोरा हेडिं 59.16/17 नि सिङाव थाखो रानजायो। 21 नबेम्बर, 1981 मायथाइयाव सरकारा आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि जिनिसफोरखौ हेडिं 39.07 नि सिङाव मानो थाखो रानजाया, जाय 100% एड वेल' रेमआव खाजोना लायो आरो लोगोसे जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आपिल कालेक्टरनि दारै जारि खालामनाय 2 मे, 1981 नि बिथोनखौ मानो फोजोबनाय जाया। बुंजानाय जाहोन दिन्थि फोसावथायनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया सी
ई
जी
ए
टी
आव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। सिमा थि खालामनायनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेमोनदि जाहोन दिन्थिनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, दफा 131 (5) नि सिङाव होनाय सिमा थि खालामनाय जादोंमोन, जाय केसखौ द' दाननि थाखाय एपेलेट एक्ट 28 नि गुसुं अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
e फोसावनाया समाव आरो आरोबावमोनदि 39.07 खर 'नि सिङाव थांखि लाजानाय महरै बिजिरनाया थारमोन। बेयो ट्रिब्युनलनि 3 सेप्तेम्बर, 1984 नि बे थिरांथा बेरेखायै दि आथिखालनि आपिलखौ सायख' नाय जायो। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों दि श' क 'ज न' सिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, सोरखारहा आयेननि दफा 131 (3) नि सिङाव आपिल कालेक्टरनि बिथोनखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 131 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मावआगान जागायनायनि सिमाया बेनि दालाय दफा (5) 102 आव थि खालामनाय जादों। मानोना, बैफोर जाथायफोर जेराव मिरु सरकारा दालाय दफा (3) नि सिङाव मावआगान जागायनो हागौ खालि खाजोना लानाय एबा गुसुं खाजोना लानाय एबा रां होफिन्नायनि जाथायफोरल 'जानो हागौ। बुंजानाय जायखिजाया मामलायाव, दफा (1) नि सिङाव थि खालामनाय सिमा, दफा (3) जों लोगोसे फरायजानाय, दफा 28 (2) नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा (3) नि सिङाव मावआगान जागायनायनि जाहोनआ दफा (2), 1981 नि दफा (2) नि खाजोना लागायनायमोन।
फोसावनाय जादोंमोन 21 नबेम्बर, 1981 मायथाइयाव। जायखिजाया थासारियाव, फोसावनाया द 'दाननि बारामोन आरो बेनिखायनो सिमाजों होबथाजादोंमोन। जोंनि बायदिब्ला, जीप फ्लेशलाइट इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनथावना नङा, जेराव बेखौ मानिनाय जादों दि दफा 13 (5) नि राहाफोर आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 28 आव होनाय सिमाफोरा दफा 131 (3) नि सिङाव सरकारजों लाजानाय मावनायाव बाहायजाया। सोमोन्दो गोनां नोजोर होनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 131 (3) आव थानाय राहाफोरा खनसे ट्रेक्स खालामब्ला, मिरु सरकारा दफा 128 एबा दफा 130 नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ दानस' नो एबा फोसाबनो गावनि थांखि लानो हागौ। बे राहाआ मिरु सरकारनि जायखिजाया बिथोनखौ दानस 'नो एबा फोसाबनो गोहो। बे गोहोखौ मिरु सोरखारा दफा 131 (3) नि सिङाव खुंथायजों लाजानाय मावखान्थिनि सायाव बाहायनाय जायो।
खालि खाजोना लागायजायै एबा गुसुं खाजोना लागायजानायनि सोमोनदैल 'मुंख' नाय। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 131 (5) आ मिरु सोरखारा गोरोन्थि खाजोना होफिन्नायनि जायखिजाया बिथोनखौ फोजोबनाय एबा फोसाबनायनि गावनि थांखि सायाव जेबो सिमानि बाथ्रा बुंया। दफा 13 (1) (5) आव थानाय खाजोना लागायजायै एबा गुसुं खाजोनानि सोमोनदोआव थानाय राहाफोरखौ गोरोन्थि रिफन्डजों समान खालामनो हाया मानोना खाजोनायाव मोनथाम थाखोनि गोरोन्थिफोरखौ आलादा आलादा खालामनाय जायो। आरोबाव, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 28 आव होनाय सिमाआ दफा 131 (3) नि सिङाव मावआगान जागायनायाव बाहाय जागोन, मानोना आपिल बिथोनआ आपिल खालामग्रानि आपिलखौल 'गनायथि होदों, बिथांखौ रिफन्डनि मोन्थाइ होनना फोसावदोंमोन, आरो दासिमबो जेबो रिफन्ड खालामजायाखै, दफा 131 (5) नि सिङाव सरकारनि मावआगानखौ दफा 103 जों रोखा महरै हेंथा होजायाखै, जेराव द' दाननि गेजेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि खाजोना होफिन्नायनि फोसावनाय जादोंमोन।
जाय खाजोनाजों खाजोना होजानाया गोरोनथि महरै खालामजादों, बिसोरनो फोसावनायाव थि खालामनाय रांखौ मानो होनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दं। दफा 28 नि दालाय खोन्दो (3) आ बेनि उनाव दालाय खोन्दो (1) नि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'खौ रोखा खालामो। बुंजानाय दालाय खोन्दो (3) नि दफा (सी) आव बुंनाय दं दि जेराव खाजोनाखौ गोरोनथिजों होफिननाय जादों बेयाव सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि ओंथिया होफिन्नायनि अक्ट '। जीप फ्लेशलाइट इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि केस (सुप्रा) नि थिरांथाआ बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय समाव फोरमायो दि गोरोन्थिजों होफिन्नायनि बेलायाव, आयेननि दफा 28 नि सिङाव फोसावनाया "नंगुबै" होफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव होजानांगौ। थारै होफिन्नायनि थाखाय जेबो सिमा होनाय जायाखैब्ला, सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव बेखौ बुंनो हाया मानोना दफा 28 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि ओंथिया होफिन्नायनि अक्ट'।
खाजोना बिथोनआ अक्ट 'मे 2,1981 खौ बाहायदोंमोन। बेनिखायनो, जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 131 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनफोरा बेनि दालाय दफा (5) जों सामलाय जायो आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 28 नि सिङाव होनाय सिमाया दफा 131 (3) नि सिङाव सरकारनि मावनायाव बाहायजायो, दानि दिन्थि जाहोन फोसावनाया सिमाजों होबथाजाया। नङाब्ला जों बेखौबो सान्दों दि दफा 131 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरा दफा 128 एबा दफा 130 नि सिङावल' हगारजानाय बिथोनफोर, थामहिनबा, फारियै एपेल सोरगोआरि कालेक्टरजों आपिलाव एबा बर्डजों फोसाबनायाव हगारजानाय बिथोन। दालाय दफा (3) आ जायखिजाया गुबुन बिथोननि बादै रायज्लायाखै। बेयो बुंजानाय दालाय दफानि रावनिफ्राय रोखा जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(3) मिरु सरकारा गावनि थांखि एबा दफा 130 नि सिङाव जायखिजाया फोसाबनो एबा दानस्लायहोनो हायो", बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनो मिरु सोरखारा बिथोन होनाय नङा।
गुबै बिजिरग्रा मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ दानस' नो एबा फोसाबनो थाखाय गाव हारसिङैनो थांखि लानाय। गुबुन फारसेथिं, दफा 131 नि दालाय दफा (5) नि राहाफोरा गुबै बिजिरग्रा मावख 'आरिनि खामानिफोरनि बेरेखायै मावखान्थिनि सायाव सान्ना लानाय जायो, जायनि फिथाय महरै बेसादखौ खाजोना लायाखैमोन एबा गुसुं खाजोना लायदोंमोन। बे दालाय खोन्दोआ सरजाबफानानै रां होफिन्नायनि जाथायफोरखौबो लाफायो। जेब्ला बेसादफोरखौ मोनसे थि नङै बिजिरनायनि सिङाव जागायजेननायाव क्लिय' र खालामनाय जायो, आरो 104 जोबथा बिजिरनाया दिन्थियो दि खाजोना लाग्राया सिगाङाव बांद्राय खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। नाथाय गासैबो जाथायफोरा खाजोना लायाखैमोनब्लाबो, गुसुं खाजोना लायमोनानो जाथों एबा रां होफिन्नायनि जायफोरखौ दालाय दफा (5) आव सानना लानाय जायो बेफोर जाथायफोरा गुबै बिजिरग्रा मावख 'आरिनि एंगारनाय आरो कमीशननि खामानिफोरनिफ्राय नुजानाय जाथायफोर, आरो बेयो अब्ला जायो जेब्ला बेबादि बिथोनफोरखौ गुबै बिजिरग्रा मावख' आरिजों हगारनाय जायो, जायखौ दानस 'नो एबा फोसाबनो नागिरनाय जायो, दफा 28 नि सिमा गोनां राहाफोर आरो दफा 3 जों गनायजानाय थासारिफोर।
जेराव दालाय खोन्दोआ (3) एपेलेट एबा रिभिजनेल बिथोनफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि बाथ्रा बुङो, दालाय खोन्दोआ (5) गुबै बिजिरग्रा मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बाथ्रा बुङो। बेनिखायनो बे सिमाआ अब्ला बाहाय जायो जेब्ला सरकारा दालाय खोन्दोआ (5) नि सिङाव गुबै बिजिरग्रा मावख' आरिनि बिथोनफोरखौ फोजोबनो एबा फोसाबनो सानो आरो बै समाव नङा जेब्ला सरकारा दालाय खोन्दोआ (3) नि सिङाव एपेलेट एबा रिभिजनेल बिथोनफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो राहा लायो। बे बुंफुरलुआ दफा 13 (1) नि दालाय खोन्दोआ (1) आरो (4) नि राहाफोरजोंबो गोरोबनाय। दालाय खोन्दोआ (1) फारियै दफा 128 आरो 130 नि सिङाव गनायथि होजानाय एपेलेट आरो रिभिजनेल बिथोनफोरनि बाथ्रा बुङो आरो गुबुन जेबो बिथोन गैया। रोखोमसेयै, दालाय खोन्दोआ (4) नि दफाआ (ए) आरो (बी) आ 130 दफाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय आपिल आरो रिभिजनेल बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो।
बांसिन बेसेननि बेसादनि थाखाय, बियो सोरकारखौ जुरिमाना एबा जरिमानाखौ बांहोनाय जेबो बिथोन होनो गनायथि होआ। बबेखानि, बियो जायखिजाया गुबुन मामलायाव बेबादि बिथोनखौ हगारनो गनायथि होयो, नाथाय बिथोनखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा दफा 131 आव दफा 128 आरो 130 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोर आरो गुबुन बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ लाखिबाय थायो। बे बिथिंनिफ्रायबो नायब्ला, दफा 131 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ फरायनो गोनां जायो मानोना दफा 128 आरो 130 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरावल' बाहाय जायो आरो दालाय दफा (5) नि राहाफोरा दफा 128 आरो 130 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि अनगायै गुबुन बिथोनफोरसिम सिमागोनां जायो। बेनिखायनो, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि दफा 28 जों गनायजानाय सिमाआ दफा 131 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बाहायजायो एबा दफा 128 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो नागिरो।
ction (3) दफा 128 आरो 130 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय। आथिखालनि मामलायाव दफा 128 नि सिङाव आपिल कस्टम्सजों गनायजानाय बिथोनखौ दानस 'नो/फोसाबनो थाखाय 105 दानस्लायहोजानाय श' क 'ज न' सिस जारि खालाम जानायनिफ्राय, बेखौ मानिनो गोनां जागोन दि बेयो सिमाजों होबथाजानाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे फेलें जायो। पन्चि
जे
मिरु सोरखारा दफा 131 नि सिङाव सुअ 'म' टु रिभिजनेल गोहोफोरखौ बाहायबाय थानाय समाव सिमानि सिमाखौ सिफायदों नामा, जाय सिमा गोनां सोंथिया कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै हरखाब आपिलाव गनायजानाय जायो। आपिल नं
सि
डि
(एस
बि.) (टि
आइ
डि.) (आइ
डि
4) नि अक्ट' 1984 नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि बिलआ इउनाइटेड किंडमनिफ्राय लाबोजानाय मोनसे जोबनो हायै आय.
) आइटेम 16 ए (4) नि सिङाव 25 जौखोन्दोनि हाराव 40 जौखोन्दो आरो काउन्टार भेलिं डिउटी। आर 'जलाइगिरिआ हेफाजाबगिरि कालेक्टरनाव थार आखुथाय गोनां जाहोनफोरनि सायाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामो, दाबि खालामो दि बेसादखौ थारै डिउटीनि थाखाय बिजिरनाय जायाखै आरो बेफोरखौ गुबुन गुबुन हेडिं <आइ
डि
4> नि सिङाव बिजिरनाय जानांगौमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआव मददगिरि कलेक्टरआ रां होफिन्नायनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव कास्टमफोरनि एपेलेट कर्नल लेक्टरआ गुबुन नोजोर लादोंमोन दि लाबोजानाय बेसादनि आखुथाइआ गुबुनमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइखौ गनायथि होनानै <आइ
डि
4> हेडिंनि सिङाव बेखौ डिउटीनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। कास्टमफोरनि कलेक्टरनि आर 'नमेन्टनि रिप' र्टआव <आइ
डि
1> अक्ट 'नि मोनसे गावनोगाव जाहोन दिन्थि फोसावनाय जादोंमोन।
बेबादि बाथ्राखौ कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेल लेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीआव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिजों सिमानि आर 'जलाइखौ दैथाइहरनायनि आखु आरो बेनि बिबानखौ मोनसे आर' ज गोनां गाहायनि सिङाव थाखो राननायनि सोमोनदै नंगुबै आर 'जलाइफोरखौ बांहोनायजों लोगोसे खालामनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै, ट्रिब्युनल, 106, थार बाथ्राफोरनि सायाव, आर' जलाइखौ प्लास्टिकनि बेसादफोर महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन, एपेलेट कालेक्टरजों खालाम जानाय हेडिं 39.07 नि सिङाव आरो हेडिं 59.16/17 नि सिङाव नङा आरो बे रोखोमै रिभिजनखौ गनायथि होनाय एपेलेट कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव खालामफिनदोंमोनः "सम बारनि सोंनायाव जों मोनदों दि एपेलेट कलेक्टरआ 4.7.1981 नि सायाव बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंमोन, आई
डी
4 नि सायाव जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो <आई
डी
5 नि मोनसे गुसुं समफारिनि गेजेराव जाहोन दिन्थि आइ
डी
खौ हगारनाय जादोंमोन।
बैफोर जाथायफोराव दफा 128 नि सम सिमा बाहायजाथाव जागोन। दफा 131 (3) आ मिरु सोरखारा दफा 128 एबा 130 नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय राहा होयो। 1983 आव जौसिन अदालते ई
एल
टी
1596 आव ओरैबायदि बिथोन होदोंमोनः 'आयेननि दफा 13 (5) आव थानाय राहाफोरा खालि खाजोना लायाखैमोन एबा गुसुं खाजोना लायदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि दफा 131 (5) आ मिरु सोरखारा जायखिजाया बिथोन एबा गोरोन्थि खाजोना होफिन्नायनि गावनि थांखिखौ बोखारनो एबा फोसाबनो जेबो सिमा लायाखैमोन। दफा 13 (1) (5) आव थानाय राहाफोरा खाजोना लायाखैमोन एबा गुसुं खाजोना लायदोंमोन बेखौ गोरोन्थि खाजोना होफिन्नायनि समान खालामनो हाया, मानोना खाजोना लायनायाव गोरोन्थिफोरनि मोनथाम केटेग' रायफोरखौ सामलायनाय जादोंमोन। बे मामलाया गुबुन मोनसे जाथायमोन जेराव मिरु सरकारा जायखिजाया बिथोन एबा फोसाबनायनि बागै जेबो सिमा लायाखैमोन। (1984), गोदान दिल्ली कास्टम एक्टनि दफा 332 (1), गोदान दिल्ली एन्टारप्राइजेसनि दफा 1984 (1), गोदान दिल्ली एन्टारप्राइजेसनि दफा 13 (5), गोदान दिल्ली एन्टारप्राइजेसनि दफा 13 (5), गोदान दिल्ली एन्टारप्राइजेसनि दफा 13 (3)
दफा 131 (5) आव होनाय सम सिमाआ 131 (3) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनायाव बाहाय जानाय नङा। दफा 36 (2) नि थामथि बिथोननि सिङाव होनाय 'सोमोन्दो गोनां अक्ट' खौ आपिल बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जागोन आरो गुबै बिजिरग्रा मावख' आरिजों बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय नङा। बिनिखाय श' क 'ज न' सिसआ समाव। "107 आपिल खालामग्रानि गियान गोनां सुबुरुनआ बे आपिलखौ सिमानि सोंनायाव सिमागोनां खालामदों। सैथोआ बेनो दि बे बेसादआ कास्टम ट्यारिफ एक्ट, 1979 नि हेड 39.07 नि सिङाव थाखो राननो हाथावनामोन, बेफोर थासारिफोराव मुंख 'जाथावै जाना थायो। दफा 131 नि दफा 131 आ गाहायाव होनाय बायदिः" 131: मिरु सरकारजों फोसाबनाय (1) मिरु सरकारा, दफा 130 (130) नि सिङाव जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंनि आर' जियाव एबा जायखिजाया दफा 128 (130) नि सिङाव जायखिजाया दुखु मोननाय सुबुंनि आर 'ज एबा आर' जजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंनि आर 'जियाव आर' ज खालाम जानाय आर 'ज एबा आर' ज, जेराव गुबुन रोखोमै आर 'ज खालाम जानाय आर' ज एबा आर 'ज, जेराव आर' ज खालाम जानाय आर 'ज एबा आर' ज
एफ बै बाहागोनि दालाय दफा (1) नि जायखिजाया राहाफोराव मुंख 'नाय आखुथाइआ बेबादि बिथोनखौ नेवसिगारो एबा सोलायसोल' खालामो। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बिनायगिरिनाव बिथोननि खौरांनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव खालामनाय जागोन जायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ खालामनाय जादोंः नाथाय मिरु सोरखारा, जुदि बियो गोजोन जायो दि बिनायगिरिखौ द 'दाननि सिगां समफारिनि गेजेराव आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि थोजासे जाहोनजों होबथायोमोन, अब्ला बेखौ द 'दाननि आरोबाव समफारिनि गेजेराव ज' खालामनो गनायथि होनो हागौ। (3) मिरु सरकारा गावनि थांखिनि गेजेरजों दफा 128 एबा दफा 130 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ फोजोबनो एबा फोसाबनो हागौ। (4) बे दफा (ए) नि सिङाव जेबो जुरिमाना एबा जरिमानाखौ बारायनो बिथोन होनाय जानाय नङा, जेराव दफा 130 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बारायनाय एबा 128 निफ्राय बांसिन बेसेननि बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय एबा जरिमानाया बारायनाय जादोंमोन।
जायखिजाया गुबुन जाथाय, थांखि लाजानाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ बिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होनाय जाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बोखारनाय एबा फोसाबनो दाबिनाय जायो। (5) जेराव मिरु सोरखारा गनायो दि जायखिजाया कास्टमफोरनि खाजोना लानाय जायाखै एबा सुंद' खालामनाय जादों, बे दफानि सिङाव खाजोना लानाय एबा बांहोनाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम थांखि लाजानाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ दफा 28 आव थि खालामनाय सम सिमानि गेजेराव बेनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होनाय जाया। "ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लानाय नुनो मोनो दि दफा 131 नि दालाय दफा (3), बाहायजायोब्ला, दफा 131 नि दालाय दफा (5) खौ नागारो। गुबुन सोदोबफोराव, ट्रिब्युनलआ ओरैबादि नोजोर होयोदि जेब्ला मिरु सरकारा दफा 130 एबा दफा 128 नि सिङाव जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गावनि थांखिआव थांखि लायो, अब्ला बेखौ दफा 28 नि गेजेरजों जेबो सम सिमा होनाय जायाखै, बबेखानि बेखौ दफा 131 नि दालाय दफा (3) खौ खाजोना लानाय जायाखै।
होंगो-दोंगो खालामनाय। बे राहाखौ जों आबुङै गोरोन्थि होन्ना सान्नाय जायो। दालाय खोन्दो (3) नि रावाव बेबादि जेबो बाथ्रा गैया दि बियो गोहोनि सायाव एबा गुबुन गुबुन दालाय खोन्दो (5) खौ होयो। मोन्नैबो दालाय खोन्दोआ गावजों गाव दावहा नांनायनि गोनांथि गैया, मानोना बेसोरो आयेन आफादजों मिरु सरकारनो फोसाबनायनि थाखाय होजानाय मोनसेल 'गोहो। बेफोर दालाय खोन्दोफोरखौ फरायनो थाखाय गोरोबनाय राहाया बेनोदि मिरु सोरखारा गाव हारसिङैनो दफा 128 एबा दफा 130 नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो दं, नाथाय जुदि बेयो मोनसे बिथोन जेराव जायखिजाया खाजोनानि खाजोनाखौ लाजायाखै एबा गुसुं खाजोना लानाय जादों, अब्ला मिरु सरकारा थांखि लाजानाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ बेनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे फोसावथाइ होनानै खाजोना लानो एबा बांहोनो हायो, नाथाय दफा 28 आव थि खालामनाय सम सिमानि गेजेराव, जाय दफा 28 नि द' दानफोरनि बिथोन।
खाजोना महरै थाखो रानजायो जेराव बिसोर जानो हागौ। नैथिआ गुसुं खाजोना। बेयाव मोनसे जाथाय लाफानो हागौ जेराव बेसादफोरखौ मोनसे एन्ट्रियाव बाहागो रानजायो नाथाय गोरोन्थिजों गुबुन मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव बाहागो रानजायो जायनि जाउनाव कास्टम खाजोनाखौ गुसुं खालामनाय जायो, एबा बायदि बायदि। थामथिआ गोरोनथि रिफन्डनि जाथाय। बे थाखोआ बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियावल 'नुजायो जेराव मोननै रोखोमनि गोरोन्थिफोर जानो हागौ
थामहिनबा, नान लेभि एबा सर्ट लेभि, आरो मोनसे गोरोनथि गोनां जाहोन जानो हागौ। मानोना लेभिखौ बेसेन थि खालामनायजों सरजाबनाय जायो, रिफन्डनि थाखाय मोनसे केस 109 नुजानो हागौ जाय गोरोनथि गोनां जानो हागौ। बेफोर खाजोनाफोरनि सोमोनदै मिथिजानाय गोरोनथिफोरनि मोनथाम थाखोफोर। जीप फ्लेशलाइट इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव, बे कर्टहा गोरोन्थि गोनां केसजों मोगा-मोगि जानो खाबु दंमोन आरो सेक्शन 28 नि स्कोपखौ नायसंनाय समाव बिथोन होनाय जादों दि एक्टनि दफा 28 आव गोरोन्थि एबा गुसुं खाजोना होफिन्नायनि राहाफोर दं।
सोमोन्दो गोनां अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव रिफन्ड होनांगौ। दफा 28 (3) आव बुंनाय दं दि 'सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि ओंथिया मा। खाजोना लायाब्ला, 'सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ बै अक्ट 'जेराव थि मावख' गिरिया जिनिसफोरखौ बोखारनो बिथोन होयो। जेराव आयेननि दफा 18 नि सिङाव खाजोनाखौ थि समनि थाखाय बिजिरनाय जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ जोबथा बेसेन थि खालामनायनि उनाव खाजोनाखौ गोरोबहोनायनि अक्ट' जायो। जेराव खाजोनाखौ गोरोन्थिजों होफिननाय जायो, सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ रिफन्डनि अक्ट' जायो। गुबुन जायखिजाया थासारियाव, सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ खाजोना होफिन्नायनि अक्ट' जायो। "बे रोखोमै बेखौ रोखायै बुथुमनो हायोदि खाजोना लायाखैमोन एबा गुसुं खाजोना लायाखैमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ बै अक्ट' जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया खाजोना होफिन्नायनि सायाव जिनिसफोरनि रोखा मोनदांथिनि थाखाय माखासे बिथोन होयो एबा खाजोना थि खालामनायनि अक्ट' खौ थि खालामनायनि अक्ट 'खौ दा थि खालामनाय जायो।
मोनसे हेडिं, जेरै 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', 'ए', ए '
(ङ) दफा 131 नि दालाय दफा (5) जों लोगोसे फरायजानाय दालाय दफा (3) नि सिङाव, दफा 2 निफ्राय द 'दाननि गेजेराव गाव हारसिङैनो गोहो होनाय जायो, बै अक्ट' आव जेब्ला खाजोनाखौ गुसुं खालामनाय जादोंमोन आरो सन्देह गैयालासेनो मिरु सोरखारा बेबादि सम गोनां राहा लायाखैमोन, बबेखानि बेयाव बेबादि खालामनायनि जाहोन दंमोन। थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुन खर' नि सिङाव आश्रय लानो लाजानाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरा 12.10.1979 खौ नेवसिगारनायनि उनाव गावनि आर 'जलाइखौ 2.5.1981 आव एपेलेट कालेक्टरनिफ्राय नाजावदोंमोन, जाय रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव मिरु सोरखारा बोसोरारियै दफा 13 (3) नि सिङाव गाव हारसिङैनो हाबाफारि लानो एबा एपेलेट कालेक्टरनि बिथोनखौ फोसाबनो जाहोन मोनो, एबा गेप फ्लेशलाइट इन्डास्ट्रिज (केस) नि बायदियै बै बिथोननि सिङाव नंगुबै रां होफिन्नाया
गोरोन्थिफोरनि अनजिमाखौ गोरोन्थि गोनां रिफन्डनि गोरोन्थिजों गोरोबहोनो हाया मानोना बे मोनथाम थाखोनि गोरोन्थिफोरखौ गुबुन गुबुन रोखोमै लानाय जायो। मानोना मिरु सरकारहा आपिल कालेक्टरजों गनायजानाय रिफन्डनि बिथोनफोरखौ सोलाइनायनि गोहो दंमोन, बेनि उनाव बेबादि जेबो जाहोन गैया दि बिनाव बै समाव गुसुं खाजोनानि बिथोनफोरखौ फोसाबनो गोहो दंमोन। जोबथा बिजिरनाया बेनो दि जुदि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनआव गुसुं खाजोनानि गोरोन्थिआ खाजोना दारै दाबि खालाम जानाय बेसादखौ 'ए' नि बदलै 'सी' नि थाखो राननायाव आरो दैथाइहरग्राया दाबि खालामनाय बायदि बि 'नि थाखो राननायाव गोरोन्थि खालामाब्ला, अब्ला आपिल कलेक्टरजों बि' नि थाखो राननायनि राहानि गनायथि मोननायाव, बि 'नि सिङाव लाबोजानाय थाखो राननायखौ बोखारनो एबा फोसाबनो मिरु सरकारनो साबसिन खाबु होनो हायो, आरो बि' नि सिङाव लाबोजानाय थाखो राननायखौ बि 'नि सिङाव सोलायसोल' खालामनो हायो, नाथाय बेखौ 'ए' नि सिङाव थाखो राननो हाया।
दफा 131 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव गोनां जानाय बायदि दफा 28। सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोरनि थाखाय त्रिबु नालजों खालाम जानाय गोरोन्थिआ ओरैबादि पेटेन्ट दि बेखौ मोनसे सहायनो हाथाव गोरोन्थि महरै फोसाबनो गनायथि होनो हाया। गोनांथारै बे आपिलखौ गनायनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों गनायथि होनाय जायो। आपिल नं
सी
डी
(एस
बी.) (टी.) 1604/81 सी
आव गनायजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फोसाबनाय जायो जाहाथे 6.8.1979 अक्ट 'नि गुदि नाल एसेसमेन्टनि बिथोन आरो 12.10.1979 अक्ट' नि मददगिरि कस्टम्स कालेक्टर, माद्रासनि बिथोनआ आपिल नं
सी., 3,2 12/80 आव गनायथि होजानाय कस्टम्स, माद्रासनि अपीलेट कलेक्टरनि अक्ट '2.5.1981 नि बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामना दोनो।
