1981 माइथायनि 3241 48 नं नं आपिल बायदि बायदि। 1981 माइथायनि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1981 माइथायनि 751,752 आरो 753 नं नं नं बिजिरनायनिफ्राय। बि
एन
सिंघवी, वी
ए
बब्दे, एम
के
राममूर्ति, एन
बी
शेट्टी, के
के
वेणुगोपाल, डॉ
आनंद प्रकाश, एस
जावाई, एच
एस
गिल, बृज भूषण, एम
जी
रामचंद्रन, एम
सी
ढींगरा, ए
के
संघी, यू
ए
राणा, बी
आर
आगरवाला, आर
सी
पाठक, नरेश माथुर, एस
के
सजवान, बेबी लाल, प्रवीण कुमार, बी
बी
विन, बी
एन
सिंह, बी
ए
एन., आर
ए
ए., सतीश कुमार, ए
ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए., ए
जर 'खा जिरायनायजों लायमोनफोरनि आर' जलाइ आरो मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथि थाफायो, थेवब्लाबो बेफोर गाहायाव होनाय सोमोन्दो गोनां खारिनिफ्राय ओंखारो। 1981 मायथाइनि सि
ए
नं
324 जेड 3248 हा जौगाथाय आरो रिकलेमा निगम, चन्डीगढ़नि बे दाइन आर 'जलाइया पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, जेराव लेबार कर्ट, चन्डीगढ़नि अक्ट' आई
डी
1 नि बान्थाखौ हेंथाहोनाय बिनि आर 'ट आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा यशपाल (1981 मायथाइनि सी
ए
नं
3242) नि अनगा, जाय मावमिनखौ सोलिबाय थानायनि मुलाम्फाजों लोगोसे आई
डी
2 सिम मुजुरि मोन्नो गोनांमोन, बिनि अनगायै उन मुजुरिजों फिन थिसनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो बेनि उनाव बिसोर खाजोना होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय बिसोर बेयाव मुंख' जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा निगमनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि चेयारमेनहा बिसोरखौ थिसन्नो जेबो गोहो गैयामोन। लेबार कर्टाव लेबार कर्टआ गावनि बान्था होदोंमोन।
फिन फज 'नाय। इं 1982 माइथायनि 117 सि
ए
नं
686 (एन
एल.) बे आर' जलाइआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि (नागपुर बेन्च) अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय। गिबि रिपेनदेन्टआ 1972 मायथाइनिफ्राय आर' जलाइगिरिनि निगमनि सासे मावसामोन। बिथांखौ इं 1975 माइथायाव बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशनआव लानाय जादोंमोन, जायखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन, जोबनायाव 1.9.1977 निफ्राय 31.10
इं 1977 मायथाइसिम, जेराव बिथांनि सिबिथाइखौ गोजोनथावै मोननायनि उनाव निगमनि स्टेट ट्रानस्प 'र्ट एमप्ल' यिज सार्भिस रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन्स 44 (बी) नि सिङाव 1.11.1977 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। लेबार कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बोखारनाय जायो आरो आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरखौ मानिना फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बै समनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
दानथामनि आय होनायनि सायाव 27.7.1974 आव सिबिथाइ। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि एक्ट 'नि एक्ट' नि
अपील खालामदों। 1982 मायथाइनि सि
ए
नं
3261 आव बिनायगिरि नामदेवआ आपिल खालामग्रा महाराष्ट्र रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि सिङाव सासे केरानिमोन। मोनसे दिसिप्लिनारि 118 फारिखान्थि बायदियै बिथांनि मावमिनखौ <आइ
डि
2> निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों नारसिन्नाय, मददगिरि आय 'गगिरिया सि
पि
आरो बेरार दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि दफा 16 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ खालि लेखा फारि खान्थि होनना मानिदोंमोन आरो फोजोबनाया बोखारनायनि समानमोन आरो बेनि मथै बिथाङा बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो निगमखौ दानसेनि गेजेराव 15,97 1.66 रांसिम बिथांनि बिखुं आयनि बिबांखौ होफिननो आरो होनो बिथोन होदोंमोन। निगमआ नागपुरनि रायजो दारिमिनारि अदालताव थि खालामनायनि दफा 16 (5) नि सिङाव हाबफैदोंमोन, जाय बिथोनआ लेबार आय' गनि आयेननि दफा 16 (5) नि गेजेरजों गावनि बिथोनखौ गनायदोंमोन आरो मददगिरिनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन।
(घ) आरो बिथाङा मावसोमग्रानि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरजाथावमोन। गोजौ अदालते मावसोमग्रानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि मावसोम कमिस्नारनि बिथोनखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। नोगोरारि आर' जलाइ नं
3025। 1990नि सालायगिरि सा
3 श्री प्रताप सिंहनि मावमिनखौ डी
आर
टी
ए
(थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमखान्थि 1952नि दफा 9 (ए) (आई) नि सिङाव 18.10.1974 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। गोरोबनाय नाजानायफोरा फेलें जाखांनायनि उनाव, लेबार कर्ट, दिल्लीनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरखौ मानियाखैमोन आरो मावमिननि आबुं बिखुं मुजुरि आरो सोलिबायथानायजों बिथोन होफिनदोंमोन। गोजौ अदालते बैनिफ्राय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जर 'खा आर' जलाइखौ हगारदोंमोन आरो
आई
डी
3 अक्ट 'नि बान्थाया गावजों गाव रायज्लायनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय हगारनायनि बिथोनआ फेलें जादोंमोन। 1982 मायथाइनि सी
ए
नं
1866 आव खामानि मावग्रा साखिगिरि नं
2 आ आई
डी
5 आव आरिमुगिरि फोरोंनायनि थाखाय फोरमायथि होदोंमोन आरो आई
डी
7 आव आरिमुगिरि सोलोंसा महरै थिसन जादोंमोन। बिथांखौ अपील खालामग्रा कम्पानिनि सिङाव सासे रोंग' थिगोनां मेसिन अपारेटर बानायदोंमोन आरो आई
डी
6 निफ्राय हगारनाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टआ आई
डी
4 अक्ट' नि 119 अक्ट 'नि बान्थाजों आयेननि दफा 25एफ खौ मानिनि थाखाय फोजोबनायखौ आयेनारि नङि होनना मानिदोंमोन, बबेखानि स्टेन्दिं अर्डार 18 (1) नि सिङाव हगारनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया बे बिथोननि बेरेखायै आर' प खालामदोंमोन। 1984 नि सी
ए
नं
1868 आव रिप 'न्देन्टआ वेल्डरनि आर' याव सासे मावसामोन आरो
गुबुन फारसेथिं दोनफिनदोंमोन आरो आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन फज 'नो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। 1983 मायथाइनि सि
ए
नं
8456 आव आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरि कर्प 'रिया दानसे सिगां दानसे मुजुरि होनायनि बिथोननि दारै बिजिरसंनायनि उनाव बोखारदोंमोन। खामानि मावग्रा आदालत, औरंगाबादआ गावनि बान्था अक्ट' नि दारै आर 'जलाइखौ आयेनारि आरो थार होनना थि खालामदोंमोन। बिबैनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बान्थाखौ नेवसिदोंमोन आरो खामानि मावग्राखौ टि0 फिन थिसननायनि मोन्थाइ होजादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। 1983 नि सि
ए
नं
10828। बिबैआ रुंटा कलिय' रियानि स्ट 'र किपारमोन। बिथांनि मुंखौ कलिय' रियानि र 'लनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दारै मोनसे अनागारि बिथोन होदोंमोन, जाय बिनि आइ
डि
3 नि गोरोनथि गैयै सुख' नायनि थाखाय जाबालपुरनि पेट्रेन्च लेटारफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौबो गनायदों दि फोजोबनाया दानस्लायनायनि समान। बेनिखायनो बे सामलायगिरिनि आर 'जलाइ। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री बी
एन
सिंघवी, श्री एन
बी
शेटी, श्री एस
एस
जावली, श्री के
के
वेणुगोपाल, श्री वी
ए
बब्दे, श्री एम
के
राममूर्ति, श्री एम
जी
रामचन्द्रन आरो श्री आर
एस
हेगड़ेजों सोमोन्दो गोनां माम 'लफोरखौ माखासे आखा-फाखाजों दानस' नाय जादोंमोन। गोजौनि गुबुन-गुबुन खारिथिनि सायाव मोन्नै बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बाहागोआरिफोरजों बुंजादोंमोन। थिस 'नग्राफोरनि थाखाय रोंग' थि सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (00) आव बुंजानाय 'दानस्लाय' सोदोबनि ओंथिया जाबाय बांद्राय मावसोमग्रानि राहाजोंल 'सासे मावग्रानि 120 मावमिनखौ दानस्लायहोनाय। सोलोंनाय सुबुरुनआ जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावग्रानि मावमिनखौ' दानस्लाय 'नायनि मोनसे थि जाहोन' सानना लानाय जायो।
आयेननि दफा 2 (00) आव, बेनि ओंथिया जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्राजों बांद्राय मावसोमग्रानि महरै फोजोबनाय, एबा बेनि ओंथिया जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्राजों फोजोबजानाय, दिसिप्लिनारि मावआगाननि साजानि अनगा, आरो जायफोरखौ बुंफुरलुजों रोखा महरै एंगारनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, थिरांथा खालामजानाया बेनो दि बुंफुरलुआव "बोखारनाय" सोदोबखौ बिनि गुसेब, मिथिंगायारि आरो सोमोनदोआरि ओंथिआव बुजिनो गोनां ना बेनि गुवार सोदोबारि ओंथिआव। श्री एन
बि
शेटी, श्री के
के
वेणुगोपाल, आरो गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावग्रा रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा आइनआव "बोखारनाय" नि राहानि सिनायथिखौ फोरमायो। बोखारनायखौ बोखारनाय ट्रेड दिस्पुट एक्ट, 1929 आव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, एबा गुबैयै बानायजानाय ब' ममेन अफ
दारिमिनारि दानथेलायनाय (फोसाबनाय) आइन, 1953 (1953 नि एक्ट 43), जायखौ 24 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइआव गोहोमाव फैनाय मानिनाय जादोंमोन। "बोखारनाय" (क्ल' ज 2 (के
के
के.) आरो "बोखारनाय" (क्ल 'ज 2 (अ' अ ')) नि बुंफुरलुफोरखौ सिनायथि होनायनि अनगायैबो 1953 मायथाइनि बे फोसाबनाय आयेनाव 7थि खोन्दोखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय "बोखारनाय" आरो "बोखारनाय" जों सोमोन्दो दंमोन। बे खोन्दोआव 25 ए निफ्राय 25 जे खोन्दोफोर दंमोन। 25 ए खोन्दोआ दारिमिनारि फसंथाननि माखासे थाखोफोराव बाहायनाय नङा। 25 सी खोन्दोआ खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दंमोन। 25 डी खोन्दोआ मावसोमग्राफोरजों खामानि मावग्राफोरनि मस्टर र' लफोरखौ सामलायनायनि राहा दंमोन आरो 25 ई खोन्दोआ बुंनाय जादोंमोन, जेराव खामानि मावग्राफोरा खहा होनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
बे खोन्दोजों लोगोसे बुंनाय जादों दि बे खोन्दोआव थानाय गनायथिफोरा जायखिजाया गुबुन आयेन (दारिमिनारि मावसोमग्रा (गसंथानाय बिथोन) आइन, 1946 (1946 नि नैजिथि) नि सिङाव होनाय गसंथानाय बिथोनफोरखौ लाफाना) आव थानाय जायखि जाया गोरोबै थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन; 121आव होनाय जादों दि बे आयेनाव थानाय जेबोआनो बै समनि थाखाय जायखिजाया बान्था एबा मावसोमग्राजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बादायनायनिफ्राय गाज्रि खालामनो हानाय नङा। फोसाबनाय आइन, 1953 नि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया बे बायदिमोनः "दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) बिल, 1953 आ मावदांसाफोरखौ दानस 'नाय एबा दानस' नायनि थासारियाव खहा खालामफिन्नायनि राहा होनो नागिरो। बिलाव थाफानाय राहाफोरा गोदान नङा आरो गुबुन गुबुन त्रिपाराइट जथुमफोराव सावरायजादोंमोन। दानस 'नायजों सोमोन्दो थानाय जेबोआनो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि सायाव सोनारनाय जाय 13 थि फालिथायाव बाहागो लादोंमोन।
बिलआव बुंनाय दं दि सासे मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो खम समहालागै सोलिबाय थानाय मावसोमग्राखौ दानसेनि थाखाय लिरबिदां फोसावनाय जायागौमानि एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै दानसेनि मुजुरि होनाय जायागौमानि बोखारनाय जाया आरो मोनफ्रोमबो आबुं बोसोरनि मावमिननि थाखाय 15 साननि सानजेर होनां रां एबा द 'दाननि बांसिन सानजानाय ग्रेच्युटीबो होनाय जायो। बे रोखोमसे राहा लेबार रिलेसन बिल, 1950 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय उनाव जोबबाय। बिलाव होनाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खामानि होग्रा मावगिरि आरो सोमोन्दो गोनां मावग्रानि गेजेराव खामानि मावग्रानि हाबायाव बैनि थाखाय मोनसे दिथा थायो; एबा (ग) सोलिबाय थानाय गाज्रि देहानि थाखाय सासे मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय। "122 जों" बोखारनाय "सोदोबनि समब्रा-समब्रि बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जायो। मेसर्स इन्डिया रिकन्सट्रकशन कर्प' रेसन लिमिटेड, कलकत्ता बनाम मेसर्सनि इमप्ल 'यिजआव। इन्डिया रिकन्सट्रकशन कर्प' रेसन लिमिटेड, जेराव बेखौ कलकत्ता गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः" सरासनस्रायै बोखारनायनि ओंथिया मावदांसा गोहोनि बांद्राय बाहागोनि मावमिननिफ्राय हगारनायल 'नाथाय बन्द खालामनायनि बेलायाव गासै मावदांसा गोहोखौ हगारनाय जायो। गाहायनि थाथायाव बन्द खालामनाय आरो सरासनस्रा बोखारनायनि गेजेरनि फारागथिया दिग्रिनि थाखायल'। जेरै सेबखांजानायनि बेलायाव मावदांसाफोरा गावसोरनि हाबाफोरखौ बन्द खालामनायनि थाखाय बिबान गोनां नङा। मोन्नैबो जाथायफोराव, जायखौ क्षतिपूर्ति बुंनाय जायो, जायखौ बेनि गेजेरजों रिलिफ अफ एमप्ल 'यिज मेसर्स बेनिस लिमिटेड आरो बेनिस बेनिस लिमिटेड बुंनाय जायो।
बेयाव केल कुट्टा गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय बन्द खालामनाया थार नंगौमोन एबा नंगौमोन, खामानि मावग्राफोर जायफोरा गावसोरनि हाबाखौ खोमाना लादोंमोन, बिसोर जायखिजाया थासारियाव रां होनांमोन। जुदि बेयो थारमोन एबा थार नङामोन, अब्ला बे जानो हागौ दि रां होनांनि बिबाङा गुबुननि रुजुनायाव गिदिरसिन जागोन। गोजौनि समब्रा-समब्रि फोरमायनाया सान्ना नायथावना, समब्रा-समब्रि फोरमायनाया आइनआव साबसिन आरो गोहोगोरा। मोनसे आयेनआ बै समाव थांना थानाय बिजिरगिरिफोरजों बेनि सायाव लुनाय लुनायखौ उनसंनानै साबसिनै बानायजानाय। पिपराइच सुगार मिल्स लिमिटेड बनाम पिपराइच सुगार मिल्स मजदुर यूनियनआव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गावनि मिलफोरखौ आबुं गोहोजों खामानि मावनो हायामोन मानोना बेयो गुबुनमोन। खुसेरनि जगायथाय आरो खुसेर फाननायनि थाखाय सरकारि दारै खुसेर फाननायनि गनायथि मोनदोंमोन, नाथाय खुसेर बायग्रा इउनियननि बिथोननि गेजेरजों खुसेरखौ सिफायनो थाखाय
आई
के
ई
फोसावनाया सामलायगिरिनो मदद खालामाखैमोन जायनि फिथाय महरै बियो गोबां खहा जादोंमोन। दारिमिननि लीज जोबखांनायनि उनाव आरो बन्द जानायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ कम्पानीया थि महरै फोजोबदोंमोन। खामानि मावग्राफोरा कम्पानिजों सिगां होनाय जासिनायनि बिथायाव मुलाम्फानि बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरजों नाजावजादोंमोन। कम्पानिआ रां होनो नेवसिगारदोंमोन आरो नांलायलायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, 123 दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि कम्पानीया रां होनो गोनांमोन आरो बेनि मथै मुलाम्फानि गावसिनि बाहागोखौ दिन्थिग्रा Rs.45,000 रां बान्था होदोंमोन आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बान्थाखौ थि खालामदोंमोन। आपिलाव बे कर्टनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन दि दारिमिनखौ बन्द खालामनायाव खामानि मावग्राफोरखौ फोजोबनाया दानस्लायनायनि समान नंगौ ना नङा। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे बान्थाया दारिमिनखौ बन्द खालामनायनि सायाव हादोरनि मावमिनफोरनि मावमिनफोरनि दानस्लायनायनि क्षतिपूरणनि थाखाय मोनसे नङामोन, जायखौ हगारनायनि गुबुन राहा महरै हगारनाय जादोंमोन।
आरो बांद्रायखौ हगारनायल ', आरो खामानि मावग्राफोरा आयेननि सिङावबो मोन्थाइगोनां नङामोन मानोना बियो गावसोरनि हगारनायनि सानाव दंमोन एबा जेबो खहा खालामनायनि गुननि सायावबोमोन। खामानि मावग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) आइन, 1953 आइन बानायनायनि सिगाङावबो, ट्रिब्युनलआ बे नोजोरजों खामानि मावदोंमोन दि बोखारनाया फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सायाव एड हगारनायखौ लाफायो आरो बै बिथायाव कमपेन सेसन होदोंमोन आरो पिपराइचनि मामलायाव ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ बे नोजोरै हेफाजाब होनो हागौ आरो बेखौ खायसो खालामनो नाङा। बेयो मेसर्स इन्डिया रिकन्सट्रक्शन कर्प' रेसन लिमिटेडनि इमप्ल 'यिजआव थिरांथा सायाव बिथा खालामनायमोन। कलकत्ता बनाम मेसर्स इन्डिया रिकन्सट्रक्शन कर्प' रेसन लिमिटेड, (सुप्रा); आरो मेसर्स बेनेट कोलमेन एंड कम्पनी लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर, (सुप्रा) नाथाय लर्ड जे
वेंकटरआ बुंदोंमोन दि मोन्नैबो बिजिरसंगिरिफोरा हाबाखौ बन्द खालामनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
आयेननि सिङाव गनायजानाय, हगारनायनि थाखाय नङा, नाथाय बोखारनायनि सायाव हगारनायनि थाखाय, आरो जुदि गनायनाय जायो, बोखारनायनि ओंथिया सरासनस्रा रावाव, बांद्राय हगारनाय, अब्ला बेयाव फालांगिखौ बन्द खालामनायनि सायाव हगारनायखौ लाफानो हाया। "फिथाय महरै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पिपराइचआव बान्थाआ गोरोबथिनि बेरेखायैमोन आरो मावदांसाफोरनो क्षतिपूरणनि मोनसे महरै हेफाजाब होजानो हायामोन। बेनिखायनो पिपराइच (गोजौ) आव बे अदालते बे सोंनायखौ सामलायगासिनोमोन दि हाबानि बन्द खालामनायनि उनाव मावदांसाफोरखौ हगारनाया बोखारनाय जागोन ना नङा आरो मावदांसाफोरा बै जाहोनाव बोखारनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ दं ना गैया, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बोखारनाया गावनि सरासनस्रा नाजावनायाव फोरमायो दि फालांगिया गावनो सोलिगासिनो दंमोन, नाथाय मावदांसाफोरनि मोनसे बाहागो एबा 124 मावदांसा गोहोखौ सरप्लस महरै हगारनाय जादोंमोन आरो गासै मावदांसाफोरखौ हादोरनि मावमिनफोरनि समफारि महरै बन्द खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै फालांगिखौ मोजाङै बरनायनो हायामोन।
रायज्लायनायनि ओंथिया मावमिननिफ्राय हगारनायमोन आरो फालांगिनि बन्द खालामनायनि सायाव दाय होनायखौ लाफादेरनाय नङामोन। हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकार, (1957) एस
सी
आर
121 आव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन; बार्सी लाइट रेलवे क '
बनाम के
एन
जोगलेकरनि मुंखौबो फोरमायदोंमोन, जेराव संबिधानिक बेंचा मोन्नै आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन; मुं महरै, 1956 नि सिविल अपील नं 103 आरो 105। 1956 नि सिविल अपील नं 105 आव गाहाय आर 'जलाइगिरिआ बार्सी लाइट रेलवे कंपनी लिमिटेडमोन, आरो गाहाय फिननाय होग्राया बार्सी लाइट रेलवेमेनस यूनियननि आफादगिरिमोन। काउन्सिल आरो रेलवे कंपनीनि थाखाय सेक्ट' र अफ स्टेट फर इन्डियानि गेजेराव 1 आगस्त, 1895 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, रायजो सचिवआ रेलवे कंपनीखौ मोनसे फोसावथाइ होनायनि उनाव बायदोंमोन आरो सामलायदोंमोन। 1952 आव, रेलवेनि आफादगिरिनो मोनसे फोसाव बिलाइ होनाय जादोंमोन, जाय इं1953 माइथायनि 19 नबेम्बराव बायजादोंमोन।
रेलवे कम्पानिया गावनि मावदांसाफोरनो खौरां होदोंमोन दि रायज्लायनायनि फिथाइ महरै 31 दिसेम्बर, 1953 मायथाइनिफ्राय रेलवे कम्पानिया गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय जागोन। फोसावनायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा कम्पानिनि बेबादि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो सानदों जाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव रेलवेआव मावमिन होनो गोसो दं, जायखौ उनाव फोसावनाय जादोंमोन। रेलवे कम्पानिया 77 जौखोन्दोसो मावदांसाफोरखौ एखे बेसेननि बिबाङाव फिन थिस 'नदों मोन, 23 जौखोन्दोसोखौ एसे खम बेसेननि बिबाङाव फिन थिस' नदों मोन आरो रेलवे कम्पानिया सिगांनि मावदांसाफोरनि 24 जौखोन्दोआल 'सरकारनि सिङाव मावमिनखौ नेवसिदों मोन। रेलवे कम्पानिया सिगांनि मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय रां सुख' नायनि आर 'जलाइखौ दफा 15 (दफा 25एफ) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा (दफा 25एफ) नि दफा) नि दफा (दफा 25एफ)
आयेननि दफा 25एफनि दफा (बि) नि सिङाव कमपेन सेसन; आरो आइनआव 'बोखारनाय' बुंफुरलुनि ओंथियाव गावसोरनि सिगांनि थिस 'नगिरिजों बिसोरखौ बोखारनाय जादों ना जायाखै। 1956 नि दिभिनल आपिल नं
103 आव, गाहाय आर' जलाइगिरिआ श्री दिनेश मिल्स लिमिटेडमोन। बड़ 'डा आरो बेनि सिङाव गाहाय रिप' न्देन्टआ जिल्ला लेबार मावख 'गिरि आरो इनस्पेक्टरमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बड़ 'डाआव मोनसे उल मिल सालाइगासिनो दंमोन आरो 450 मावदांसाफोर आरो 20 मावदांसाफोर जाय सान-हर सिफ्टआव खामानि मावदोंमोन। 31 अक्ट' बर, 125 1953 आव एबा बिनि खाथि खाला, आर 'जलाइगिरिआ गासै मिलखौ बन्द खालामनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। बन्द खालामनायनि फिथाय महरै, गासै 450 मावदांसाफोर आरो 20 मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि बन्द खालामनाया गोबां खहा जानायनि जाहोनाव जादोंमोन।
बिफोरः "25एफ
मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि सिगांनि थासारिफोर। जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया मावदांसा, जाय सासे मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइसिन समहालागै मावफुङाव थायो, बै मावसोमग्राजों बै समसिम बोखार जागोन जेब्लासिम (ए) मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो आरो फोसावथायनि समआ जोबबाय, एबा मावदांसाफोरनो बेबादि फोसावथायनि बदलै फोसावथायनि समफारिनि थाखाय मुजुरि होनाय जायो; नाथाय बेबादि फोसावनाया गोनांथि जानाय नङा जुदि बोखारनाया मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दङ 'जाय मावदांथिखौ फोजोबनायनि मोनसे अक्ट' थि खालामो; (बी) मावदांसाफोरखौ बोखारनाय समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
रेलवे कम्पानि आरो श्री दिनेश मिल्स लिमिटेडनि आयेननि दफा 25एफनि दफा (बि) नि सिङाव खहा होनायनि दाबिआ आइनआव मोनसे गनायजाथाव दाबिमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि आयेनाव 'फोसाबनायनि जेंना' दंमोन, आरो बावैसोनि फोसाबनायफोरनि माखासेया जोबोद गुवारमोन आरो दफा 25एफआ आयेननि दफा वी
ए
आव जादोंमोन, जाय फोसाबनाय आयेनाव 'बोखारनाय आरो बोखारनाय' जों सोमोन्दो दंमोन, आरो दफा 25एफआ बै समाव जेरै दंमोन बेखौ बिजिरनानै, एस
के
दास, जे
आ संबिज 'न बेंसनि थाखाय बुंदोंमोन दि खोनदोनि गिबि बाहागोआव' बोखारनाय 'आरो' बोखारनाय 'मोन्नै सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो रोखा महरै बेफोरनि ओंथिया एखेमोन, नाथाय मोनसेआ सोदोब 126 मोन आरो गुबुन मोनसेया मोनसे मुंमोन आरो दफा 25एफनि नंगुबै खाबु आरो गोहोमखौ बाखनायनो थाखाय गिबियाव' बोखारनाय 'एबा' बोखारनाय 'बुंफुरलुनि ओंथिया मा बेखौ बुजिनो गोनांमोन।
मानसि;, (ख) थिसग्राजों; (ग) जायखि जाया जाहोनजों; आरो (घ) दिसिप्लिनारि एक्शननि गेजेरजों होनाय साजानि अनगायै गुबुन गियान गोनां। कर्टआ अब्ला बुंदोंमोनः "बेखौ गनायनांगोन दि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार सोदोबफोराव दं। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव सोंथिया बेनो दि मा बे बुंफुरलुआ मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सोलिगासिनो थानाय दारिमिनाव बोखारनायनि सरासनस्रा, गनायजानाय साननायखौल 'गोहोम खोख्लैयो, जाय सानखांथिखौ आरजाथाव आरो गोरलैयै बुजिनो हाथाव सोदोबफोराव महर होयो एबा बेयो बोखारनायनि गनायजानाय सानदांथिनिफ्राय जोबोद गोजान थाङो दि मोनसे दारिमिनाव गासिबो मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ सोफादेरो जेब्ला दारिमिना गावनो मोनसे नंगुबै बन्द एबा फावगिरिजों गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनायाव थाथ' यो?" कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला मावथाया गावनो मोनसे सोदोबख 'रियाव मोनसे गनायजानाय मोनदांथिखौ जगायनांगौ, जों मोनसे आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया ओंथि फोरमायनायनि थाखाय बाहायजायो।
आइनआव नारसिनजानाय महरै मुंख 'नाय। बेनिखायनो, जों गिबियाव बुंफुरलुनि रावखौ नायसंनो थांखि लायो आरो बेखौ नायनो थांखि लायो दि बोखारनायनि गनायजानाय सानखांथिया बाहायजानाय रावजों समान आरो समान नंगौना नङा। कर्टआ पिपराइच (गोजौ) आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ फिन खालामफिनदोंः "नाथाय बोखारनाया गावनि सरासनस्रा गनायथियाव फोरमायो दि फालांगिया गावनो सोलिगासिनो दं नाथाय मावदांसा गोहोनि मावदांसाफोरनि मोनसे बाहागोआ बांद्राय महरै हगारजायो आरो फालांगिखौ बन्द खालामनायनि फिथाय महरै गासै मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया बेनिखायनो मोजाङै बोखारनाय महरै बरनायजानो हाया।" 127 बेयो आइनआव दफा 2 (अ') दाजाबदेरनायनि सिगां मोनसे दारिमिनाव 'बोखारनाय' नि सरासनस्रा गनायजानाय सानदांथिमोन, मानोना बै मामलायाव 1951 आव बोखारनाय जादोंमोन। बुंफुरलुखौ एंगारनानै बुंफोरनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरनि मोनसे गुवारथिनि थाखाय मावदांसाफोरखौ बन्द खालामनाया मोनसे मावदांसाफोरनि मावसोमनाय जाहोन जागोन।
बुंफुरलु 'जायखिजाया जाहोननि थाखाय' आरो बुंफुरलुआव जाय सोदोबफोरा बैयाव नुजायाखै बेखौ फरायना, कर्टआ गनायदोंमोन दि सरासनस्रा ओंथिखौ नाजावनाया 'जायखिजाया जाहोननि थाखाय' बुंफुरलुखौ एसे गुसेबसिन खाबु होगोन; सासेया बुंनो हागौ दि बेयो बै बिथिङाव मोनसे गाब मोनगोन जेराव एक्सप्रेशन जादोंमोन; नाथाय कर्टआ गनायाखैमोनदि बेयो बुंफुरलुआव गोदान सोदोबफोरखौ लाबोनायाव समानमोन आरो बुंदोंमोन दि आयेन आफादआ बे बुंफुरलुखौ बाहायनायाव गोहोमगोनाङै बुंदोंमोनः "नों मानो बांद्रायखौ हगारगासिनो दं, बेयो जेबो नङा; बुंफुरलुनि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायोब्ला, बेयो बोखारनाय।" बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय जायखिजाया गोख्रों सोदोबफोर गैयाब्ला गासै फालांगिखौ नंगुबै महरै बन्द खालामनायनि थांखिया दंमोन, बेयो बुंफुरलुखौ बिनि सोमोनदोनिफ्राय आबुङै बोखावनाय जागोन, बेबादि मोनसे गुवार ओंथि होनो थाखाय मिथिंगानि बागै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः "बेयो मोनसे नंगुबै ओंथि लाफानो हागौ।
बे सोदोबनि सरासनस्रा नाजावनायनिफ्राय एबा बेनि बांसिन जाय बुंफुरलुनि आयदा; नाथाय बेनि उनाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोख्रों सोदोबफोर थानांगौ दि बेबादि ओंथिआ सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय गुबुन एबा बेनि बांसिन। जेराव, सोदोबनि सरासनस्रा नाजावनायनि बिथानि सिङाव, बुंफुरलु दफानि मोनफ्रोमबो गोनांथिया आबुं जायो, बे बुंफुरलुखौ बुंफुरलु सोदोबनि गोनांथार ओंथिखौ फोजोबस्रांनाय महरै लानाय गोरोन्थि जागोन। "हरिप्रसादनि अदालते मोन्नै गुबुन बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन; मोनसेया बेनोमोनदि 1953 नि फोसाबनाय आयेननि सिगां बोखारनाया मोनसे जुनिया ओंथि आरजिदोंमोन जेराव फालांगिखौ बन्द खालामनायाव खहा होनायनि रां होनाय दंमोन आरो आयेन आफादआ बुंफुरलु दफायाव बै ओंथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो दफा 25एफ सोदोंमोन। नैथिआ 1956 नि दफा 25एफएफआ दफा 41 'पार्लिया' नि बिथोनारि ओंथि फोरमायनायनि दफा मोन।
बेनि ओंथिया जाबाय मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सोलिबाय थानाय फालांगियाव बांद्राय खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय; बेनि जेबो जुनिया ओंथि गैयामोन जेराव फालांगिखौ थारै बन्द खालामनायाव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बबेखानि गोबां लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलफोरा फालांगिखौ बन्द खालामनायाव 128 खामानि मावग्राफोरनो गोबां जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे समान रैखाखालामनाय महरै रां बान्था होदोंमोन। अदालते बेनि मथै बुंदोंः "
दफा 2 (00) आव बुंजानाय आरो दफा 25 आव बाहायजानाय महरै बोखारनाया सोदोबनि सरासनस्रा, गनायजानाय ओंथिनिफ्राय गुवार ओंथि गैया; बेनि ओंथिया जाबाय मावसोमग्राजों जायखिजाया जाहोननि थाखाय बांद्राय खामानि मावग्राफोर एबा मावसाफोरखौ हगारनाय, दिसिप्लिनि न 'रि एक्शननि साजानि अनगायै, आरो बेनि जेबो बाहायथि गैया जेराव गासिबो खामानि मावग्राफोरनि सिबिथाइखौ मावसोमग्राजों फालांगिखौ नंगुबै आरो नंगुबै महरै बन्द खालामनायाव फोजोबनाय जादोंमोन, जेरै श्री दिनेश एल
मिल्स एबा गासिबो मावसोमग्रानि मावमिनफोर।
रेलवे कम्पानिफोर बायदि थासारिफोराव फावगिरि। "बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नं
41आ 4 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव गुबै दफा 25एफएफ सोदेरदोंमोन। थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ बे रोखोमै बुंनाय जादोंमोनः" खामानि होग्रानि सिबिथाया हेंथा गैयालासे सोलिबाय थायो आरो बिथांनि सिबिथायनि नेम आरो थासारिफोरा सोलायस्लु जाना थायोब्लाबो, मावसोमग्रानि सोलायनाया खालि बेनि जाहोनावल 'होनोगोनां नंगौना नङा, बेनि सिङाव बोखारनाय रां होनाया सन्देह खालामजादों। बेयो कम्पानिफोरनि सोलायनाय, फोसाबनाय आरो जथायनायाव गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन आरो आयेननि दफा 25एफखौ फोसाबनानै थांखिखौ रोखा खालामनो थांखि लादोंमोन। "हरिप्रसादनि केस (गोजौ) खौ 27 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1957 (4,1957) खौ थाबैनो 1956 मायथाइनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव इं1957 माइथायनि दिसेम्बरनि अर्डिनान्स (फोसाबनाय) जों सोलाय जादोंमोन।
आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि सायावः "27थि नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव होनाय मोनसे बिजिरनायाव, जौसिन अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 25एफनि सिङाव बै मावदांसाफोरनो जेबो बोखारनाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फसंथानफोरनि सोलायसोल 'एबा बन्द खालामनायनि जाहोनाव। बबेखानि, फसंथानफोरनि सोलायसोल' नि बेलायाव, जुदि खामानि मावग्राफोरखौ नेम आरो थासारिफोराव फिन थिस 'न्नाय जायो, जाय बिथांनि थाखाय एसेल' मोजां नङा, अब्ला बिथाङा जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। बेयो बै थाथायमोन जाय जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सिगां दंमोन। मावसोमग्रानि सामलायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि थाखाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि बेलायाव, खामानि मावग्राफोरनो होनो गोनां बांसिन खहा खालामनाया दानथामनि थाखाय बिथांनि सानजेर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संसदआ दफा 25एफएफ आरो 25एफएफएफ दाजाबदेरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोनः "25एफएफ। खामानि मावग्राफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"25एफ
एफ
एफ
एफ." 25एफ
एफ
एफ
एफ
25एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
25एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
25एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
25एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
25एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
25एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
25एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
25एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
एफ
संसदआ रोखायै बिथोन होदोंमोन दि बेबादि फोजोबनाया बिरोंदामिनारि महरै दानस्लायनाय नङाब्लाबो, जेरै बे आदालतआ थि खालामदोंमोन, जिखिजादोआरि मावदांसाफोर जायनि मावमिनफोरखौ हाबानि सोलायसोल 'एबा बन्द' खालामनायजों दानस्लायनाय जादोंमोन बिसोर माब्लाबाबो खहा होनायनि मोन्थाइ मोननो हाया, जेरै बुंजानाय दानस्लायनायआ दानस्लायनायमोन। जेरै बेयो नोजोर होजादों, "जेरै" सोदोबफोरा दफा 2 (00) जों बुंजानाय दानस्लायनाय आरो हाबानि सोलायसोल 'नि फिथाय महरै मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गेजेराव आयेनारि फारागथिखौ दिहुनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, राहाया बेमोनदि 131 नि सोलायसोल' एबा बन्द 'खालामनायाव मावमिनफोरखौ फोजोबनाया दानस्लायनाय जानो हागौ, खामानि मावग्राफोरा खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन जेरै बुंजानाय समफारिआ दानस्लायनायमोन। बेनिखायनो जों मोनदों दि अब्लासिम सादारन दानस्लायनायनि गनायजानाय ओंथिआ, जायखिजाया सोमोनदोआव गुसेब ओंथि आरो बांद्रायनि थाखाय जायखिजाया जाहोनमोन।
पेरेटिभ एग्रिकालसार एन्ड इन्डास्ट्रियेल ससायटी लिमिटेड बनाम वर्कमेन, (1963) साप्लि
1 एस
सि
आर
730, मोनसे सिनि मिल सालायनाय कम्पानिया खुसेरनि थोजासे नङै जगायनायनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो खहाजों जुजिगासिनोमोन आरो मिलखौ सोलायनो लुगैयोमोन। खुसेर आबादारिया मोनसे हेफाजाबारि ससायटी गायस 'नदोंमोन आरो मिलखौ बायदोंमोन। कम्पानिया आरो समाजनि गेजेराव गनायनाय बायदियै, कम्पानिया मावसोमग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन आरो आयेननि दफा 25 एफ
एफ
नि सिङाव बिसोरनो दानस्लायनाय क्षतिपूरण होदोंमोन। बे ससायटीया माखासे गोजाम मावदांसाफोरखौ थिस' नदोंमोन आरो बिसोरनि माखासेखौ सोफादेरनो नेवसिदोंमोन जायफोरा दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ जौगाहोदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बायग्रा ससायटीखौ गावनि बान्थाजों बिसोरखौ फिन थिस 'ननो बिथोन होदोंमोन, ससायटीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो कम्पानिनि सुदआव उनमोनगिरि नङामोन आरो बेनिखायनो फिन मावसोमनायनि दाबिआ जोरथाव नङामोन आरो मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ कम्पानिया 25 एफ
एफ
नि दफा 25 नि सिङाव रां होफिन्नायनि सायाव दानस्लायनाय जादोंमोन।
दि सोसाइटिया कम्पानिनि मोजांनि उनमोनगिरिमोन मानोना बेयो एखे जायगायाव फानग्रा कम्पानिजों खालाम जानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे फालांगियाव सोलिदोंमोन आरो सोलिबायथानायाव थोजासे थाद 'नाय गैयालासे। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावगिरिफोरा मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय रां होनाय आरो सोलायग्रानि आखायजों गोख्रै फिन थिस' न्नाय मोन्नैनिबो मोन्थाइ गैया आरो दफा 25एचआ केसाव बाहायजाथाव नङामोन मानोना सोलायनाय एबा बन्द खालामनायनि उनाव मावमिनखौ फोजोबनाया मोजाङै बोखारनाय नङामोन आरो दफा 25एफएफआव सामलायजानाय मावमिनखौ फोजोबनायखौ दफा 25एफजों खोबजानाय बोखारनायजों समान खालामनो हाया। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 25एफएफआव 'जेरै' सोदोबफोरा दफा 2 (00) नि सिङाव बोखारनाय आरो दफा 25एफएफनि सिङाव फोजोबनायखौ रोखा महरै फाराग खालामदोंमोन। जे
गजेन्द्रगडकर, जाय बै समाव रायज्लायगासिनो दंमोन, बेंचा मोनबा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बुंदोंमोन दि बे खोन्दोखौ हार्पाद कर्टनि मोनदांथि 2 नि नंगुबै गोहोम होनना गनायनाय जादोंमोन।
(00) आरो बियो मानिदोंमोन दि बुंजानाय बुंफुरलुखौ सोदोबफोरनि गनायजानाय ओंथिफोरनि सोरांाव फरायनांगौमोन, आरो बिदि महरै, बे सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय जेबो गुवार ओंथि थानो हाया आरो बे ओंथि दानस्लायनायनि ओंथिया जायखिजाया जाहोननि थाखाय थिस 'नगिरिजों बांद्राय मावदांसा एबा मावदांसाफोरखौ हगारनाय, नङाब्ला' बेनि उनाव दिसिप्लिनारि एक्शननि गेजेरजों होनाय साजा महरै, आरो 132 आव दारिमिनखौ थारै बन्द खालामनायनि सायाव एबा बेनि बिगोमा एबा सामलायनायखौ सोलायनायनि सायाव गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ लाफादेराखैमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "..
बे थिरांथाफोरनि गोहोमा बेनोमोनदि 'दानस्लाय' सोदोबनि बुंफुरलुआ जानो हागौ सोमोन्दोखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव एबा बेनि सोलायनायजों जानाय मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ लाफादेरोमोन, बेफोर मोननै उननि जाथायफोरखौ सरासनस्रा बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हाया मानोना बे सोदोबनि ओंथिया गनायजानाय सोदोब 'एफ
एफ
एफ.
r मोनसे सोमोन्दो गोनां बुंफुरलु। "सुबं टी एस्टेटनि मावदांसाफोर बनाम सुबं टी एस्टेट आरो आनरनि ओंखारलांनाय सामलायग्राफोर" आव, फोरमायदोंमोन;, बे रोखोमनो रिपर्टनि बिलाइ 613 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बावैसो मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै बोखारनायनि सोंथियाव, जिखिजायामानो, बेखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं दि सामलायगिरिया गावनि मावदांसाफोरखौ थार जाहोनफोरनि थाखायल' बोखारनो हायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बेयो सामलायगिरिनि थाखाय गावनि मावदांसा गोहोनि बोलोखौ थि खालामनायनि थाखाय, जायखिजाया थिसग्रानि दारिमिनारि हाबायाव हाबफाना थानाय खामानिखौ आखा-फाखायै मावनो गोनां मावदांसाफोरनि अनजिमाखौ जेब्लाबो सामलायग्राफोरजों गावनि गोसो बादियै थि खालामजानो थाखाय हगारनांगौ, आरो बेनिखायनो, समफोर नुजानो हागौ जेब्ला मावदांसाफोरनि अनजिमाया मावदांसाफोरनि गनायथाव आरो गनायथाव गोनांथिफोरखौ बारायनो हागौ। बेबादि जायखिजाया थासारियाव, बेखौ सामलायनायनि थाखाय गेबें आदार जानो हागौ।
सामलायग्रा, एबा गुबुन दारिमिनारि एबा फालांगियारि जाहोनफोरजों नाजावजानाय रांखान्थिनि थार आरो थार बिथानि बिथायाव। बेफोर गासिबो जाथायफोराव, सामलायगिरिया गावनि मावसोमग्रा गोहोखौ बोखारनायखौ थार होनना गनायनाय जागोन। बिनिखाय, सामलायग्रानि बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि मोन्थाइखौ सरासनस्रायै सोंनो हायाब्लाबो, जेब्ला जायखिजाया बोखारनायनि थारथिनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेले-बेजे नुजायो, अब्ला दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जागोन दि नेवसिजानाय बोखारनाया थार जाहोनफोरनि थाखाय थार नंगौना नङा। बेयो सामलायग्रानि थाखाय गोसोगुदुंयै एबा जेबो जाहोन गैयालासे बेखौ बुंनो थाखाय गेवनाय नङा दि बियो जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे गावनि मावसोमग्रा 133 बोलोखौ खमायनो थांखि लायो। बे थाथायखौ गोथौवै दानस 'नो हाया "दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड बनाम शंभु नाथ आरो मुखर्जी" आव, जेराव रिप 'र्ट खालामनाय जादोंमोन।
(घ) सामलायगिरिया बिथांखौ गावनि प्रबेशन समखोन्दोखौ गु दानसिम बारायनायनि उनावबो हाबानि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो बिथांखौ एखे बेसेननि सायाव फिटारनि मासि जासिदोंमोन आरो बिनायगिरिया जासिनायनि सोलायै गावनि खामानियाव गावनि आखा-फाखाथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होजानो लुगैयो आरो सामलायगिरिया आयेननि दफा 25एफ (ए) आरो (बी) नि राहाफोरखौ मानिङालाबानो बिथांनि मुंखौ फारिनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो मावदांसा अदालते बिनायगिरिनि फारसे बान्था होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिदोंमोन, जे
गोस्वामी, साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बुंदोंमोनः "सामलायनायनि दारै फारिनिफ्राय मावग्रानि मुंखौ बोखारनाया बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय। बेबादि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेननि दफा 2 (00) नि ओंथि सिङाव बोखारनाय। बेयाव जेबो दिन्थियाखै दि दफा 25एफ आरो (बी) नि राहाफोर आरो (केस 25एफ) नि राहाफोर, आरो (केस 25एफ) नि बिथोननि अनगायै जेबो बिथोन गैया।
एफ
बेफोर मोन्नै उदायै थाथायफोरखौ सिफायनायाव बोखारनाया उदायै। "बै बायदियैनो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जायामोन। बेनि उनाव स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम श्री एन
सुंदरा मनिआव थिरांथा फैयो, फोरमायदोंमोन; चन्द्र चुड, वी
आर
कृष्ण लायार आरो ए
सी
गुप्ता, जे
जे.)। दफा 226 नि सिङाव मोनसे बाहायथियाव, गावनि मावमिननि समनि समगान्थिनि समगान्थिनि थाखाय आगु उदायैनि राहा जानायनि जाउनाव गावनि मावमिननि गावनोगाव फोजोबस्रांनायनि सायाव फिननाय होग्राया गावनि आर 'जलाइनि दफा 25 (बी) (2) नि ओंथियाव बोसोरसेनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिन दं होन्ना दाबि खालामनाय गावनि थिस' न्थायनि लाइसि लायसि आरो आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बेंचा गावनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौबो फेलें जादोंमोन।
सिगां फोजोबजायाब्ला, मावसोमनायनि समा गावनो गाव जोबहैगोन, थामहिनबा 18.11.1972। बे 9 सानफोरनि मावसोमनाया बोसोरसेनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव थांनायखौ दाजाबदेरदोंमोन "240 सानफोरनि बायफ्लेनाय मावमिननि बिट्सनि सिगांनि सानखान्थियाव" आरो 'रिट्रेन्चमेन्ट' नि ओंथिखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाहोननि थाखाय जाय 134 आ जोबोद गुवारमोन आरो फ्राय जेबो फारागथिखौ गनायाखैमोन। मावसोमग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोनदि जेब्ला ए
पि
पइन्टमेन्टनि अर्डारआ मावमिननि मोनसे गावनोगाव थाद 'नायखौ लाफायो, मावमिननि समआ मावमिननि आइनजों नङा आरो बेबादि जाथायफोरा बोखारनायनि सानदांथिनि बायजोआवमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बोखारनाय आरो सासेया हाखरखौ दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय गैयालासे बोखारनो हायामोन, नाथाय "दिक्सनारिफोर" नि मोनसे गुबुन बुंफुरलु, जेराव दिंग्रायनाय आरो गनायथावै बुंफुरलु, जेराव दिंग्रायनाय आयेननि मोनसे गुबुन बुंफुरलु।
थामहिनबा, कृष्ण अय्यर, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "दफा 2 (00) खौ सिफाइनाया रोखा महरै बोखारनायनि सोदोबखौ फुवारनाय नङा। 'फोजोबनाय.
जायखिजाया जाहोननि थाखाय जेखि जाया मानो' गाहाय सोदोबफोर। जाहोन जेखि जाया मानो, मोनफ्रोमबो समफारिआ बोखारनाय। बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया जाबाय, मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादों नामा? रावारि सि-जोमजों लोगोसे, मुवाया थिरांथा गोनां। मोनसे फोजोबनाय जायो जेराव मोनसे समफारिआ गुरुनि गोख्रों आगानजों एबा थि समफारिनि जोबलांनायजों जोबलाङो। लोरबांफोरखौ गोख्रोंनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गुवार बुंफुरलुनि बे खान्थिया गोहोम खोख्लैजादों। फोजोबनाया मावसोमग्राजों फोजोबनायनि मावथायखौल' लाफाया, नाथाय जेखि दिहुनजानाय समफारिनि सैथोथिखौ लाफायो। जानो हागौ, आथिखालनि मोनसे गोब्राब जाथाय जानो हागौ, नाथाय मावसोमग्राफोरा नुथायारि आगजुफोरखौ गाज्रि बाहायना आरजाथाव खालामनो हायो, खोनदोनि बिबांखौ सिफाइयो।
(घ) मोनसे गुवार बुंफुरलुजों। बेनि ओंथिया जादों 'फोजोबनाय, गोरोबहोनाय, फोजोबनाय।' आथिखालनि बेलायाव मावसोमनाया गावनो गाव 9 सान जोबनायाव जोबनो हागौ, फोजोबनाय, जोबनाया एखे जानो हागौ। थिसननायनि फारिआव लिरनो थाखाय फोजोबनायनि अक्ट 'आ दफा 25एफ (बि) निफ्राय जेबो मोक्षखौ दफा 25एफ (1) नि गनायथिनिफ्राय मोनदांनो हाथाव नङा। थारै, खोन्दोआ थिस' नगिरिजों बोखारजानायनि बाथ्रा बुङो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि थिस 'नगिरिजों फोजोबनायखौ लाबोनो गोसो जानाय माखासे हाबाया दफा 25एफखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथार आरो सम बारस्लायनायजों मावमिननि मोनसे गोमोथाव फोजोबस्रांनाया थोजासे जानो हाया। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "गोबां गोनांथिनि सोदोबफोरखौ समाजारि सानथौनि बायदियै जुडिसियारि महरै देरहानो गोनां जायो। 135
बेनिखायनो जों आइनखौ हमथाना लाखि आरो मोनसे सोमोनदो गोनां मावमिननि गेजेरजों सोलायो।
मोनसेया खामानि होनाय आरो गुबुन मोनसेया बेखौ फोजोबनाय एबा सिमागोनां खालामनाय। मोनसे गुबुन, उननि थिरांथा खालामनाया मोनसेल 'बिखान्थिनि मेगनेटिक पुल नङा। फोजोबनायनि सिगां खालि खालामनाय बिखान्थिखौ थिसननायनि उनाव फोजोबनायनि एखे गाज्रि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैनाय जायो। बाथ्रा बुंफुरलुनि आखा-फाखाथिया बिखान्थिनि रोखा बुंफुरलु बिगियानखौ फेजेननो हाया। "हरिप्रसादजों लोगोसे सिगांनि बाथ्राफोरखौ बे मामलायाव गावसोरनि लर्डशिपनि नोजोरयाव लाबोजानाय नुनो मोना। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दिल्ली क्लथ आरो जेनेरेल मिल्स (सुप्रा) निफ्राय आयेननि दफा 2 (00) आव बोखारनायनि बुंफुरलुआव सोलायनायआ रोखा रोखा। श्री वेणुगोपालआ जुक्ति होयोदि सुंदरा मानि केसाव बिजिरनाया आरो बे बाथ्रायाव उननि थिरांथाफोरा मोननै जाहोनफोरनि थाखाय इनक्युरियामाव दंः (i) बिसोर फेलें जादोंमोन मानोना बिसोरो बे केसाव माननीय़ा कर्टनि आयेन बेंचा होनाय आयेनखौ बाहायदोंमोन।
1953 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों लोगोसे दफा 2 (00) आरो दफा 25एफ, दफा 25जी आरो 25एचआव "बोखारनाय" नि बुंफुरलुजों लोगोसे जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों दि उननि थिरांथाफोरनि सोंनायनि सोंथिया अब्लासो ओंखारनो हागौ जेब्ला सुंदरा मनिनि जाथाय आरो उननि बिजिरनायनि रुजुज' खाया हरिप्रसाद शुकलानि जाथाय (गोजौ) आरो अनाकापल्लानि जाथाय (गोजौ) नि रुजुज 'खाजों गोरोबलायैमोन। बे बाथ्राखौ नारसिननाय जादों, बिजिरसालिनि थाखाय दफा 2 (00) खौ बिजिरनाया गोनांमोन ना नङा, केसाव थिरांथा लानो थाखाय बांद्राय होनाय मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायसिम सिमागोनांमोन आरो जुदि बे थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय दफा 2 (गोजौ) खौ बेबादि गेजेर-प्रेट खालामनायनि गोनांथि दंमोन, अब्ला खोन्दो 2 (गोजौ) नि सरासनस्रा बुंफुरलुखौ गुबुन फारसे दोननाया गोनां नङा।
च
बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि रुजुथाय थिरांथा लानायनि थाखाय, सोंथिया बे नङा दि सु प्रेमे क 'र्टनि उननि बेंचा सानदों दि सिगांनि बेन्चनि संबिज' नारि बेन्चनि थाखाय बे बाथ्राखौ नायसंनाया गोनां एबा गोनांथि गैयैमोन, नाथाय संबिज 'नारि बेन्चआ गावनो गावनि जोबथा थिरांथा मोननायाव सौहैनाय 136 नि थाखाय दफा 2 (00) खौ फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानदों नामा। जुदि जौसिन क' र्टनि फिसा बेन्चआ गावनि सान्नायाव जौसिन क 'र्टनि मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिनो हायोमोन, अब्ला सिगांनि बेन्चआ बे बाथ्रायाव थांनाया गोनां नङामोन, समान महरै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय एखे राहा लानो आरो सु प्रेमे क' र्टनि खाथायनाय बिजिरथिफोरखौ नेवसिनो उदां जागोन; न्यायारि बिथोन गैयैखौ जोनोम होयो। उकिलनि बायदिब्ला, संबिज 'नारि बेन्चआ गावनि गनायथावै बिजिरनायाव, बेखौ सन्देह गैयालासे खोन्दो 2 (00) नि गुवारै बुंफुरलुखौ हेफाजाब होनो गोनां मोनोमोन।
बै मामलायाव गनायनाय जादोंमोन, जेरै, "बोखारनाय" या जायखिजाया जाहोननि थाखाय बांद्राय मावदांसाफोरखौ फोजोबनायखौल 'लाफागोन, बे बिजिरनायनि जुक्तिगोनां फिथायआ नैगुन जागोनः (i) बन्द खालामनायनि जाहोनाव गासै मावदांसाफोरखौ फोजोबनाया, बांद्राय मावदांसाफोरखौ फोजोबनाय नङा आरो, बेनिखायनो, बन्द खालामनायनि मोनसे मामलाया दफा 2 (00) नि बायजोआव जागोन, आरो (ii) बांद्राय मावदांसाफोरखौ बेबादि फोजोबनाया, खालि अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला दारिमिनआ मोनसे सोलिबाय थानाय दारिमिन जाना थायो। दफा 2 (00) नि मोजां आयदा, बांद्राय मावदांसाफोरनि बुंफुरलुखौ सिमागोनां खालामो, जायखिजाया जाहोन, जायखिजाया, रुजुथायनि बाहागो एबा नङा, श्री वेणुगोपालआ जुक्ति होयो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आबुङै मोनसे सोलोंथायारि सोंथि दि गोबां 9 गोजौ आदालतफोरा दफा 25जी आरो 25एच नि बांद्राय मावदांसाफोरखौ बाहायनो हानायखौ सिमागोनां खालामदों, जायखिजाया गुबुन रोखोमनि मावदांसाफोरनि थाखाय मा जाहोन, आरो
बेबादि फोजोबनायनि जाहोन। जुदि मोनसे बिजिरनाया मोननै गुबुन गुबुन जाहोनफोर एबा फोजोबनायनि सायाव सोनारनायमोनब्लाबो, बेफोर गुबुन गुबुन जाहोनफोर एबा बिथाफोरनि मोनफ्रोमबो, बिजिरनायनि रुजुज 'थायखौ बानायगोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि बाथ्रा दान्थेलायनाया अनकापल्लानि केसाव सुंद्रा मनिनि केसाव बिजिरथिफोर आरो उननि थिरांथाफोरनि रुजुज' थियाव समानयै बाहायजागोन, मानोना जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे हमथानाय बिदिनथिखौ नोजोर होजायाखै एबा फालियाखैमोन, मानोना संबिज 'न बेंसनि बिजिरनाया बिजिरसालिनि फिसा खोन्दोफोरखौ हमथाहोयो। जों दा संबिज' न बेंसनि थिरांथाफोरखौ फालिया होनना बुंजानायनि जाहोनाव मोनफ्रोम इनक्युरियामनि सोंनायखौ सोङो। मोनफ्रोम इनक्युरियामनि लेटिन बुंफुरलुनि ओंथिया मिथिजायैनि गेजेरजों जायो। मोनसे थिरांथाखौ सरासनस्रायै इनक्युरियामाव होनाय जायो जेब्ला बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गियान गैयालासे खामानि मावो एबा गावनि थिरांथा एबा बिजिरनायनि मोनसे दाक 'र्टाव सन्देह गैयालासे खामानि मावो।
जाय बिदिनथिफोरनि सायाव जोंनि न्यायारि खान्थिया बिथा खालाम जानाय। बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजोआव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो बिजिरसालिनि सायाव हमथानाय" दफा 137 14 1 नि सोदोबफोरा, जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थोजासे गुवारब्लाबो, गावनो जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थाफादेराखै, आरो बेयो गावनि बिजिरथिफोरजों हमथानाय नङा, नाथाय थि जाथायफोराव बेफोरखौ बिजिरनो थाखाय उदां। बेयो आयेन आरो न्यायनि थि जौगानायनि थाखाय गोनां। हाउस अफ लर्डसाव रे ड 'सननि सेटेलमेन्ट ल' य्डस बेंक लिमिटेड बनाम ड 'सन आरो अ' र्सआव बिजिरथि होनायनि सिगां एखे जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ।, (1966) 1 डब्ल्यू
एल
आर
1234,26 जुलाइ, 1966 आव लर्ड गार्डिनर, एल
सी
आ गावनि आरो लर्डस अफ अपील्स इन अर्डिनारिनि फारसेनिफ्राय गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होदोंमोनः "लर्डशिपनि बिदिनथि महरै बिसोरनि बिदिनथि बाहायनाया मोनसे रोखा बिदिनथि जाय माखासे केसफोराव गावसिनि मावखान्थिनि सायाव सोनारनो हायो।
आयदाफोर, लोगोसे आयेनारि नेमफोरनि खान्थि गोनां जौगाथायनि थाखाय मोनसे बिथा। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा अब्लाबो गनायो दि सिगांनि बाथ्राफोरखौ जोबोद गोरायै मानिनाया मोनसे थि केसाव अनागारि सोमजिहोनो हागौ आरो आयेननि थि जौगानायखौ गोनांथिगैयै हेंथा होनोबो हागौ। बेनिखायनो, बिसोर गावसोरनि आथिखालनि हुदाखौ फोसाबनो थांखि लायो आरो, बे सदननि सिगांनि थांखिफोरखौ सरासनस्रा गोनां होन्ना सान्ना, सिगांनि थांखिनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय जेब्ला बेयो थार नुजायो। बे सोमोनदोआव बिसोर उनथिंजायनिफ्राय खायसो जानायनि खैफोदखौ गोसोआव लाखिगोन जायनि बिथानि सायाव रादाइफोर, सम्पथिनि थाखुलिफोर आरो रांखान्थियारि राहाफोरखौ सोदेरनाय जादों आरो दायारि आयेननि सोमोनदोआव रोखा समानथिनिबो जर 'खा गोनांथि दं। "जुदिबो गोजौनि फोसावनाया न्यायारि मावखान्थिनि समाव खालामजायाखैमोन, बेयो दिन्थियो दि बेयो हाउस अफ लर्डसनि थाखाय सिगांनि सानथौनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय गेवनायमोन जेब्ला बेखौ न्यायगोनां मानिनाय जायो। भारत सरकारनि दफा 12,2,1935 नि दफा 141
जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय आइनखौ हादोरनि गासिबो बिजिरसालिनि थाखाय खाथिसिन खालाम, जेरै दा बुंजायो, जौसिन बिजिरसालिनिनो। रुजुथाय थि खालामनायनि बुंफुरलुखौबो एखे फारियाव बुजिनो गोनां जायो। इंलेन्डआव मोनसे थिरांथाखौ इनक्युरियाम बायदियै लानाय जायो जेब्ला बिजिरसालिनि गावनि सिगांनि थिरांथाखौ एबा गावनि सिगाङाव थानाय केसखौ लाफानाय क 'ओर्डिनेट जुरिसदिक्सननि कर्टनि थिरांथाखौ मिथियै लानाय जायो, एबा जेब्ला बियो हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाखौ मिथियै लानाय जायो। सिगांनि मामलायाव बियो थि खालामनांगौ दि बबे थिरांथाखौ फालिनांगौ, आरो उननि मामलायाव बेयो हाउस अफ लर्डसनि थांखिजों खाथिसिन। बेखौ बुंनाय जायो दि गोजौवाव मुंख' नाय हाउस अफ 138 लर्डसनि थिरांथाआ अपील कर्टनि उननि थिरांथाखौ मुंख 'यो। बबेखानि, "हाउस अफ लर्डसनि सिगांनि थिरांथाखौ कर्टनि थांखिजों गोरोबै महरै लानाय जायो, जायखौ उनाव आपिल कर्टनि थिरांथा बायदियै जेबो बेसेन होनाय जाया, नाथाय अपील क' र्टनि थिरांथा बायदियै मुंख 'नाय जादोंमोन।
क्युरियाम। "नाथाय जुदि आपिल क 'र्टआव सिगांनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बै क 'र्टआ हाउस अफ लर्डसनि सिगांनि थिरांथाखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन, अब्ला आपिल क' र्टआ गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फालिनांगोन आरो गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय हाउसखौ नागारनांगोन। हाल्सबरीनि लॉज अफ इंलेन्डनि 4थि एडि
10 पेरा 745 आव बुंनाय जादोंः" जेराव सदननि सिगांनि थिरांथाफोरा सरासनस्रायै बेनि सायाव सोनारो, सदनआ गावनि सिगांनि थांखिफोरनि मोनसेनिफ्राय ओंखारगोन जेब्ला बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो आयेननि थि जौगाथायनि थाखाय थार नुजायो। जेराव सदनआ गावनि सिगांनि थांखिफोरखौ बिजिरनो हायो बैफोर आयेन एबा रायजोआरि खान्थि आरो आयेनारि बिखान्थिनि गुवार आयदाफोर। आगोमा जाथायफोरावल 'सदनआ आयेनफोर एबा गुबुन खाख्रिफोर लुनायनि सोंथिफोरखौ बिजिरगोन। सदनआ सिगांनि मोनसे केसखौ फालिनायल' नङा मानोना बियो गावनि सिगांनि थांखिफोरनि मोनसेनिफ्राय गुबुन जागोन। बिजिरनाया गोबां फारागथि गोनां नङा।
आइन आरो न्यायनि थि जौगाथायनि गोनांथि। जेराव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि सोमोनदै बुंनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहा एबा बिसोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि सायाव गुबुन आयेनारि राहाफोरखौ मिथियै होनाय जादों, बेयो सैथो दि जौसिन आदालतखौ बैफोर आयदाफोरनि सायाव "आयेन फोसावनाय" बुंनो हाया जुदि सोमोन्दो गोनां गनायथिफोरा थारैनो बिनि गोसोआव गैयामोन। नाथाय बे मामलायाव दफा 25जी आरो 25एचआ थोंजों गोसो होजायाखैमोन आरो बेफोरो गाहाय बिथाखौ थि खालामनायाव गोसो बोनो हादोंमोन होन्ना बुंनो हायोब्लाबो, बेफोरो आयदा एबा सोमोनदोजों दिदोमयै बुंजानांगौमोन। मोनफ्रोम इनक्युरियामनि बिजिरनायनि जेंना जेब्ला मोगथाङाव नुजायो, जेबो गोब्राबथि नुजानो नाङा मानोना बे अदालते आयेनखौ गोदानै थि खालामनो हायो, जुदि बिनि सिगांनि मोन्नै एबा बांसिन बिजिरथिफोरा ज 'जानो हाया। बे मामलायाव माबोरै बिजिरनाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा बे सोंथिया हरनदुरिनि हारनदुरिनि हारनदुरिनि रुजुथाय आरो हारनदुरिनि रुजुथाय।
139 एफ
ए
एन्ड ए
बि
लिमिटेड बनाम लुपटन (टेक्स इन्सपेक्टर), ए
सि
634, लर्ड साइमनआ ग्रिफिथ्स बनाम जे
पि
हैरिसन (वाटफोर्ड) लिमिटेड, आरो फिनसबरी सेक्युरितिज लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोरनि थिरांथाफोरजों सोमोनदो गोनां, बिसोरनि गावजों गाव सोमोन्दो गोनां आरो लुपटननि मामलाया मोनसे एबा गुबुन केसजों गायसनजानाय सिगांनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बे सोंनायजों लोगोसे, बुंनाय जायोः "मोनसे केसनि रुजुथायारि थिरांथा लानाय, रुजुथायारि थिरांथा लानाय आरो सिगांनि आरो उननि थांखिफोरनि सिमाखौ बिजिरनाया फ्राय जेब्लाबो केसनि गुदि बाथ्राफोरनि बिजिरनायजों रोखा खालाम जायो, जाय ट्रिब्युनलाव सरासनस्रा बाथ्राफोर, जाय गाव हारसिङैनो मोनसे रोखा बुंफुरलु एबा बिजिरजाथाव थिरांथा लायो।
मोनसे रोखोमनि जेथो गोनां सिल 'जिसम, जेराव सिगांनि आइन खान्थि (आयेनारि एबा बिजिरगिरि बानायनाय) आरो हरखाब बिजिरनायनि सिङाव थानाय केसनि गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे फिसा बिथाय दं। फोजोबनाया केसनि थिरांथा, जाय गोबां जाथायफोराव गोदान आयेन गायस' ननो हागौ एबा खालामनो हाया, बेयो खालि न्यायारि महरै थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव थानाय आयेननि बाहायनायल 'जागोन। जेराव थिरांथाआ गोदान आयेननि थांखि महरै रोखा महरै बुंजायो एबा बुंजाया, बेयो आयेननि थांखि महरै रोखा महरै बुंजानो हागौः गले-गले गोदान आयेना उननि रुजुथायफोरनिफ्रायल' नुजागोन, फारसेथिं, गाहाय बिथायाव थाफानाय गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे गुदि गुदि बाथ्राफोर जाय फिसा बिथाखौ थि खालामो। बे रुजुथायनि फिथाय महरै बेयो गोबां समावनो रोखा जागोन दि मोनसे रुजुथाय एबा फोरमायजानाय रुजुथाय गेजेरजों बारायनाय जादों।
घ
असबर्न बनाम र 'लेटआव सार जर्ज जेसेलआ बुंदोंमोन दि' सासे बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सासे उननि बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे गोहो महरै हमथानाय मोनसेल 'बाथ्राया जादों बिखान्थि जायनि सायाव केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन'। मोनसे थिरांथा लानायनि रुजुथाय थिरांथाखौ बिजिरगिरिफोरा गुसेब एबा गुवार खालामनो हागौ, जायनि सिगाङाव बेखौ मोनसे प्रीसेस डेन्ट महरै मुंख 'नाय जायो। बे खान्थियाव 140 रुजुथाय थिरांथा जाय बिजिरगिरिफोरा केसखौ गावनो सायख' दोंमोन बियो उननि बिजिरसंगिरिफोरजों गनायथि होजानायनिफ्रायबो गुबुन जानो हागौ। बेयो बिजिरसंगिरिफोरनि जाहोन जानो हागौ, मोनसे केसखौ थि खालामनाय समाव बिसोर गावसोरनि जाहोनफोरखौ होगोन नाथाय गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ मोनसे गोख्रों आदबाव फाराग खालामनो हाया जायखौ बिसोरो रुजुथाय थिरांथा होनना सानोमोन आरो बिसोरनि अबिटेराआ मामोन, थामहिनबा, पास खालामनायाव बुंनाय बाथ्राफोरहा जेबो हमथानाय गोहो गैयामोन, बबेखानि माखासे फोथायथाव गोहोआ बुंनाय जायो दि बेयो मोनसे न्यायारि थिरांथा जाय उननि बिजिरसंगिरिफोरजों गनायथि होजानायनिफ्रायबो गुबुन जानो हागौ।
एबा मोनसे गुसेबसिन बाहायनायनि थाखाय बेखौ गुसेब खालाम। "श्री वेणुगोपालनि आर 'जलाइफोर दि रुजुथाय थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय, सोंथिया बे नङा दि बे बिजिरसालिनि उननि बेंचा सानदों नामा दि बे बाथ्राखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथारमोन एबा गोनांथि गैया, एबा सिगांनि बेंचा, नाथाय संबिज' न बेंचा गावनो जोबथा थिरांथा लानो थाखाय दफा 2 (00) खौ बे गुवार आरो गोरा महराव आनटेना ब्ले होनना गनायनायनि गोनांथिखौ सानदों नामा। हरिप्रसादनि केसनि गोख्रों सिलेजिजमखौ बिजिरना जों मोनदों दि बेनि गाहाय बिथायआ बेमोन दि दानस्लायनायनि ओंथिया मोनसे सोलिबाय थानाय दारिमिननि बांद्राय मावसोमनायखौ फोजोबनायमोन आरो फिसा बिथायआ बेमोनदि बै मामलायाव दानस्लायनाया गासिबो मावदांसाफोरनि बिगोमाफोरनि बिगोमा सोलायनायखौ बन्द खालामनायनि सायावमोन। बे थिरांथाआ जेबो दानस 'लायनाय नङामोन।
ला
संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ पटियालायाव, जाय क्रिश ना अय्यरजों लोगोसे ज
अ
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ हरिप्रसादनि रुजुथाय थिरांथाखौ बे रोखोमै दिहुनदोंमोनः "हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकाराव, सु प्रीमे कर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि दफा 2 (00) आव बुंजानाय बायदि 'बोखारनाय' सोदोबा मोनसे दारिमिनखौ गेबेंयै बन्द खालामनाय एबा दारिमिननि बिगोमा एबा सामलायनायखौ सोलायनायनि सायाव गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ लाफादेराखैमोन। जाय थासारिफोरनि थाखाय सुप्रीम कोर्टआ गनायदोंमोन 'बोखारनाय' बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों खोबजायाखैमोन, संसदआ दफा 25एफ
एफ
आरो दफा 25एफ
एफ
एफ
खौ दाजाबदेरदोंमोन, जेराव मावदांसाफोरनि सोलायसोल 'आरो केसफोरखौ बन्द खालामनायनि बेलायाव मावदांसाफोरनो खहा होनायनि राहा होनाय जादोंमोन।
मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सोलिबोनाय दारिमिनाव थि आरो गोरलैयै बुजिनो हाथाव सोदोबफोराव साननायखौ सिनायथि होनानै दानस्लायनायनि सानदांथिया एबा बेयो दानस्लायनायनि गनायजानाय सानदांथिनिफ्राय ओरैबायदि गोजान थाङो नामा दि मोनसे दारिमिनाव गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ सोफादेरो जेब्ला दारिमिना गावनो एम प्लायरजों गावनि फालांगिखौ थारै बन्द एबा बन्द खालामनायाव थाथ 'यो। बे सोंनायनि फिनखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव होदोंमोनः "बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय जायखिजाया गोसो गोनां सोदोबफोर गैयाब्ला दि थांखिआ गासै फालांगिखौ थारै बन्द खालामनायखौबो सोफादेरनायमोन, बेयो, जों सान्दों, बेखौ सोमोनदोनिफ्राय आबुङै दानस्लायहोनाय जागोन जाहाथे बेखौ ओरैबायदि गुवार ओंथि होनो हायो जेरै साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों दानस' नाय जायो। बेयो आयेननि गासै सानथांखिजों सोमोन्दो थानाय सानथांखि दानस्लायनायनि बेरेखायै जागोन जेरै मावसोमग्रानि गासैबो बुंफुरलुखौ दानस्लायहोनाय।
o दं। "ड
आनन्द प्रकाशनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै दि" जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावमिननि समगान्थि "नि ओंथिया मोनसे मावसोमग्रा गोहोखौ हगारनायनिख्रुइ बांसिन आरो खम नङा, जाय मोनसे गोबां मुलामफामोन, बेयो सन्तोश गुप्ता (गोजौ) आव नुनो मोनदों दि नायसंनायफोरनि गोरोनथि बुजिनाय आरो फिथाय महरै गोनो गोथोनि जाहोना गाहाय सोंनायखौ बाख्नायाखैमोन जाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों बुंजादोंमोन आरो फिन होजादोंमोन आरो 'बांद्रायनि थाखाय हगारनाय' नि मुंख 'नायआ मिथिसारारि आरो फालांगिनि सोलायनाय एबा बन्द खालामनायनि जाहोनाव आबुं नङामोन। मिस्टार भि
ए
बब्देआ ज' खालामो, आरो जों थारै सानोदि हरिप्रसादाव थिरांथा लानायनि मोनसेल 'जाहोना बेनोमोन दि आयेना मोनसे दारिमिननि थाथाय आरो सोलिबायथानायखौ गनायदोंमोन आरो जेराव दारिमिनआ गावनो बन्द' जादोंमोन, जोबोद गाहाय जायगा सोलायजादोंमोन, आरो खामानि गैयै आइननि दफा 25एफआव मोनसे दारिमिनारि थाथाइखौ सामलायनो हायामोन।
हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्रानो हाबा मावग्र
दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय दफाया ओरैबायदि मोनसे ओंथि जाय मावसोमग्रानि गेजेरजों गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिननि हादोर बुंफुरलुनि सिङाव हाबफादेरगोन जेब्ला फालांगिया गावनो थाथ 'यो आरो जाय दारिमिनारि बेले-बेजेयाव आयेननि राहाफोरा बाहायजायो बेयो मोनसेल' जाय मोनसे सोलिबाय थानाय दारिमिननिफ्राय ओंखारो। "बेनिखायनो, बिजिरसालिनि सायाव थिरांथा लानोबो बुंनाय जायासै दि सोलिबाय थानाय फालांगियाव, दानस्लायनायआ खालि बांद्राय मावदांसाफोरखौ हगारनायावल 'सिमागोनांमोन आरो बांद्राय हगारनायनि मुंख' नायआ बै जाथायनि थासारिखौ फाराग खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन, थामहिनबा फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव मावदांसाफोरखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो बैफोर मानिनायफोरा थिरांथा लानायनि जाहोनफोर नङामोन। मा थि खालामनाय जादोंमोन दि जेबो सोलिबाय थानाय दारिमिन गैयाब्ला राहाफोरा बाहायजाया। थारै बे सोंनायाव दि दानस्लायनाय एबा गुबुन दानस्लायनायफोरा माब्लाबाबो थाफादेरनाय नङामोन एबा थाफादेरनायनि गोनांथि गैयामोन।
बे क 'र्टजों थि खालाम जानाय होनना लानाय जादों। क्विन बनाम लेथेमआव लर्ड हेल्सबरीनि बिथोन, पृष्ठा 506 आव दङः "..
मोनफ्रोम बिजिरनायखौ रोखा नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजाथाव महरै फरायनांगोन, एबा फोरमान जानाय होन्ना सान्ना लानांगौ, मानोना जेराव मोन्नो हानाय बुंफुरलुफोरनि सरासनस्रा आखुथाइफोरा गासै आयेननि बेखेवथिफोर जानायनि थांखि गैया, नाथाय सोरखारा थि नंगुबै बाथ्राफोरजों गनायथि होजानाय आरो रोंग' थि गोनां, जेराव बेबादि बुंफुरलुफोरखौ मोन्नो हायो। गुबुन मोनसे बाथ्राया बेनो दि मोनसे केसआ खालि बेनि थार थिरांथा लानायनि थाखाय गोहोनि सायावल 'थायो।" उरिसा रायजो बनाम सुधांशु मिश्राआव खुंजानाय बे क' र्टआ, बियो थारै मा थिरांथा लायो, बेनि थाखाय मोनसे थिरांथा लानायानो मोनसेल 'गोहो। 143 मोनसे थिरांथा लानायनि गुबै ओंथिया बिनि रुजुथाय आरो बेयाव मोन्नाय गुबुन नोजोर होनाय नङा आरो ल' जिक महरै बेयाव खालामनाय गुबुन गुबुन नोजोर होनायफोर नङा। जों मिस्टर ब 'ब' डेनि केसखौ गनायो।
एन
सुंदरा मानि (सुप्रा) आरो लाइनआव उननि थिरांथाफोरखौ इनक्युरियाम बायदियै लानो हाया मानोना हिन्दुस्तान स्टील आरो संतोष गुप्तानि मामलायाव, बे कर्टनि डिवीजन बेंचा हरिप्रसादनि केसखौ मुंख 'दोंमोन आरो थारै बुंदों दि बिनि रुजुज' खाया बन्द खालामनायनि बिथायाव फोजोबनायनि केसनिफ्राय बारामोन आरो बेबादि बुंनाया थार नङा दि उननि थिरांथाफोरा मोनसे गोनां बिदिनथिखौ नेवसिदोंमोन। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्टआव; सोंनाया बेमोन दि समनि बोहैनायजों सिबिथाइखौ फोजोबनाया एक्टनि दफा 2 (ऊ) आव बोखारनायनि बुंफुरलुनि सिङाव सिबिथाइखौ फोजोबनायमोन ना नङामोन। हरिप्रा साद (सुप्रा) आरो सुंदरा (मनि सुप्रा) आव कर्टनि सिगांनि मोन्नैबो थिरांथाफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हरिप्रसादआव जेबो गोरोबै नङामोन जाय मनि 'सुन्दर' नि थिरांथाफोरनि थाखाय जेबो जाहोन नङामोन।
सेबखांनायखौ फोजोबनाया गासै फालांगिनि मोनसे नंगुबै बन्दखौ लाफादेरनाय नङा मानोना बेयो आयेननि गासै सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन। एल
रबार्ट डी 'सौजा बनाम एकजेक्युटिभ इंजीनियर, खोला रेलवे आरो ए
एन
आर
नि थिरांथाफोर; सामलायगिरि, हादोरारि गेरेजफोर बनाम जे
गन्साल्विस, गुडलास नेर' लेक पेन्टस बनाम गाहाय कमिस सायनार, दिल्ली आरो राजस्थान रायजो मोब्लिब ब 'र्ड बनाम लेबार क' र्ट, जेराव उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन, संतोष गुप्तायाव नेवसिजादोंमोन दि बिथाङा आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन जाय बिथांखौ थि खालामनो हानायखौ दफा 2 (उ
अ
अ.) नि ओंथियाव 'सेबखांनायखौ' खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 25 एफ
नि गोनांथिखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। खामानि मावग्राखौ स्टेट बेंक, दिल्ली आरो राजस्थान रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि बेरेखायै लेबार क' र्टआव 13 जुलाइ, 1974 मायथाइनिफ्राय 240 सानसिम बिथांजोनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, मानोना बिथांजोखौ सेबखांनाया दफा 2 (अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
गनायजानाय मोनथाम जाथायफोरनि गेजेराव जेबो नङा। सामलायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि अरायथा नङि हादरा बांद्राय मावसोमग्रानि हगारनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय खामानि मावग्राफोरनि आनजाद पास खालामनायाव फेलें जानायनि थाखायमोन, जाय बिथांखौ मावमिनाव रोखा खालामनो हायोमोन आरो बेबादि बियो बोखारजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजादोंमोन। 144 मिस्टार शेटी आरो मिस्टार वेणुगोपाल मोननैयाबो बुङो दि न्यायारि खान्थिया फिसा बेन्चफोरखौ गिदिर बेन्चफोरनि थिरांथाफोरखौ मानिनो गोनां खालामो। बेयो मेरिलबोननि लर्ड मेलशाम, लर्ड चांसलारनि बाथ्राफोरखौ गोसोखांहोयो, "बे हादाबाव थानाय बिजिरसालिनि थाखोआरि खान्थियाव, मोनफ्रोम गाहाय थाखोनि थाखाय गोनांथार। गोजौ थाखोनि फोथायजाथाव थांखिफोरखौ गनायनाय।" बबेखानि, हरिप्रसादनि रुजुथाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जेरै जों नुबाय, कर्नाटकाव रड मेनेजमेन्टनि थाखाय बेबादि जेबो खथा गैया। बेंगलोरनि लर्ड चांसलार, एम
एन
बोरा
स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुंदरा मानि, (गोजौनिफ्राय); हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार कर्ट, उड़ीसा, (गोजौनिफ्राय); संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बैंक ऑफ पटियाला, (गोजौनिफ्राय); इंडियन ह्यूम पाइप क' लिमिटेड बनाम वर्कमेन, (; मोहन लाल बनाम मेसार्स भारत इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेडनि सामलायथि; आरो सुरेन्द्र कुमार वर्मा बनाम मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार कोर्ट, गोदान दिल्ली,) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि गोजौनि फारिफोरनि जाथायफोराव जाय उनाव फैदोंमोन, हरिप्रसाद (गोजौनिफ्राय) आव संबिधानिक बेंसनि थिरांथाखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो बेयाव दिनथिफुंनाय रुजुज 'खाया गावनि नंगुबै बाथ्राफोरावल' सिमागोनांमोन आरो बै मामलायाव कर्टजों दिन्थिजानाय नोजोरआ पार्लियामेन्टनि गनायथिखौ मोनामोन आरो बेनिखायनो आइनखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन। आर
एन
क 'र्टनि थाखाय रायज्लायनायाव, जे
मिश्राया बुंदोंमोनः
घड़ीनि फारियाव मावनाय। "बेनि उनाव से दाननिबो बांसिन समनि उनाव गेमन इन्डिया लिमिटेड बनाम निरंजन दास;, साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा (डी
ए
देसाई, आर
बी
मिश्रा आरो रंगनाथ मिश्रा, जे
जे.) कम्पानीनि फालांगिनि बिबांखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोनाव बै मामलायाव दानसे फोजोबनायनि फोसावथाइखौ बुजिमोननानै बुंदोंमोनः" फोसावथायनि थार दाथायाव, बियो आपिल खालामगोन दि हाबानि बिबांखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोनाव फिन होग्राया बांद्राय जाबायमोन आरो जाय पिपराइच शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पिपराइच शुगर मिल्स मजदूर यूनियन; लाल नाथ बनाम साउथ मोहन यूनियन, बबेखानि बै नोजोरआ स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुंदरा; हिन्दुस्तान स्टील मनि लिमिटेड बनाम लेबर कोर्ट, पटजा गुप्ता बनाम दिल्ली इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेडनि एक्जीक्युटिव इंजीनियर डी
एम
संतोष गुप्ता; लाल नाथ बनाम साउथ मोहन बैंक लिमिटेड; लाल नाथ बनाम दिल्ली इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेडनि एक्जीक्युटिव इंजीनियर डी.
रेलवे। फोसावनायाव खोनानाय आरो बुंजानाय बाथ्राफोरा सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना रांखान्थियारि गाज्रि जानाय आरो कम्पानिनि खामानिनि बिबाङा बाङाइ जानायनि जाहोनाव, फिन होग्राया बांद्राय जाबाय। बेनि अनगायै, फोसावनायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाया दफा 2 (00) नि जायखिजाया दफा (ए), (बी) आरो (सी) जों खोबजानाय नङा, जाय बोखारनायखौ रोखा खालामो आरो बेयो दासिम मोजाङै थि जाबाय दि जेराव मावमिनखौ फोजोबनाया जायखिजाया एंगारजानाय थाखोफोरनि सिङाव फैया, अब्ला फोजोबनाया नंगुबै महरै बोखारनाय जागोन। बेखौ नारसिननोबो नाजादोंमोन दि फिन होग्रानि मामलाया जायखिजाया एंगारजानाय थाखोफोराव गोग्लैगोन। बेनिखायनो बेयो सन्देह गैयालासेनो दानस्लायनायनि मोनसे जाथाय। "(गोख्रै जर होनाय) मोनसे दारिमिनारि दालायखौ जेब्लाबो मोनसे थि बिदिनथि गोनां आयेननि बिदिनथिनिफ्राय सिगारनो थाखाय मोनसे गोख्रों बिदिनथि होना थानो हागौ, आरो बेखौ जेब्लाबो मोनसे गोख्रों बिदिनथि गोनां बिदिनथि बानायनायनि गोनांथि दं।
सोलाय सोल 'जायो। बे मोनसे जिउगोनां आयेननि साननायखौ मोनदांनायावमोन दि रेग बनाम ह' म सेक्रेटारिया पि
ख्वाजाखौ दिन्थियो, जाय (1984) ए
सि
74 (एच
एल.) आव फोरमायदोंमोन, जेराव 84आव बुंनाय जादोंमोनः सदनआ सिगांनि थांखिनिफ्राय ओंखारगोन जेराव बेबादि खालामनाया थार आरो जेराव सिगांनि थिरांथाखौ मानिनाया मोनसे थि मामलायाव अनागारि सोमजिहोनो हागौ। आयेनारि आरो खुंथायारि आयेना ओरैबायदि जायगाफोर नङा जेराव बिदिनथिखौ मानिनाया जर 'खा गोनांथि दं। बावैसोनि मोनसे बिदिनथिया मोनसेनिफ्राय बांसिन गोरलैयैनो नागारजानो हागौ जाय गोलाव समनि। मोनसे बिदिनथिखौ बैनिफ्राय बोखारनो हागौ जेराव बे बाथ्राया आयेनारि दाथायनि मोनसे "जों दा हेंथा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि दफा 2 (00) नि बुंफुरलुनि सोंनायखौ लायो, जेरै, सरासनस्रा थासारि एबा सोदोबारि ओंथिनि बेरेखायै सोदोबारि ओंथि। जेब्ला जों मावसोमग्रानि फारिखान्थिनि बुंफुरलुखौ बिजिरो अब्ला"
जायखिजाया जाहोनानो जाया मानो। बेबादि बुंखांनायनि उनाव, संसदआ माखासे रोखोमनि फोजोबनायखौ एंगारनानै बेखौ सिमागोनां खालामो, जेरै, दिसिप्लिनारि एक्शननि गेजेरजों होनाय साजा महरै फोजोबनाय। गुबुन रोखोमनि फोजोबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन (ए) गाव हारसिङैनो बोखारनाय; एबा (बी) खामानि होग्रा आरो सोमोन्दो गोनां मावग्रानि गेजेराव मावसोमनायनि रादायाव बैनि थाखाय मोनसे सर्त दंब्ला मावग्राखौ बिबान एंगारनायनि बैसोसिम सौहैनायनि उनाव बोखारनाय; एबा (सी) सोलिबाय थानाय लोमजानायनि बिथायाव सासे मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय। संसदआ खालि गोसोयाव बांद्राय मावसोमनायखौ फोजोबनायनि सोंनायखौल 'सानदोंमोनब्ला, गोजौनि (ए), (बी) आरो (सी) खौ एंगारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। एखे मेलेमारि बिखान्थिआ रोखा जादोंमोन जेब्ला दफा 2 (00) खौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव फोसाबनाय आइन, 1984 जों गुबुन मोनसे बोखारनाय दफा (बी
बी.) सो सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेबादि रादाइया जोबजाखांनायनि उनाव खामानि मावग्राफोरा बेयाव थानाय मोनसे थि बिखान्थिनि सिङाव फोजोब जायो। "बेयो गुबै ओंथि फोरमायनायनिफ्राय आलादा"। ससेक्स पीरेज केस, 11 सी1 आरो फिन 85 (143) आव सीजे, टिंडल, सीजेआ बुङो, "पार्लियामेन्टनि एक्टफोर लुनायनि मोनसेल 'नेमआ बेनो दि बेफोरखौ पार्लियामेन्टनि थांखि बायदियै बुजिनो नांगौ जाय एक्टखौ पास खालामो। जुदि आयेननि सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो थि आरो रोखा, अब्ला बै सोदोबफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव फोरमायनायनि अनगायै जेबो गोनांथि जाया। बेबादि थासारियाव, सोदोबफोरा गावनो आइन जारि खालामनायनि थांखिखौ साबसिनै फोसावदोंमोन।" मुट्टो बनाम टी
के
नन्दीआव, 418 (418) आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोनः "कर्टआ गावनो गाव मोनसे रोखा आरो रोखा ओंथि फोरमायनो थाखाय सरासनस्रा सोदोबफोर आरो सरासनस्रा सोदोबफोर बाहायदोंमोन।
बेबादि मामलायाव नों हारसिङैनो आयेन होग्रानि थांखिखौ साबसिनै फोसावनाय जायो। जेरै थम्पसन बनाम गोल्डआव बुंनाय जादोंमोन; (420) "पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्टआव ओरैबायदि सोदोबफोरखौ फरायनाया मोनसे गोरोन्थि बाथ्रा जाय बेयाव गैया, आरो रोखा गोनांथि गैयाब्ला बेखौ 147 खालामनाया मोनसे गोरोन्थि बाथ्रा।" "आयेन बानायनायनि गुदि नेमआ आयेनफोरखौ थुनलायारियै फरायनाय, थामहिनबा, सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथि होनानै।" (जुगल्की शोर बनाम राम क 'टन क' लिमिटेड; पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्टखौ फोरमायनाया बिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। लर्ड साइमनआ ईलिंग एल
बी
सी
बनाम रेस रिलेशन बर्डआव; (360) बुंदोंमोनः "कर्टआ माब्लाबा-माब्लाबा गावखौ सोङो दि ड्राफ्ट्समेनहा मा थांखि थानांगौ। बे ड्राफ्ट्समेनआ थोजासे जुक्ति गोनांः बियो जेब्लाबो आयेन बानायग्रा अंगखौ मा गोहोम खोख्लैगोन बेखौ मिन्थिना थायो।
नोजोर गैया। आयेन बानायनायाव पार्लियामेन्टआ थारैनो ड्राफ्ट्समेननि रावनि बिबान लायो। नाथाय सैथोआ बेनो दि आयेननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव एसेल 'अनजिमानि आयेनगिरिफोरल' बाहागो लायो। आयेननि आयदा बिथिङाव जर 'खा गोसो गैयाब्ला, बिसोरनि नोजोरनि दाबि खालामनाया थांखि लाजानाय आयेननि मोखांआव माबा मोनसे जागोन जाय बिसोरखौ मोनसे सन्देह गोनां बाथ्रायाव सांग्रां खालामो। बेनि मथै, दाथायारि नङि आयेननि सोदोबफोर बायदि दाथायनि नेमफोरखौ गुबैयै बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै बुजिनाय जागोन। लर्ड साइमननि बायदिब्ला आयेन बानायनायनि जारिमिनखौ नायनाय एबा' थियारि खालामनाय हाबाफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बाहायजाथाव जानो हागौ नाथाय गोबां समावनो गाज्रि बाहायनाय आरो खहा खालामनो हागौ, मानोना "सासे गावारि आयेनगिरिआ आयेननि ओंथिया बेबादि आरो बिनि ओंथियाव गावनि गनायथिखौ दिनथियो आरो कर्टफोरहा बेखौ मिथिनायनि जेबो लामा थानो हाया दि बिथांनि साननायखौ बिथांनि क 'ल लीगफोरजों बेसेबां रानलाय जायो", बेबादि गैयैयावबो कर्टफोरा बुङो।
आयेन बानायनायनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय मोनबा गाहाय लामाफोरः (1) समाजारि एबा आयेनारि गोरोन्थिखौ सिनायथिनायनि थाखाय सरासनस्रा गियाननि सिङाव नङाब्लाबो जुनिया महरै फोरमान जानाय समाजारि उननुखौ आनजाद नायनाय, जाय फाहामनायनि आयदा जानो हागौ; (2) एखे थांखिनि थाखाय आयेननि गासै सोमोन्दो गोनां आफादखौ नायसंनाय; (3) आयेननि गोलाव बिमुंखौ रोखा नोजोर होनाय जेराव सरासनस्रा आयेनारि थांखिफोरखौ बुंफोरनाय जागोन; (4) बुंफुरलुनि गायसनजानाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै बुंफुरलुनि गुबै सोदोबफोरखौ नायसंनाय; आरो (5) सावरायजानाय आयेननि गुबुन राहाफोरखौ नायसंनाय, जायखौ बिसोर 148 थि सोदोबफोरनि सायाव हगारो, जाय बुंफुरलुनि आयदा।
t
मोनब्रै बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौः (i) आइन बानायनायनि सिगां आइनआ मामोन? (ii) सिगांनि आयेनाव मा गोरोन्थि आरो गोरोन्थि दंमोन, जायनि थाखाय सिगांनि आयेनाव जेबो राहा गैयामोन? (iii) फाहामनायनि थाखाय पार्लियाया मा राहा लादोंमोन? (iv) फाहामनायनि नंगुबै जाहोना मा? अदालते ओरैबादि दाथाय बानायगोन जाय खायसोखौ दबथायगोन आरो फाहामनायखौ दावगाहोगोन। जेराव आयेनाव लोरबांथिखौ फाहामनो थाखाय आयेनाव गनायथि होनाय जादों, बेखौ बे राहानि थाखाय बेबादि रोखोमै बुजिनो नांगौ। लुनायनि सोदोबारि नेमफोरा आयेननि सोदोबफोरखौ बेनि सोदोबारि आरो ग्रामारारि ओंथि जेखि जाया बिनि बायदियै बुजिनो गोनां जायो। गुबुन राहा होनाय जायागौमानि, एखे सोदोबखौ सरासनस्रायै एखे आयेनाव आइननि गेजेरजों बुजिनो नांगौ, आरो गोजाम जाथायफोरनि ओंथिया गोजाम ओंथिआव जानांगौ। इंलेन्डनि आयेनाव समजों लोगोसे जेबो सोलायसोल 'खालामाखैब्ला, आइन आय' गआ सम सम गनायनाय आरो सोलायसोल 'खालामथारनांगौ।
मोनसे राहानि सोदोबफोरनि सोदोबारि ओंथिआ जादों ड्राफ्ट्समेनसिपआव मोनसे मोननो हायै आबुंथि नाजावनाय। "ह्वाइटली बनाम चेपलफआव, बिसायख 'थि गाज्रि हुदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेना मोनसे बिसायख' थियाव 'जायखिजाया सुबुंखौ भ' ट होनो गोसो जानाय 'सुबुंखौ सिनायथि खालामनाया मोनसे दायगोनां खालामदोंमोन। हेंथा होग्रानि सायाव सासे थैनाय भट' रखौ सिनायथि होनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो आदालतआ थुनलायारियै नेमखौ बाहायना मोनदों दि बेयाव जेबो दाय गैया मानोना सुबुंथिया भ 'ट होनायनि मोन्थाइ गैया। सासे थैनाय सुबुंआ भ' ट होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। सासे थैनाय सुबुंआ थैयाखैमोन आरो भ 'ट होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो फिथाय महरै थिरांथा लानायआ संसदनि थांखिनि बेरेखामोन। जेरै प्रिन्स अफ हानोवर बनाम एटर्नी जेनेरेल (1956) च
188 आव मुंख' नाय जादोंमोन, सोलायजानाय सोदोबारि नेमखान्थिनि महराव सनानि नेम, जाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि बायदियै जाथावगौमोन, जेराव बे आयेननि गेजेरजों सरासनस्रा ओंथि बाहायनाया सरासनस्रा नङै आरो सरासनस्रा ओंथि गोनां जायो।
उलेआ संसदनि थांखिनि बेरेखामोन, सनानि नेम खान्थिया हेफाजाब गोनांमोन। मोनसे आनजाद नायजानाय नेम खान्थिया जाबाय न 'सितुर ए सोसाइटिस। मोनसे सोदोबनि ओंथिखौ बेनि सोमोनदोनिफ्राय बुथुमनो हायो। बे खान्थिनि सिङाव सन्देह गोनां ओंथिनि सोदोबफोरखौ बैफोर सोदोबफोर आरो बाथ्रा सोदोबफोरनि आखुनिफ्राय साबसिनै बुजिनो हागौ जायफोरजों बिसोर सोमोनदो दं (मुइर बनाम केय, [1875] एल
आर
10 क्यू
बी
594]। नाथाय बेयो अब्ला बाहायजाया जेब्ला सोदोबखौ गावनो बुंफुरलु खालामनाय जायो।
बायलर एक्सप्ल 'सन एक्ट, 1882, [1891] 1 क्यू
बी
डिवीजन 703 नि सिङाव, खफ सोमजिहोनो थाखाय मोनसे बायलरआ हानि गोजौआव मोनसे कलियेरियाव दंमोन, आरो मोनसे पाइपआ खनिनि खफनिफ्राय खफनि गाहायाव आरो खनिनि पाम्पिं इन्जिनसिम खफ' खौ खारहोदोंमोन। बे पाइपआव, खनियाव आरो पम्पिं इन्जिननि खाथियाव मोनसे भलभआ गावदोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि जाय पाइपआव एक्सप्ल 'सन जादोंमोन बियो बायलर एक्सप्ल' सन एक्ट, 1882 नि बुंफुरलु दफानि सिङाव मोनसे 'बायलर' मोन नामा। लर्ड एम
आर
एशेरा बुंदोंमोन; "जुदि आयेना बायलरनि बिस्फोटजों सोमोन्दो दंमोन आरो बबेबा गुबुन 'सेकसनाव पाइपफोराव बिस्फोट एबा जायखिजाया रोखा जिरादजों सोमोन्दो दंमोन, अब्ला बे बाथ्राया गोरलै जागोन; नाथाय ड्राफ्ट्समेनआ बै बायलर एक्ट 1882 नि थामथि' सेकसनाव 'मोनसे नेरसोन बानायनाया गाज्रि नङा, जाय बायलर एक्ट 1882 नि थामथि' एक्सप्ल 'सन मेथड'।
इचआ आइन बानायो दि मोनसे सोदोबनि ओंथिया माबा मोनसे जागोन जायनि थार ओंथिया जेबो नङा। "बबेखानि, बेबादि बुंफुरलुनि जेंनाखौ मोगा-मोगि जानाय सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायखौ जोख्लोबनो हाया आरो ड्राफ्ट्समेनखौ दाय होनो हाया। लर्ड डेनिंआ गावनि दिसिप्लिन अफ लआव दफा 12 आव बुङोः" जेब्लानो मोनसे आयेन बिजिरनायनि थाखाय फैयो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गोबां थार बाथ्राफोरखौ नायनाया सुबुं गोहोनि सिङाव गैया, जाय नुजानो हागौ, आरो, जुदि बेयोमोनब्लाबो, गासै रोखा-नङिनिफ्राय उदां बाथ्राफोराव बिसोरनो जगायनाया जाथावना नङा। इंराजि रावआ सानखान्थियारि थिथिनि फोरोंनाय नङा। जोंनि थुनलाइआ जोबोद निखावरि जागोन जुदि बेयोमोनब्ला। बेयो बै जायगा जेराव पार्लियामेन्टनि एक्टफोरनि ड्राफ्ट्समेनखौ गले-गले गोरोनथिगैयै सावरायनाय जादोंमोन। सासे बिजिरगिरिया, गावखौ फोथायोमोनदि बियो गनायजानाय नेमजों लिरजादोंमोन दि बिथाङा रावखौ नायनांगोन आरो ड्राफ्ट्समेनफोरनि थाखाय जेबो दायगोनां एबा रोखा-नङि गैया।
बेफोरो इसोरारि सान्दांथि आरो आबुं रोखाथिजों रनसायजानायमोन। बेबादि गैयाब्ला, जेब्ला मोनसे गोरोन्थि नुजायो, अब्ला सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायखौ जोख्लोबनो हाया आरो महरगिरिखौ दाय होनो हाया। बिथाङा पार्लियामनि थांखिखौ नागिरनायनि सोरजिलु खामानियाव खामानि मावनो नांगौ, आरो बिथाङा बेखौ आयेननि रावावल 'नङा, नाथाय समाजारि थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनिफ्रायबो खालामनांगौ, जाय बेखौ जोनोम होदोंमोन, आरो जाय खायसोखौ फाहामनो थाखाय बेखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव बिथाङा आयेन आफादनि थांखिखौ' बोलो आरो जिउ 'होनो थाखाय रिट जि सोदोबखौ आबुं खालामनांगौ। "दफा 2 (00) आव दानस्लायनायनि बुंफुरलुखौ बिजिरनाया जों मोनदों दि सासे मावगिरिनि मावसोमग्रानि दारै फोजोबनाया नङाब्ला (ए) आरो (बी) आव एंगारजानाय जाथायफोरखौ लाफादेरनाय नङामोन, थामहिनबा मावसोमग्रानि उदांश्री, उदांश्रीनि थि बैसोसिम सौहैनायनि सायाव गोसोआरि बिबान हगारनाय।
मावमिनखौ नागारनाय, एबा सम हगारनायनि सायाव फोजोबनाय, आरो रोंग 'थिगोनां जानो फेलें जानाय, फिथाय महरै एबा फिथाय महरैल' ब्लाबो, बेखौ सोफादेरनाय जागोन। बेनिखायनो, गिबि बाहागो आरो एंगारनाय बाहागोनि गेजेराव मोनसे फारागथि नुनो मोनो। श्री वेणुगोपालआ, बे बिथायाव फोरमायो दि गोसोआरि बिबान एंगारनाय, जिरायनाय आरो समगान्थि थिसननायनि जाथायफोरा 'थिस' नगिरिजों फोजोबजानायनि जाथायफोर नङा आरो बेनिखायनो, जायखिजाया जाथायावनो, गाहाय राहाफोरनि सिमानि बायजोआव जागोन आरो थारैनो गनायथि होनाय नङा। बुंफुरलुआ 'ओंथि' सोदोबखौ बाहायबाय। जेब्ला मोनसे आयेन बुङो दि मोनसे सोदोब एबा सोदोब बाहागोनि ओंथिया खालि 'माखासे बाथ्राफोर एबा हाबाफोर' खौ लाफादेरनायल 'नङा, बे बुंफुरलुआ मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै बुंफुरलु, आरो बुंफुरलुआव फोरमायनायनि अनगा गुबुन जेबो ओंथि होजानो हाया।
एखुथा महरै बुजिनो हाया आरो गाहाय राहाफोरनि फारागथिनि सिमाखौबो नायनांगौ जागोन आरो जेब्ला बेबादि बुजिनाय जायो, बेयो रोखा दि दफा 2 (00) खौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनांगौ। बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि दफा 25जीआ' जोबथा फै, सिगां थां 'नि गुदि बाथ्रा, मोनसे खान्थि जाय 1953 नि फोसाबनाय आइन 151 नि सिगाङाव जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय बांद्राय होनाय मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदैल' दंमोन आरो जायखौ विश्वामित्र प्रेस, कानपुर बनाम विश्वामित्र प्रेसनि मावदांसाफोर, p.33/41 आव उनसंनाय जादोंमोन; प्रेसीडेन्सी जुट मिल्स क
लिमिटेड बनाम प्रेसीडेन्सी जुट मिल्स क
लिमिटेड।
फोजोबनायखौ गोरलैसिन खालामनो हानाय। सासे सुबुंनि जायगायाव दैथायहरजानाय एखे थाखोनि सासे जुनियरखौ सायख 'नायनि सोंथिया गोरलैसिन एबा नङाब्ला बे बिथायाव दि सामलायगिरिया गावनि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टखौ सोलिहोबाय थानो गोसो गैया। रोखोमसेयै बेखौ मुंख' नाय जायो दि सुंदरा मानिनिफ्राय जागायजेननानै जेराव सासे मावगिरिनि फोजोबनाया गोरलैसिन मोनसे आनजाद पास खालामैनि थाखाय, एबा गावनि प्रबेशनखौ गोजोनथावै फोजोबाखैनि थाखाय दफा 25जीखौ गोसो बोनो हानाय नङा, मानोना एखे थाखोआव सासे जूनियरखौ सायख 'नायनि सोंथिया बै सुबुंनि बदलै जाय मोनसे आनजाद पास खालामनायाव फेलें जायो एबा गावनि प्रबेशनखौ गोजोनथावै आबुं खालामनायाव फेलें जायो बियो माब्लाबाबो नुजानो हाया। बबेखानि, बेबादि जाथायफोराव दफा 25जीखौ फालियोब्ला, खोन्दोआ गावनो आयेनारि नङि आरो दफा 14 (जि) नि सिङाव हाबा मावनायनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जागोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि कनस्टिट्यूशन (जि) नि दफा 21 (टि) नि थाखाय जेबो नङा।
सामलायगिरिया जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनो हायोदि बेबादि जाथायफोराव बियो मानो जुनिय 'मरम' स्टखौ दैथायहराखै। मानोना फोजोबनायनि जायखिजाया मोनसे जाथायावनो गोरलैसिनआ दफा 25जि बाहायजाथाव नङा आरो फोजोबनायनि बेबादि मोनफ्रोमबो जाथायावनो गोरलैसिन, जेबो फाराग गैयालासे, जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनो गोनां जागोन। बेबादि महरै, बेखौ जमा खालामनाय जायो, दफा 25एच जाय बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ फिन थिसननायजों सोमोन्दो दं, फोजोबनायनि सिमप्लिसितारनि बेलायाव जेबो आर 'जलाइबो थानो हाया मानोना जाय मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय जाबाय, बियो मोनसे मासि हमथाबोमोन जाय गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै खालि जागोन आरो दफा 25एचनि सिङाव बिथाङा बै मासिनि बेरेखायै फिन थिसनजानायनि मोन्थाइ मोनगोन जायनिफ्राय बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादों, जाय राहाया गावनो मोनसे गोरोनथि। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि दफा 25एफआ खालि बिखान्थिगोनां आरो आखुथाय गोनां दफा 25एचनि गुबै मोन्थाइजों लोगोसे खालि बिखान्थिगोनां आरो गुबुन आखायजों फोजोबनाय नङा।
मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय फोसावनाय जागोन आरो रां होनाय जागोन आरो दफा 25जी आरो 25एचनि सिङाव नायजाब बिखान्थिखौ फालांगोन। 152 श्री बब्देआ गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुङो दि दफा 25एफ, 25जी आरो 25एचआ दान्थेलायनायजों सोमोन्दो दं नाथाय बेफोरनि आयदाफोरा गुबुन गुबुन। जेराव दफा 25एफआ मोनसे थार दान्थेलायनाय गोहोम खोख्लैनो थाखाय सिगांनि थासारिफोर जगायो, दफा 25जीआ बेबादि खालामनायनि मावखान्थिखौल 'जगायो। दफा 25एचआ मोनसे थार दान्थेलायनायनि उनाव सोलियो आरो बेयाव मुंख' नाय थासारिफोराव फिन थिसननायनि राहा होयो। सुबुरुननि बायदिब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गिबिसिनै बे जाहोनफोरनि थाखाय गोरोन्थि सानना लानाय जायो दि दफा 2आ गावनो बुङो दि दान्थेलायनायखौ दफा 2 (00) आव बुंजानाय बायदियै बुजिनाय जागोन जेब्लासिम दालाय खान्थि एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैया; नैथि दफा 25एफआ दफा 2 (00) जों रोखा महरै दान्थेलायनाय महरै बाहायजायो।
सरासनस्रायै जोबथा मावसाखौ बोखारनांगौ, आरो ब्रैथि दफा 25एचआ बेनि नंगुबै दाथायनि सायाव बाहायजाथाव जानांगौ जेब्ला मावगिरिफोरा फसंथाननि थाखाय बांद्राय जानायनि थाखाय बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ दफा 25एफ आरो 25जीनि सिङाव 'जोबथा फै, सिगां थां' नि बिखान्थिनि सायाव बोखारनाय जायो। अब्लासो बिथांखौ फिन थिसननायनि थाखाय गावखौ जासिनायनि खाबु होनांगौ थारै बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 2 (00) नि बुंफुरलु आरो दफा 25एफ, 25जी आरो 25एचनि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया। जों मोनो दि प्रोभिशनफोराव रोखा गोरोबैफोर दंब्लाबो, बे बिथिङाव गोरोबै दाथायनि थाखाय जायगा दं। गोरोबनाय दाथायनि थांखिनि थाखाय, बेखौ नुनो मोनो दि दफा 2आव थानाय बुंफुरलुफोरा बिसोरनि सोमोनदोआव जेबो हेंथा एबा आयदा जानायनि सायाव, खोन्दो 2 नि दफा 2 (2) नि दफा 2 (25एफ, 25जी आरो 25एच) नि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया।
सोमोनदो आरो आयदाजों सोमोन्दो गोनां। दफा 25 एफआ सिगाङाव सावरायजानाय बायदि मावदांसाफोरनि मोनसे गनायजाथाव बोखारनायनि सिगांनि थासारिफोरखौ बिथोन होयो। जोबोद गुसुंयै, बिथोन होनाय थासारिफोरा जाबाय दानसेनि फोसावथाइ होनाय जाय फोसावथायनि समफारिनि थाखाय बोखारनाय आरो मुजुरि होनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थियो। दफा 25 एफ
एफ
प्र 'आ फालांगिफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि बेलायाव मावदांसाफोरनो खहानि राहा होयो। जोबोद गुसुंयै, बेयो होयोदि मोनफ्रोमबो मावदांसा जाय बेबादि सोलायसोल 'नि एसे सिगां मोनसे हाबामायाव बोसोरसेनि बाङाइसिन नङि अरायथा मावमिनाव दं, दफा 25 एफ
नि राहाफोर बायदियै फोसावनाय आरो खहा खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन "जेरै मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।" (जर होनाय जादोंमोन)। दफा 25 एफ
एफ
ए
प्र' आ गनायो दि जायखिजाया हाबा मावदांसाफोरखौ बन्द खालामनो थाखाय दजि साननि फोसावथाइ होनांगौ आरो दफा 25 एफ
एफ
एफ
आ मावदांसाफोरखौ खहा खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायनि राहा होयो।
जेराव जायखिजाया जाहोननि थाखाय मोनसे हाबानि हाबाखौ बन्द खालामनाय जायो, बेबादि बन्द खालामनायनि एसे सिगां बै हाबानि हाबाखौ बोसोरसेनिफ्रायबो बाङाइ नङि 153 बोसोरसिम मावबाय थानाय साफ्रोम मावगिरिफोरा, दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, दफा 25 एफनि राहाफोरनि बायदियै फोसावनाय आरो खहा होनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जेरै खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। (जर होनाय जादोंमोन)। दफा 25 एचआ बोखारजानाय मावदांसाफोरखौ फिन थिसननायनि राहा होयो। सुंद 'रावै, बेयो बिथोन होयो दि जेराव जायखिजाया मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो मावदांसाफोरा सोरबा सुबुंखौ गावनि खामानियाव थिसन्नो थांखि लायो, अब्ला बिथाङा बोखारजानाय मावदांसाफोरनो खोन्दोआव होनाय थासारिफोरनि सिङाव हाबा मावफिन्नायनि थाखाय गावखौ फिन थिसन्नो खाबु होगोन। जोंनि नोजोरै, गोरोबनाय गोनां बिखान्थिनि ओंथिया मोनसे जाथाय जेराव मोनसे हाबा मावग्राखौ बन्द खालामनाय एबा मोनसे हाबा मावग्राखौ बोखारनाय जायो, जेराव मोनसे हाबा मावग्राखौ नंगुबै महरै गनायनाय जायो।
(ङ) दफा 25 एचआव होनाय बायदि खामानि मावग्राफोरनो होनाय मोन्नायनि मोन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ राहाफोराव फरायनाया गोरोबै। बेबादि जाथायफोराव, जेरै सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोराव जर 'खायै होनाय जादों, सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा दफा 25 एफ बायदियैल' फोसावनाय आरो खहा होनायनि मोन्थाइ दं। बेयो ओंथिगोनां दि गोजौनि राहाफोरनि बायदियै मोनसे हाबानि सोलायसोल 'एबा मोनसे हाबा मावग्राखौ बन्द खालामनायनि बेलायाव, खामानि मावग्राफोरनो जर' खायै होनाय मुलाम्फाया "जेरै खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन" आरो बे मुलाम्फाया दफा 25 एफनि राहाफोरनि बायदियै फोसावनाय आरो खहा होनायनिसिम सिमागोनां। जोबथा आर 'ज खालामनाया बे दि जुदि दानस्लायनायखौ बेनि गुवार ओंथिआव दोननाय जायो अब्ला दि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव आरो मावग्रानि सोमोन्दोआव मावग्रानि मोन्थाइफोरनि मा जागोन आरो मावग्रानि सोमोन्दोआव जायफोरनि मावमिनखौ दानस' नाय जादोंमोन, बेनि मोननै फिननायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
(घ) दफा 2 (00), 25एफ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ सिनायथि होनानै। नैथियाव, बेखौ बुंनो हायोदि बे बायदि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैयाखै एबा बोखारजायाखै, नाथाय मावसोमग्रानि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय समाजारि बिबानल 'फज' नाय जादों, जाहाते गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो दानस्लायनायनि मुलाम्फाखौ होनो हायो, जानो हागौ रांखान्थियारि गोब्राबथिखौ थाबैनो फोजोबनो हायो। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, बेयाव मोनसे समाजारि खान्थि हाबना दं। जेरै स्टेट प्रो रेशन भलान्टियास प 'लुलि बुंनाय जायो; सुबुंफोरनि गोसोआ मोनसे जाहोननि जायगायाव गसंना थायो। बुंफुरलुआव नुजानाय फारागथिफोरनि सोमोनदै लर्ड सिमन्डसआ बे नोजोरनि बेरेखायै मा बुंदोंमोन दि कर्टआ पार्लियामेन्टनि थांखिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन दि फारागथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दावगालांनो नांगौ आरो आयेन आफादफ्रा मा लिरनो नाङा। "बेखौ आं आइन बानायग्रानि मोनसे फिसा हाबा महरै नुनो मोनो। आरो बेखौ सान्ना लानायाबो गोरलै बाथ्रा बुंफुरलु।
जुदि बियो गेबखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, बेखौ आबुं खालामदो। गेबखौ फोसावोब्ला, फाहामनाया मोनसे फोसाबनाय आइनआव थायो। "कर्टआ मोनसे आयेनखौ बुजिनो गोनां जायो आरो बेखौ नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायनो गोनां जायो। हानस केलसेनआ गावनि पिउर थिउरि अफ ल (पि
355) आव मोनसे फारसेथिं आयेन बिगियान एबा न्यायबिगियानजों बुंजानाय बुंजानाय गेबखौ बुजिनाय आरो गुबुन फारसेथिं अंग (जर 'खायै आदालत) खौ बाहायग्रा आयेनजों बुंजानायनि गेजेराव फारागथि खालामो। बिथांनि बायदिब्ला" न्यायबिगियानारि बुंफुरलु i., आयेनारि नेमखान्थिफोरनि ओंथिखौ आबुङै गियानारि रोखा खालामनाय। आयेनारि अंगफोरजों बुंफुरलुनि बेरेखायाव, न्यायबिगियानारि बुंफुरलुआ आयेन सोरजिया। "" न्यायबिगियानजों बुंजानाय नंगुबै गियानारि बुंफुरलुआ आइनआव बुंजानाय गेबफोरखौ आबुं खालामनो हानाय नङा। आयेनाव बुंजानाय गेबखौ आबुं खालामनाया मोनसे मावथायल' जाय आइनबिगियानखौ बाहायना मावनो हायो।
मोनसे आयेनारि नेमखान्थिनि गासैबो जाथावना ओंथिफोर। आयेननि गियान महरै न्यायबिगियानआ बेजों दिनथिफुंजानाय जाथावनाफोरनि गेजेराव थिरांथा लानो हाया, नाथाय थिरांथाखौ आयेनारि आफादनो हगारनांगोन, जाय आयेनारि बिथोन बायदियै आयेनखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होजानाय। "लिरगिरिनि बायदिब्ला जुदि आयेनखौ मोनसे आयेनारि आफादजों बाहायनांगौब्ला, बिथाङा बाहायजानो गोनां नेमफोरनि ओंथिखौ थि खालामनांगोन; बिथाङा बैफोर नेमफोरखौ 'बुजिनो नांगोन' (पि
340)। बिनिखाय बुंफुरलुआ मोनसे इन्टेल लेकचुएल एक्टिभिटि जाय आइन बाहायनायनि फारिखान्थिजों लोगोसे गोजौ थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोसिम दावगाहोयो। बिथांनि बायदिब्ला, बाहायजानो गोनां आयेना मोनसे फ्रेम।" गाहाय थाखोआव थांखि लानाय एबा सानथांखि गैयै जाथायफोर दं आरो गोबां जाथावनाफोरा आयेननि आरज गाबनायनि थाखाय गेवनाय। "दोरोङारि बुंफुरलुआ जेब्लाबो फोथायो दि मोनसे नंगुबै बिबुंथिारि मावथाय जाय आइन बाहायनायनि फारिखान्थिजों लोगोसे गोजौ थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोसिम दावगाहोनो हायो।
बुंफुरलु खान्थिया ओरैबादि दि बेयो रोखा खालामनाय एबा गसंनायनि मेलेमारि मावखान्थियावल 'दं; जेरै आइन बाहायग्रा महरा गावनि बुद्दिखौल' बाहायनो गोनांमोन नाथाय गावनि गोसोखौ नङा, आरो जेरै खालि मेलेमारि मावखान्थिजों, गोबां सोलिबाय थानाय जाथावनाफोरनि गेजेराव मोनसेल 'थार सायख' नायखौ मोजां आयेननि बायदियै खालामनो हायो। लिरगिरिनि बायदिब्लाः "मोनसे आयेनारि नेमखानथिखौ बाहायनाया ओरैबायदि खालामजानो हागौ दि बेयो (ए) आयेनारि नेमखानथिनि गुबुन-गुबुन ओंथिफोरनि मोनसे एबा गुबुनजों गोरोबनाय, (बी) नेमखानथि सोरजिलु गोहोनि हाबिलाजों जाय जेरैखिजाया थि खालामजानांगौ ', (सी) नेमखानथि सोरजिलुआ सायख' नाय बुंफुरलुजों, (डी) हेंथा नेमखानथिफोरनि मोनसे एबा गुबुनजों; एबा (ई) नंगुबै केस 155, जायनि थाखाय मोन्नैबो हेंथा नेमखानथिफोरखौ मोनफ्रोम साननायनि सिङाव मुंख 'नो हागौ, बेफोर मोननै जाथायफोराव खालि मोनसे हेंथा गोनां आयेन दाथायफोरल' बाहायजायो, जाय गुबुन मोन्नै जाथायफोरावल 'बाहायजायो।
बेफोरो जाथावना, जेराव मोनफ्रोम हाबाया आयेनारि जाय दाथायनि सिङाव थायो। "बुंफुरलुफोरा जादों आयेननि दफा 2खौ लानाय जायो 'आयदा एबा कन टेक्सटआव जेबो हेंथा गैयाब्ला'। सोमोनदोआरि बुंफुरलुखौ नेवसिनाय जायाखै। आर
बि
आइ
बनाम पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्सआव, जे
अ
चिन्नाप्पा रेड्डीआ बुंदोंमोनः" बुंफुरलुआ बिजाब आरो सोमोनदोनि सायाव सोनारनांगौ। बेफोर बुंफुरलुनि बिथा। सासेआ मोजाङै बुंनो हायो जुदि बिजाबआ दाथाय, सोमोनदोआ जायखौ गाब होयो। मोन्नैखौबो नेवसिनो हाया। बे बुंफुरलुआ साबसिन जाय बिजाबारि बुंफुरलुखौ सोमोनदोआरि बुंफुरलुजों गोरोबहोयो। मोनसे आयेनखौ साबसिनै बुजिनाय जायो जेब्ला जों मोनथियो दि बेखौ मानो जारि खालामनाय जादोंमोन। बे गियानजों, आयेनखौ गिबिसिनै मोनसे खोन्दो महरै फरायनांगौ, आरो उनाव मोनसे सोदोब दफाजों, मोनसे सोदोब दफाजों, मोनसे सोदोब फारिजों, मोनसे सोदोब फारि, बेनि सोमोनदोआव होनाय खोन्दोफोर, बेनि सानथांखि, बेनि सानथांखि, बेनि सानथांखि, बेनि सानथांखि, बेनि सानथांखि, आइन बानायग्राजों होनाय खोन्दोफोरजों।
खोनदोफोर, बाथ्राफोर आरो सोदोबफोरा गाब लानो हागौ आरो बेनिख्रुइ गुबुन नुजानो हागौ जेब्ला आयेनखौ सोमोनदोआव होनाय ग्लास गैयालासे नायनाय जायो। बेफोर ग्लासफोरजों जों गासै एक्टखौ नायनांगोन आरो बेखौ नागिरनांगोन दि मोनफ्रोम खोन्दो, मोनफ्रोम दफा, मोनफ्रोमबो बाथ्राफोर आरो मोनफ्रोम सोदोबआ मा ओंथिगोनां आरो गासै एक्टनि सानथांखिजों गोरोबनो थाखाय महर होजादों। मोनसे आयेननि जेबो बाहागो आरो आयेननि जेबो सोदोबखौ एखुथा महरै बुजिनो हाया। आयेनफोरखौ ओरैबादि सानना लानांगौ जाहाथे मोनफ्रोम सोदोबहा मोनसे जायगा थायो आरो गासैबो बेनि जायगायाव थायो। बेयो गासै एक्टनि साजायनायाव गासै महरै बुंफुरलुखौ नायनायजों आरो आइन बानायनायनि सिगां मा जादोंमोन आरो बेनि जाहोनफोरनि सोमोनदोजोंमोनदि कर्टआ श्रीनिवासआव 'चिट प्राइज' बुंफुरलुखौ महर होदोंमोन आरो जों कर्टनि लुनायनिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो जाहोन मोना। जेरै जों मुंख 'दोंमोन, दारिमिनारि आरो समाजारि खान्थिफोरा गोबां समावनो एस
टी
लेबार अर्गेनाइजेशनाव पास खालामजानाय लेबार अर्गेनाइजेशन आरो इन्टारनेशनेल लेबार रिजोलुसनजों लोगोसे दं।
ईल्स बनाम सिरस, हाउस अफ लर्डसआ नोजोर होदोंमोन दि आयेनखौ बाहायनाय आरो बेखौ बानायनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, आरो बिजिरगिरिफोरा दानथेलायनाय समाजारि आयदाफोराव बाहागो लानायनिफ्राय बासिनांगौ, मानोना बेयो गोहोम खोख्लैनो हागौ। लर्ड डिप्ल 'कआ बुंदोंमोनः "पार्लियामेन्टजों सोलिबाय थानाय आयेनाव मोनसे गोरोन्थि सानजानायखौ फोसाबनो थाखाय गनायजानाय मोनसे आयेनाव नंगुबै बाहायथियाव गाज्रि जाउनफोर थानो हागौ जायखौ पार्लियामेन्टआ आयेनाव गनायाखैमोन; जुदि बेयो दंमोन, अब्ला बेखौ होबथानो थाखाय आयेनाव माखासे राहा खालामनांदोंमोन। नाथाय बे बादियाव बेयो पार्लियामेन्टनि थाखायमोनब्ला
गोजौनि जाहोनफोरखौ बाहायग्रा आयेनाव बुंजानाय बायदियै आयेनाव माबाफोर सोलायनाय खालामनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायपालिकानि थाखाय नङा; खान्थिफोर आरो जाहोनफोर, दफा 2 (00) नि बुंफुरलुआव बुंजानाय बायदियै, जों मावसोमग्रानि मावमिनखौ बोखारनायनि अनगा मावसोमग्रानि मावमिनखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया।"
खोन्दोआ बे दि 1981 नि 3241-48,1982 नि 686 (एन
एल.), 1982 नि 1817,1982 नि 1898,1982 नि 3261,1982 नि 1866,1982 नि 1868,1983 नि 8456,1983 नि 10828 आरो 1983 नि एस
एल
पि
(सि) नं
3149 निफ्राय ओंखारलांनाय आपिलखौ मोनफ्रोम आपिलाव 3,000 रां बेसेनजों एंगारनाय जादों। बुंनाय जादों दि 1982 नि सि
ए
नं
686 आव बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय बिथोन बायदियै फिन थिस 'न्नाय जाबाय, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथाङा इं 1983 माइथायनिफ्राय हाबा मावगासिनो दं, बिथांखौ नेमखान्थि बायदियै गावनि थि अक्ट' निफ्राय रोखा खालामनायनि थाखाय गनायनाय जागोन, जुदि बिथाङा सिगाङाव रोखा खालामजायाखै। केस आरो खारिथिनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, जों सि
ए
ए
नि गासै थासारिफोरजों लोगोसे गासै 882 लाख रांनि आबुं सुख 'नाय आइ
डि
जों लोगोसे गासै 882 लाख रांनि आबुं आइ
डि
खौ हगारनाय जागोन।
972 दासिम आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय। 1984 मायथाइनि सि
ए
नं
4116 (एन
एल.) आ बर्डआव दंमोन, नाथाय लेखा बिलाइ बिजाब गैया। बेनिखायनो बेखौ फारिनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों। 1984 मायथाइनि सि
ए
नं
512 513 आरो 1984 मायथाइनि सि
ए
नं
783 खौ गोरोन्थिजों बर्डआव दोननाय जादोंमोन। बिसोरनि आयदा आयदाफोरा गुबुन-गुबुन आरो बेनिखायनो मोनसे आर
एन
जे
आपिलफोरखौ बे क्लास्टारनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों जायखौ मोनसे आरजाथाव बेंचा गुबुन-गुबुन खोनानो हागोन।
