1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1899। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, प्रिन्सिपल बेन्च, गोदान दिल्लीनि टि
ए
नं
टि
322/85 (सि
डब्ल्यू
<आइ
डि
2) नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शंकर वैद्यलिंगम आरो सुश्री सीता वैद्यलिंगम। बि
दत्त, ग' बिनद दास, श्रीमती सुषमा सूरी आरो सा
इन्द्र साहनीया साखि होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होदोंमोन। बे आपिलाव जोंनि गनायथिनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि आपिल खालामग्राया फंडा मेलेमारि नेम 56 (सि) (i) जों खुंजायो ना नङा आरो बेबादि 60 बोसोर बैसोयाव सुपरएन्युएशननि मोन्थाइ दं। गुदि नेम 56 (c) (i) खौ "(a c)" (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (c) (c) (c) (i) (c) (c) (c) (c) (i) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (
बे सानावनो बिथांखौ 1 जुलाई, 1937 माइथायाव उत्तर प्रदेशआव थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांखौ 24 दिसंबर, 1937 माइथायाव रां होनाय सोलोंसा महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय 3 जनवरी, 1938 माइथायाव फिन थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि जादोंमोन। रां होनाय सोलोंसा महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' नगिरि महरै थिस 'नगिरि महरै थिस' जादोंमोन। बिथाङा मार्च 1943 माइथायाव दिप्युटा 412 आव भारत सोरखारा फैदोंमोन आरो बिनि उनाव फेब्रुआ
आर 'जलाइगिरिआ बुंदों दि आर' जलाइगिरिआ 1 आगस्त, 1941 नि सिगां फोरोंथायनि सिङाव सासे सोलोंसाल 'मोन आरो बेबादि अरायथा बिथायाव रायजोनि सिङाव जेबो मावसोमनाय गैयामोन। त्रिबु नालनि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिखौ 1 आगस्त, 1941 आव रेबगान्थिगिरिनि मासिनि अरायथा बिथायाव सोरखारि मावमिनाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेबादि बियो गुदि नेम 56 (सि) (i) नि सिङाव फैाखैमोन। जों आर' जलाइगिरिनि मावमिन बिजाबाव गनायजानाय रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरबाय जाय रेबगान्थियाव दं। बेफोर रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिआ 1 जुलाइ, 1937 आव अरायथा बिथायाव रां होनाय सोलोंसा महरै मावमिनाव हाबदोंमोन। बेयो थार दि 1 जुलाइ, 1937 निफ्राय 1 आगस्त, 1941 सिम बिथांखौ मावमिननि गुबुन गुबुन मासिफोराव मावख' आरि थिस 'न्थियाव थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय नंगुबै बाथ्रा दि रेबगान्थियाव बिथांनि गुदि रेबगान्थिखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थियाव दं।
सिबिथाइ बिजाबाव रोखा रेबगान्थिनि गेजेराव बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा 1 जुलाइ, 1937 मायथाइआव अरायथा महरै रां होनाय सोलोंसा महरै थिसनदोंमोन। अरायथा महरै रां होनाय एप प्रेन्टिस महरै थिसननाया अरायथा बिथायाव सोरखारि मावमिनाव हाबनायनि अनगा आरो जेबो जानो हाया आरो मानोना हाबनाया 31 मार्च, 1938 मायथाइनिफ्राय गुदि नेम 56 (सि) (आइ) आ गोसो बोनो हायो आरो आर 'जलाइगिरिया 60 बोसोर बैसोसिम सोरखारि मावमिनाव थानो ह' मगौ। बेनि गाहायाव थानाय कर्टाव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय फिन होनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंः "आर' जलाइगिरिआ 1.7,1937 मायथाइआव रां होनाय सोलोंसानि मासिनि बेरेखायै उत्तर प्रदेशनि ओनसोलारि सरकारनि सिङाव सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रायजो सरकारनि सिङाव रां होनाय सोलोंसानि माखासे अरायथा मासिफोर दंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिखौ कालेक्टरेट, इटाहआव थिस' न्नाय जादोंमोन। 413"
"रां होनाय एप्रेन्टिस" मासिनि बेरेखायै 1.7.1937 आव उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव मावमिन गैया। ओरैबायदि मोनो दि रायजो सरकारनि सिङाव रां होनाय एप्रेन्टिसनि माखासे अरायथा मासिफोर दंमोन। बिनायगिरिखौ बेनि गेजेराव मोनसेनि बेरेखायै क 'लेक्टरेट, इटावायाव थिस' ननाय जादोंमोन। "बिनिखाय जों बेखौ सान्दों दि ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिखौ गुदि नेम 56 (c) (i) नि मुलाम्फाखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदों। जों आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो अपीलनि सिङाव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो जों मानियोदि आर' जलाइगिरिया 60 बोसोर बैसो मोनजासिम सरकारि मावमिनाव थाबाय थानो ह 'मगौमोन। आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो 60 बोसोर आबुं खालामदों आरो बेबादि महरै बिथांखौ गासिबो फिथाय गोनां मुलाम्फाफोरजों लोगोसे बोसोरनै रां होनाय जायो, जेराव आर 'जलाइनि उनाव आर' जलाइनि मुलाम्फाबो दं।
