vil आपिल नं
1990 नि 93031। 1987 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1770 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरदेव सिंह, सुश्री मधु मूलचंदानी आरो जितेन्द्र शर्मा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
एन
कौरा आरो अशोक ग्रोवर। 285 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। बरौनी रिफाइनारिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन ट्रेड इउनियनफोरनि बे मोन्नै आपिलफोरखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय धारा 5 नि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 नि सोलायनायखौ बोखारदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ' दि स्टेन्दिं अर्डार्स एक्ट 'बुंनाय जायो)। बे मोन्नै आपिलफोरखौ जोनोम होग्रा सुंद' खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः मोन्नै कम्पानिफोर, मुं महरै इन्डियान रिफाइनारि लिमिटेड आरो आई
अ '
सी
लिमिटेड, 1964 आव मोनसे गोदान जथाय भारतारि थाव निगम लिमिटेड, जाय गोनांथार फालांगि खोन्दो 1 नि मावख' गिरि महरै सिनायथि होजादोंमोन।
अंपा, लिमिटेड आरो (2) रिफाइनारि आरो पाइप लाइन्स डिभिजनाव भारतारि रिफाइनारि, लिमिटेडनि पेट्र 'लियाम दिहुनग्रा मावसा, सम्पथि आरो थाव रिफाइनारि बानायग्रा मावख' गिरिखौ दैथायहरदोंमोन। मार्केटिं डिभिजनाव मावसाफोरनि सेवामुक्तिनि बैसोआ 60 बोसोरमोन, जेराव रिफाइनारि आरो पाइप लाइन्स डिभिजनाव सेवामुक्तिनि बैसोआ बरौनी रिफाइनारिजों सोमोन्दो थानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 नि सिङाव 58 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन। आइ
अ '
सि
एल
आ बरौनीजों लोगोसे हादोरनि गुबुन-गुबुन जायगाफोराव रिफाइनारिफोर दं। बरौनी रिफाइनारिजों सोमोन्दो थानाय दिदोम बिथोनफोरा दिदोम बिथोन आयेननि दफा 7 नि दारै 5 दिसेम्बर, 1964 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन आरो मुंख' जानाय दारिमिनारि फसंथाननि गासिबो मावसाफोरनाव बाहायजायो। दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "मोनफ्रोमबो मावसाफोरा 58 बोसोर बैसो आबुं खालामखांनायनि उनाव मोनसे बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय बिबान हगारगोन, नाथाय कम्पानिया बेखौ मोनसे बोसोर बारायनो गनायथि होयो।
कम्पानीनि मेडिकेल मावख 'गिरिजों आरजाथाव जानो थाखाय बिथोन होजादोंमोन आरो आरोबाव गनायथि होजादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरियाबो बेबादि बारायनायखौ गनायदोंमोन। "15 दिसेम्बर, 1981 मायथाइनि मोनसे जथाय बिलायजों, गुबुन गुबुन रिफाइनारिफोर आरो पाइप लाइन खोन्दोफोराव खामानि मावग्रा आई
ओ
सी
एल
नि मावख 'गिरिफोरखौ थान्दैथि खालामनाय मोन 14 गनायथि होजानाय इउनियनफोरा 3 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि गोलाव समफारिनि थि खालामनायनि दफा 2.1.3 नि बायदियै दाबिफोरनि मोनसे चार्टार जमा होदोंमोन। दाबिफोरनि बे चार्टरनि दफा 18 जों बैसोगोरा बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनो दाबिदोंमोन। रोखोमसे दाबिफोरनि चार्टारखौ बरौनी तेलसोधक मजदुर यूनियनआ जेनेरेल 286 मेनेजार, आई
ओ
सी
एल., बरौनी रिफाइनारि, 23 दिसेम्बर, 1981 मायथाइयाव दैथायहरदोंमोन। दाबिफोरनि बे चार्टारनि दिन्थिफुंनायनि बायदियै, आई
ओ
सी
एल
(आर
एन्ड
पी.) नि सामलायगिरिनि गेजेराव आरो उन डिवीजन
गासै रिफाइनारिफोर आरो पाइप लाइन खोन्दोफोरनि सोमोनदै बे सरासनस्रा गोरोबथिनि 19 आरो 21, गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदिः "19। निगमआ गनायो दि बे गोरोबथिनि सिङाव मावमिननि बेबादि नेम आरो थासारिफोर लोगोसे खाबुफोर आरो बानथाफोरा सोलाइनायनि समफारियाव सोलाइनाय नङा आरो सोलाइनाय जागोन।" "21
संघफोरा गनायो दि बे गोरोबथिनि सामलायनायनि समफारियाव, बिसोर निगमनि सायाव बोनसनि अनगा रांखान्थियारि बोजानि अनगा जेबो दाबि लायाखैमोन दि बे दफाया बेनि दफा 9 ए नि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै हानजाफोरनि मोन्थाइफोर आरो गोनांथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा।" बे सरासनस्रा गोरोबथिया 1 मे, 1982 निफ्राय 30 एप्रिल, 1986 सिम सोलिबोनायमोन। सामलायग्रा आरो संघनि थान्दैफोरजों बे सरासनस्रा गोरोबथिनि उनाव 4 आगस्त, 1983 आव आई
अ '
सि
एल., बुनी आरो रिप्रेजेन्टेटिभ डिवीजन, बुनीनि गेजेराव मोनसे आलादा बिसम्बि थि खालामनाय जादोंमोन।
एल्सोधक मजदुर इउनियन, बरौनी रिफाइनारिनि दफा 12 (3) आरो 18 (3) नि सिङाव, मददगिरि लेबार कमिस्नार आरो कनसिलियेसन मावख 'गिरि, बेगुसरायजों जुरिजेनजानाय गोरोबनाय हाबाफारिफोराव। बे गोरोबनायाबो 1 मे, 1982 निफ्राय 30 एप्रिल, 1986 सिम सोलिबोनांगौमोन। बे गोरोबथिनि दफा 19 आरो 21 आ बेयाव दिहुनजानाय 24 मे, 1983 नि सरासनस्रा गोरोबनायफोरनि रावारि दिहुनथायमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बैसोगोरा जानायनि बैसोखौ गोजौसिम फोसाबनो दाबिफोरनि चार्टरआव थि दाबि खालामजायोब्लाबो, सरासनस्रा गोरोबनाय एबा बरौनी रिफाइनारिनि सोमोनदै जर 'खा गोरोबनायफोराव बेनि फारसे जेबो थि राहा खालामजायाखैमोन। मोन्नैबो गोरोबनायफोरनि दफा 19 नि बेरेखायाव बिथोन होनाय जादों दि मावमिननि सर्तफोर आरो जायफोरखौ सोलायसोल' खालाम जानाय नङा, रासायनिक गोरोबनाय आरो सामलायनायनि समफारिनि गेजेरजों सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा।
एनजीएचआ, ओनसोलारि 287 लेबार कमिस्नार (मिरुआरि) नो दिदोम बिथोन आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव बरौनी रिफाइनारिनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20खौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायनि गेजेरजों सेवामुक्तिनि बैसोखौ 58 बोसोरनिफ्राय बांनानै 60 बोसोर खालामनाय जादोंमोन, गाहायै बे बिथायाव दि मार्केटिं खोन्दोआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा 60 बोसोर बैसो आबुं खालामनायावनो मावसोमदोंमोन। बे जुथाइया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावसोमनाय समाव मावसोमनाय समाव मावसोमनायनि बैसोखौ फोसाबनो दाबि खालामजाया, मानोना सोमोन्दो गोनां फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव मावसोमनायनि बैसोआ 58 बोसोर थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गोनां सानदोंमोनदि आईओसीएलनि बरौनी रिफाइनारिनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 खौ 60 बोसोर बैसोसिम सोलायनांगौ।
आरो पाइप लाइन्स डिभिज 'ना मार्केटिं डिभिज' ननि मावसा सोद्रोमाफोरजों मावजानाय रोखोमसेमोन। रिफाइनारि डिभिजन आरो मार्केटिं डिभिज 'ननि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइ
अ '
सि
एल
आ दिदोम बिथोन आयेननि दफा 10 (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 6 नि सिङाव आपिल मावख' आरिनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आपिल मावख 'आरिआ आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 आव एसे सोलायनायखौ बिथोन होयो। आपिल मावख 'आरिजों फोसाबजानाय दफा 20 खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "साफ्रोम मावगिरिफोरा सरासनस्रायै 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जिरायगोन। 57थि आरो 58थि बोसोरनि गेजेराव कम्पानिनि 288 सावस्रि मावख' गिरिया सावस्रि आनजाद नायगोन आरो जुदि मावगिरिफोरा सावस्रियारि महरै मोजां मोननाय जायो अब्ला बिथांखौ 58 बोसोर बैसोनि बारा बोसोरनैनि थाखाय मावमिनाव दोननाय जागोन, थामहिनबा 60 बोसोरसिम।" अपीलेट मावख 'आरिनि बे बिथोनजों दुखु मोनना आइ
अ'
सि
एल
आ मोनसे आर 'ट पिटिसन नं
सि
डब्ल्यू
पि
नं
आइ
डि
1 गोजौ बिजिरसालिनि 11 अक्ट' बर
फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20आबो आपिल मावख 'आरिनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोनो आरो दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन नं
CWP 3417/87 खौ सायख' दोंमोन। बे मोन्नैबो रिट पिटिसनफोरखौ मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। आईओसीएलजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गुबुन रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ खोनानाय समाव गोजौ अदालते सानना नायनायनि थाखाय मोन्नै बाथ्राफोर बानायदोंमोन, जेरै, (i) दिदोम बिथोन आयेननि सिङाव फोरमान होग्रा मावख 'आरिहा दिदोम बिथोननि फोसाबनायनि थाखाय आर' जिसन दं, जाय मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामो, जाय मडेल दिदोम बिथोनजों गोरोबनाय आरो जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोयो।
गावसोरनि गनायजानाय गोबांसिन आफादजों थान्दैथि होजानाय आरो जाय गोरोबनाय बिखान्थिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, खामानि मावग्राफोरनि बैसो थि खालामनायनि सोमोनदै दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो दाबि खालामनो थाखाय बुंनाय आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि मोनथायनि सायाव जेबो हेंथा होदोंमोन। "गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि बियो फोरमान होग्रा मावख' आरिनि थाखाय उदांश्रीनि अक्ट 'थि खालामनायनि दफाखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय उदांमोन, मडेल दिदोम बिथोनफोराव थानाय राहाफोर, थेवब्लाबो। नैथि बिन्दोआव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोरोबनाय मावखान्थियाव सफैनाय गोरोबनाय बिखान्थिआ खामानि मावग्राफोरनि सायाव गोनांमोन आरो गोरोबथिनि दफा 19 आ मावमिननि थासारिफोरखौ लाखिदोंमोन जायफोराव सोलायजायाखैमोन आरो थि खालामनायनि दफा 21 आ आइ
अ '
सि
एल
नि सायाव जेबो दाजाबदेरनाय दाबि खालामाखैमोन।
मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो हानाय नङा मानोना बे मावमिननि थाथायखौ सोलायगोन आरो 289 आ सामलायगिरिनि सायाव रांखान्थियारि बोजाखौ बांहोनो हागौ। बे नोजोरै गोजौ अदालते गाहायाव होनाय मोन्नै मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो CWP नं
1717/87 नि नेमखान्थिखौ खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखामोन दि ट्रेड इउनियनफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। दिदोम बिथोन आयेना दारिमिनारि फसंथानफोराव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मावसोमनायनि थाथायफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफुरलु खालामनो आरो बेखौ बिसोरनो मिन्थिनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। आयेननि थांखिया आयेननि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै दिदोम बिथोनफोर थानायमोन, बिसोरनि थिसननायनि समखौ नोजोर होआलाबानो। बेखौ नोजोर होनानै आइनआ गासिबो दारिमिनारि खामानि मावग्राफोर एबा 100 नि बांसिन सुबुंफोरनाव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव मावसोमनाय जादोंमोन।
बे आइनआ मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव जायो, थिस 'न 3 नि गेजेरजों थिस' नगिरिया गावनि दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय गनायथि होजानाय फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनि ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सखौ जमा होनो गोनां जायो। सेस' न 3 नि दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि बेबादि ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सआव फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जागोन, जाय दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ आरो जेराव मडेल स्टेन्दिं अर्डार्सखौ थि खालामनाय जादों, बे बायदि मदेलजों गोरोबनाय जागोन। सेस 'न 4 आ रोखा खालामो दि स्टेन्दिं अर्डार्सखौ फोरमान खालामथाव जागोन जुदि (ए) फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जायो, जाय दारिमिनारि फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव आरो (बी) स्टेन्दिं अर्डार्सआ गुबुन रोखोमै एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनाय। बेयो आरोबाव फोरमान होग्रा मावख' गिरि एबा आपिल अथ 'रिटिनि सायाव बिबान होयो।
राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्स, दफा 5आव फोरमान होग्रा मावख 'गिरिखौ खामानि मावग्राफोरनि ट्रेड इउनियननो, जुदि माबाफोर दंबोला, एबा जेराव बेबादि ट्रेड इउनियन गैया, बेबादि रोखोमै खामानि मावग्राफोरनो दैथायहरनो गोनां जायो, लोगोसे सिगां लिरनाय फर्माव मोनसे फोसावथाइजों लोगोसे हेंथाफोर नांगौब्ला, जायखौ खामानि मावग्राफोरा ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सआव खालामनो लुबैदोंब्ला। बेनि उनाव फोरमान होग्रा मावख' गिरिआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ खोनांगोन आरो थिसन्नो नांगोन दि मावसोमग्राफोरजों जमा खालामजानाय ड्राफ्टआव जायखिजाया सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाया आयेननि सिङाव फोरमान होनो गोनां ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सखौ होनो गोनां नंगौना नङा। बेनि उनाव बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो दि बिथाङा ड्राफ्ट स्टेन्दिं अर्डार्सखौ फोसाबनाय, माबाफोर दंब्ला फोरमान खालाम आरो बेनि फोरमान खालामजानाय कपिफोरखौ थिस' नगिरि, ट्रेड यूनियन एबा थि खालामजानाय खामानि मावग्राफोरनि गुबुन थान्दैफोरनो 7 साननि गेजेराव मोनसे आपिल बिथोन होयो।
o फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनो, थिस' न होनायनि अक्ट 'निफ्राय 7 साननि गेजेराव थिस' नगिरि आरो ट्रेड इउनियन एबा खामानि मावग्राफोरनि गुबुन गनायथि होजानाय थान्दैखौ। दफा 7आव बुंनाय दं दि गसंथानाय बिथोनफोरा, आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायागौमानि, दफा 5 (3) नि सिङाव बेनि फोरमान खालामजानाय कपिफोर दैथाय हरनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 सान जोबनायनि उनाव एबा जेराव आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायो, दफा 6 (2) नि सिङाव आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोनफोरनि कपिफोर दैथाय हरनायनि अक्ट' निफ्राय 7 सान जोबनायनि उनाव खामानियाव फैगोन। दफा 7 जों होनाय बायदि बारौनी रिफाइनारिनि थाखाय गोजौनि दिदोम बिथोनफोरा द 'दिसेम्बर, 1964 मायथाइआव बाहायजानायसिम थारै फोरमान होजादों। बेनि उनाव जों दफा 10आव फैयो, जाय फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनायनि राहा होयो। बेनि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि गसंथानाय बिथोनफोरा जोबनायाव थिस' नगिरि आरो ट्रेडमेन एबा ट्रेडमेनफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि सायाव फोरमान होजानाय नङा।
जाय अक्ट 'निफ्राय दिदोम बिथोनफोर एबा बेनि जोबथा फोसाबनाया खामानियाव फैदोंमोन। दफा 10 नि दालाय दफा (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव, सासे थिस' नगिरि एबा खामानि मावग्रा एबा ट्रेड इउनियन एबा खामानि मावग्राफोरनि गुबुन थान्दै आफादफोरा दिदोम बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय फोरमान होग्रा मावख 'गिरिनाव आरज गाबनो हागौ, आरो बेबादि आर' जलाइजों लोगोसे थांखि लाजानाय सोलायनायफोरनि मोनबा कपिफोर थाफानांगोन, आरो जेराव बेबादि सोलायनायफोरखौ थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्राफोर एबा मोनसे ट्रेड इउनियन एबा खामानि मावग्राफोरनि गुबुन थान्दै आफादनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों खालामनो थांखि लानाय जायो, बै गनायथिनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जागोन।" बे बिखान्थिनि सिङावमोन दि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 खौ फोसाबनो दाबिनाय जादोंमोन। मानोना गोजौ अदालते थारथिनि गिबि बिन्दोनि फिन होदोंमोन। थामहिनबा, जों खामानि मावग्राफोरनि फारसे गोसो होआलासै आरो जों गावखौ थि खालामनो थाखाय गोनां बिथिं
नैथि बिथिं जाय थि खालामनायनि खाथिसिन आखुखौ सोमोनदो खालामो। दफा 2 (पि) आ मोनसे थि खालामनायनि ओंथिखौ गोरोबनायनि फारिखान्थिनि अनगा मोनसे थि खालामनाय महरै बुंफोरो आरो बेयाव गोरोबनायनि फारिखान्थिनि अनगा मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे लिरनाय थि खालामनाय दं, जेराव बाहागोआरिफोरजों बेबादि थि खालाम जानाय रोखोमै बेबादि थि खालामनाय जादों आरो बेनि मोनसे कपि थि 291 सोरकार आरो गोरोबथाय मावख 'गिरिजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव दैथाय हरजादों। दफा 4 आ गनायजानाय बेसेनगोनां सोरकारजों गोरोबनाय मावख 'गिरि थिसननायनि राहा होयो। दफा 12 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया इन्दास बिसावरिया दं एबा बेखौ हमजायो, अब्ला गोरोबनाय मावख' गिरिया, एबा जेराव बेले-बेजेया राइजोआरि बाहायथि मावमिनजों सोमोन्दो दं आरो दफा 22 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादों, अब्ला थि खालामनाय रोखोमै गोरोबनाय मावखान्थिखौ सामलायगोन। दफा 12 (1) आव बिथोन होनाय जायो।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे मोजां आरो गोजोनथाव थिखालामनायाव सौहैनो थाखाय बाहागोआरिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय थिखालाम। जुदि बेबादि थिखालामनाया गोरोबलायनायनि फारिखान्थिनि समाव फैयो, अब्ला दालाय खोन्दो (3) आव गोरोबथाय मावख 'गिरिनो गोनां जायो दि बिनि मोनसे रिप' र्टखौ गनायजानाय बेसेनगोसा सोरकारनो लोगोसे बादायनायनि बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होजानाय थिखालामनायनि बिसम्बिजों लोगोसे हरनांगौ जायो। दफा 18 (1) आव बुंनाय दं दि गोरोबनाय फारिखान्थिनि अनगायै एम प्ल 'य' र आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों मोनसे थिखालामनाया गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन। उननि दफा 18 नि दालाय खोन्दो (3) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बे आयेननि सिङाव गोरोबनाय फारिखान्थिनि समाव फैनाय मोनसे थिखालामनाय एबा मोनसे मामलायाव मोनसे आरबिट्रेशन बान्था जेराव दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 10 एबा ट्रिब्युनलनि बान्था) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामजादों, जाय गासैबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन।
दारिमिनारि गुलाय-गुजायः (ख) गासिबो गुबुन बाहागोआरिफोरखौ बे गुलाय-गुजायाव बाहागोआरि महरै नुजानो थाखाय लिंहरनाय जायो, जेब्लासिम ब 'र्ड, आरबिट्रेटार, लेबार क' र्ट, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ रेबगान्थियाव दोन्नाङा दि बिसोरखौ बेबादि थार जाहोन गैयालासे लिंहरनाय जादोंमोनः (ग) जेराव दफा (ए) एबा दफा (बी) आव मुंख 'नाय मोनसे हानजाया सासे थिस' नगिरि, बिनि उनमोनगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर एबा फसंथाननि सोमोनदोआव थिस 'नगिरिफोर जायजों गुलाय-गुजाय सोमोन्दो दङः (घ) जेराव दफा (ए) एबा दफा (बी) आव मुंख' नाय मोनसे हानजाया खामानि मावग्राफोरजों बानायजानाय, गासिबो सुबुंफोर जाय फसंथाननि एबा सोमोन्दो गोनां फसंथाननि बाहागोआव थिसनजादोंमोन, जेराव गुलाय-गुजायआ नांनायनि अक्ट 'आव सोमोन्दो दङमोन आरो उनाव बै फसंथानाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर।
'इ' एबा 'गोरोबहोनाय मावफारिफोर। गिबि थाखोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोरोबनायहा एसेल' आर 'जलाइ दं, मानोना बेयो गोरोबनाय मावखान्थियाव नुजानो थाखाय लिंहरजानाय आरो फसंथाननि एबा फसंथाननि बाहागोआव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर, जाय बादायनाय अक्ट' आव नांलायजानाय आरो बेनि उनाव फसंथाननि गासिबो बाहागो लानायफोरजों नांलायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया फसंथाननि गासिबो मावदांसाफोर, बैसोर जाय एसेल 'अनजिमानि इउनियनजों सोमोन्दो गोनां, जाय बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन, बिसोरनि थाखायबो आर' जलाइ गोनां जागोन। बै सिमासिम बेयो गनायथिनि सरासनस्रा आयेननिफ्राय आलादा जायो। रोखा महरै फसंथाननि गोथार हेफाजाबजों गोरोबनायनि गोथारथिखौ हमथाना लाखिनाया गुबै थांखि।
आय 'नेसन मावख' गिरि आरो गावारि मावख 'गिरि एबा मोनसे फिसा आय' टी इउनियनखौ दिदोमथि गैयै खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय। मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय जायो दि गोरोबनाय मावख 'गिरिनि हेफाजाबजों जानाय गोरोबथिया थार आरो थार जानांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ जुथुमाव मुंसाइ होनाय इउनियननि खामानि मावग्राफोरनिल' नङा, गुबुनफोरनि थाखायबो रैखाथि गोनां खालामनो हायो। बेनि जाहोनावनो गोरोबनाय मावखान्थिनि समाव जानाय गोरोबनायखौ मोनसे बिजिरग्रा मावख 'आरिजों होजानाय बान्थाजों समान खालामनाय जायो। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायनि मोन्थाइ दंमोन दि 4 आगस्त, 1983 मायथाइनि थि खालामजानाया पेट्र' लिउम आरो केमिकल मजदुर इउनियननि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे बरौनी रिफाइनारिनि गासै खामानि मावग्रा मानसिफोरनि सायाव गोनांमोन। गोरोबनाय समाव जिरायनाय बैसोनि बागै जेबो रोखा मुंख 'नाय गैया। जिखिजायामानो, गोरोबनाय मावखान्थिनि बाथ्राफोरा सोलायसोल' खालाम जानाय आरो मावमिन थिखानथिनि थाखाय सोलायसोल 'खालाम जानाय नङा।
थि खालामनायनि सम। फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 जों थि खालामजानाय जिरायनाय बैसोआ सन्देह गैयालासेनो मावमिननि मोनसे सर्तमोन जायखौ थि खालामनायनि दफा 19 जों मोजाङै लाखिदोंमोन। दिदोम बिथोन आयेननि राहाफोर जेराव जों सिगाङाव रोखा दिन्थिदों दि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि थांखिया खामानि मावग्राफोरनि साजायनायनि थासारिफोरखौ थोजासे थिथिजों बुंफोरनाय आरो बिसोरखौ बेजों सिनायथि होनाय। दाबिफोरनि सार्तारआव मावमिननि थाथायफोरखौ सोमोनदो खालामनाय गोबां आयदाफोर दंमोन, जेराव मोनसेआ जिरायनाय बैसोनि गोजौ सोलायनायजों सोमोनदो गोनांमोन। 293 नि उनाव माखासे थाथायफोरखौ सोलायनाय जादोंमोन, जेराव गुबुनफोरनि बेलायाव जेबो सोलायनाय गोनां नङामोन। उननि दफा 19 नि बेलायाव बेखौ रोखा खालामना सिनायथि होनाय जादोंमोन दि मावमिननि थाथायफोर जाय सोलायाखै बेफोर सोलायसोल 'जागोन। बेफोर जेरै दं बे बायदि सोलिगोन। बेनि ओंथिया जादों मावसोमनायनि बैसोखौ फोसाबनाय नङा होनना दाबि खालामनाय।
निफ्राय। सिगाङाव दिहुनजानाय गोरोबथिनि दफा 21 जों जुथाइया गनायदों दि गोरोबथिनि समफारियाव बिसोर जेबो दाबि दाखालामनाय नङा, जाय बानसनि अनगायै सामलायगिरिनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि बोजाखौ नारगोन। थारैनो बै दफानि गनायथिआ दफा 9 ए नि सिङाव थानाय आयदाफोरखौ बुंजानाय दफानि आर 'जलाइनिफ्राय एंगारदों। जिखिजायामानो, दफा 9 ए आ दानि मामलायाव गोसो होजायाखै। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव थारमोनः "जेब्ला मावदांसाफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन आरो जाय दाबो सोलिबोगासिनो दं, बाहागोफोरा बुंजानाय गोरोबथिनि समफारियाव सिथाबना थानो गोनां जायो। बेयो थि खालामनायनि उनावल' दि हानजाफोरा गोदान बिजिरथिनि थाखाय जायखिजाया नांलायलायलायनायखौ लाना थांनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाय दि बैसोगोरा बैसोखौ फोसाबनाया जेबो रांखान्थियारि बोजाखौ लाबोनाया। गोजौ आदालतआ थारै गनायजानो हायि बाथ्राफोरः मोनसे गिदिर मावमिन समफारिनि थाखाय रां होनाय जाबाय थायो।
खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव रां होनाय, बानस आरो ग्रेच्युटीनि बिबाङा बै खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव जाय जिरायनाय हौवाफोरनि जायगायाव गोदानै हाबनो हागौ। "हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, बे थिरांथाखौ फोजोबनायाव थारमोनदि सेवामुक्तिनि बैसोखौ बारायनाय फोसाबनाया दिदोमथिनि दफा 21 खौ सिफायनानै सामलायनायनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि बोजाखौ गारगोन। बेनिखायनो, थि खालामनायनि समाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 20 आव सोलायनाय दाबि खालामनाया गेवनाय नङामोन मानोना सेवामुक्तिनि दफा 19 आरो 21 जों गोरोबलायै जागोन। बेनिखायनो, जों सानदों दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया मोनथावना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै जों बेफोर आर
एस
आपिलफोराव जेबो गुन नुनो मोना आरो बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बिसोरखौ बोखारो। मोनफ्रोम आर
एस
आपिलाव दानदिसेयारि बिथोनफोरा फोजोबजागोन। आर
एस
आपिलफोर।
