1989 मायथाइनि (दिभिनल) नं
426 बायदि बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। पि
चिदाम्बरम, के
के
वेणुगोपाल, दुष्यंत डेव, आर
करण जवाला, सुश्री मीनाक्षी अररा, श्रीमती मानिक करंजावाला (एन
पि.), सी
एस
वैद्यनाथन आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
आर
सेतिया। योगेश्वर प्रसाद, आर
एस
राणा आरो अशोक श्रीवास्तवा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे रिथ पिटिसनफोर आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोराव जुजिनाया गुबैयै 18 जानुवारि, 1989 मायथाइनि बिथोन, जाय जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरि, गाजियाबादजों गनायथि होजानाय, मुलि आरो प्रिपारा (प्रिपारा) नि सिङाव न' नि सायाव एक्साइज खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। बेनि उनाव दिहुनजानाय दिहुनथाइ आइन, इं1919
बे मामलायाव, इं 1944 माइथायनि आयेना बाहायगोन एबा इं 1955 माइथायनि आयेना बाहायगोन। नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि होमिय 'डेन्टआव जौ दंमोन ना गैयामोन आरो होमिय' डेन्टआ हमिय 'पेथिक मुलि एबा खिखरसालि थियारि खालामनायमोन ना नङामोन आरो आरोबाव 1944 माइथायनि आयेना बिनि सायाव होनोगोनांमोन ना नङामोन। जों बेयाव थाफानाय गोबां आयदाफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौ फिन बुंफिननांगोन। मेसार्स डाबर इन्डिया लिमिटेड, जाय 20 दिसेम्बर इं 1988 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय जुनिया जिरायनाय आर' जलाइ नं
<ID2 आव आर 'जलाइगिरि, जायखौ सिविल मिसेला नि रिट पिटिशन नं
नील, इं 1988 माइथायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिविल मिसेला नि रिट पिटिशन नं
नील, आरो आर' जलाइ नं
426/89 आव आर 'जलाइगिरियाबो मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिया, जाय आयुर्वेदिक मुलिफोर आरो अलपेथिक मुलिफोर बानायो।
जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
135 <आइ
डि
1> आव, कम्पानीजों मावसोमनायनि बिथायाव जगायजानाय गोथां मुवाफोरनिफ्राय 'हमिय' डेन्ट 'मुंनि हमिय' पेथिक हाथाइ पेस्ट बानायनो आरो/एबा दिहुननो बाहायनाय जायो। बिनायगिरिआ बुङो दि बियो बिनि मथै 1985 निफ्राय 1988 माइथायसिम हमिय 'डेन्ट बानायदोंमोन, 1944 आइननि सिङाव हमिय' डेन्टआव थि खाजोना होनो हानाय हारफोराव एक्साइजनि खाजोनाखौ थारै होदोंमोन आरो कम्पानीनिफ्राय बेखौ मोनफिनदोंमोन। पेटिशनारनि बायदिब्ला, हमिय 'डेन्टआव जौ गैयामोन नाथाय बिहाय जौ थाफानाय गुदिमुवाफोर' मादार टिंचर 'दंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि हमिय' डेन्ट बानायनायनि फारिखान्थिनि समाव जौआ खफ 'जानो नागिरो। बिनायगिरि कम्पानिनि मामलाया आरोबाव 1979 निफ्राय 1988 माइथायसिम माखासे गुबुन मुलिनि दिहुनथायफोरबो बानायदोंमोन, जाय 1955 माइथायनि आर' जलाइ खालामनो हानाय थाखोनिमोन।
आयेननि राहाफोरखौ बाहायग्रा रायजो एक्साइज मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिनि कारखानायाव सासे इनस्पेक्टर आरो पिअनबो थिस 'न खालामदोंमोन, जेराव बेफोर खाजोना गोनां दिहुनजानाय बेसादफोरा बानायजानायमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, ब 'न्डेड बानायग्रा जेराव बेफोर दिहुनजानाय बेसादफोरा बुंजानाय मावख' आरिफोरनि गाहाय बाहागोमोन। आर 'जलाइगिरिनि हाबा-हुखाफोरा रोखा महरै रायजो एक्साइज मावख' आरिफोरनि गियाननि सिङावमोन, जाय जोबोद गोलाव समनि थाखायमोन। 1985 मायथाइनिफ्राय, कम्पानिया आर 'जलाइगिरिफोरनो बि
एम
9 फर्मफोरनि सिङाव "मादार टिंक्चर", गुबुन मुवाफोरनि गेजेराव 300 जगायदोंमोन, रोखा महरै बुंदोंमोन दि बेबादि मादार टिंक्चरफोरखौ आर' जलाइगिरिनि कारखानायाव हम 'डेन्ट बानायनायाव बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बि
एम
9 फर्मफोरखौ रायजो एक्साइज मावख 'आरिफोरनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि कारखानायाव बेखौ दिहुननानै बिमा टिंचारनिफ्राय दिहुननायाव आरो कम्पानिनि मावखान्थिया। बबेखानि, रायजोनि एक्साइज मावख 'आरिफोरा बेनि सायाव जेबो हेंथा होआमोन आरो बिनायगिरि एबा कम्पानिखौ 1955 माइथायनि आयेननि सिङाव खाजोना होनोबो बुंनाय नङामोन। बिनायगिरिया बुङो, 1 जानुआरि, 1985 माइथायाव बिनायगिरिया 1944 माइथायनि आयेननि सिङाव हमिय' डेन्टनि गुदिमुवाफोरखौ फोसावना हमिय 'डेन्टनि थाखो राननायनि फारिखौ दाखिल खालामदोंमोन। 17 जानुआरि, 1985 माइथायाव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय थाखो राननायनि फारिया 1.1,1985 माइथायाव जोबथारनायाव गनायथि होजादोंमोन आरो हमिय' डेन्टखौ 1944 माइथायनि आयेननि सिङाव थाखो राननो हानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। 31 आगस्त, 1987 माइथायाव सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जाय 1944 माइथायनि आयेननि सिङाव हमिय 'डेन्टखौ थाखो राननायनि मोनसे आर' जमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि उनाव 18 जानुआरि, 1989 माइथायाव सेन्ट्रेल एक्साइज कम्पानि, निउ दिल्ली अपील्सजों दाखिल खालामजानाय बे बिथोनखौ थि खालामदोंमोन।
एफ स्टेट एक्साइज, बुलंदशहरआ बिनायगिरिनि कारखानायाव दावबायहैदोंमोन आरो बेखौ नायखांनायनि उनाव हमिय 'डेन्टनि सोमोन्दै सोंदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि मिरुआरि एक्साइज मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै हमिय 'डेन्टखौ 1944 मायथाइनि आयेननि सिङाव थाखो रान्नाय जादोंमोन। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि स्टेट एक्साइज, बुलंदशहरनि सुपरिन टेन्डेन्टआ याचिकाकर्ताखौ हमिय' डेन्टनि सोमोन्दै बिनि गुदिमुवाफोर आरो क्लियरेन्सनि गासै बेसेन बायदि बायदिजों लोगोसे गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय बुंदोंमोन। 20 जानुवारि, 1988 मायथाइयाव बिनायगिरिआ स्टेट एक्साइज, बुलंदशहरनि सुपरिनटेन्डेन्टनो गावनि थाथायखौ फोरमायो आरो बै खाजोनाखौ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव स्टेट एक्साइज मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लायाखैमोन आरो बिसोर हमिय' डेन्ट हाथाइ पेस्तनि नमुनाबो लायाखैमोन, जायनिफ्राय नांगौ जानाय फिथाय मोननो हायो। बबेखानि, 17 मार्च, 1988 मायथाइआव स्टेट एक्साइज, बुलंदशहरनि सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे गुवारै लिरबिदां होदोंमोन।
मन्ड बिथोनआ बिनायगिरिखौ जानुवारि, 1985 आरो जानुवारि, 1988 नि गेजेराव बानायजानाय आरो क्लिय 'र खालामनाय' हमिय 'डेन्ट' आव होनोगोनां दाय महरै <ID1,13, <ID3 नि बिबांखौ जमा खालामनो बिथोन होयो। बे बिथोनखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोसावनाय गैयालासे आरो बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिखौ खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ एखे सानाव 301 थान्दैखौ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिनो आर 'ज खालामनानै आरो डिउटिनि दाबिखौ दानथे-दानथे खालामनो आर' ज खालामो। 18 मार्च, 1988 मायथाइयाव बुलंदशहरनि स्टेट एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो दानदिसेयारि बिथायाव लाख लाख रांनि खाजोनाखौ रोखा खालामदोंमोन। फिन खेबसेबाव बिनायगिरिखौ जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनाय जायाखै आरो गावारि खोनानायनि खाबुबो होजायाखैमोन, बिनायगिरिनि बायदिब्ला। बिनायगिरिनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ आनजाद नायनायनि जेबो फिथाय गैया, बेखौ 18 मार्च, 1988 मायथाइआव न 'आव मोन्नो हानायखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै लाख लाख रां जमा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जिला मेजिस्ट्रेट, गाजियाबादनि फारसे लाख रांनि थाखाय बेंक गारान्टिबो होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जिला एक्साइज मावख' गिरिनि आयेन गैयै बिथोनफोरनि बेरेखायै 6 एप्रिल, 1988 खालि एक्साइज कमिस्नार, यूपीनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा 23 एप्रिल, 1988 खालि गावसिनि उखिलनि गेजेरजों एक्साइज कमिस्नारनि सिगाङाव गावारि खोनानायनि थाखायबो नुजादोंमोन। 5 मे, 1988 खालि एक्साइज कमिस्नार, यूपीआ आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइ होदोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइ नं
1 आ बुंदोंमोन दि बिथोननि कपिखौ बेनि सायाव होजायाखैमोन। आर 'जलाइ नं
1 आ आरोबाव दाबि खालामो दि बेनि सायाव बिथोननि मोनसे कपि होजायालाबानो आरो बिथोनखौ हगारनाय जादों ना जायाखै खिन्थानाय गैयालाबानो, जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरि, एम./एम.
13 मे, 1988 मायथाइयाव इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि आयेन नङि हाबाफोरनि बेरेखायै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते बिथोननि मोनसे कपि होनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बेंक गारान्टिखौ रिसिभ खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि जेराव अल्लाह बादनि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि रिट पिटिशनखौ बिजिरगासिनो दंमोन आरो सिगांनि बायदि थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन, अब्ला बिनायगिरि जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिआ बिनायगिरिखौ सिगां रां होनो थाखाय लिंहरालाबानो लाख लाख रांनि बेंक गारान्टिखौ रिसिभ खालामदोंमोन। 13 मे, 1988 मायथाइयाव इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ मिरु सरकारनाव मोनसे रिभिजन पिटिशन दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। 28 मे, 1988 मायथाइयाव थाद 'नाय आर' जजों लोगोसे मोनसे रिभिजन पिटिशनबो दाखिल खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव, मिरु सरकारा लाख लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ रिसिभ खालामनायनि बेरेखायै थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइयाव भारत सरकार
17 आरो 18 मार्च, 1988 मायथाइनि जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिआ, जेरै एक्साइज कमिस्नारनि आर' जलाइयाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै आरो उदायै होनना गनायदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरा बुंदों, बेनि उनाव, जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरि आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ जिल्ला एक्साइज मावख' गिरि आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ फोसाबनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै नगद रां होनाय आरो बेंक गवार एन्टीखौ नगदा खालामनायनि गेजेरजों बेनिफ्राय मोनफिन्नाय लाख लाख रांनि रांखौ होफिननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। पिटीशनारनि मामलाया बेनो दि रायजो एक्साइज मावख 'गिरिफ्रा रिविजनेल मावख' आरिफोरनि बिथोन थासेयावबो बिनायगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय बायदि रिफन्ड होनो फेलें जादोंमोन। 2 नबेम्बर, 1988 मायथाइयाव जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिआ मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ होम' म 'डेन्टनि बेलायाव बेनिफ्राय मानो लाख लाख रां लाफिनाखै आरो 1985 माइथायनि जानुवारि
लिया, अक्ट 'नि श' क 'ज न' सिसखौ नेवसिगारनो आरो बोखारनो आरो लाख लाख रां खाजोना होफिन्नायनि थाखाय मेन्डामस रिटनि थाखाय आर 'ज खालामो। 20 दिसेम्बर, 1988 खालि इलाहाबादनि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। बेखौ बुंनाय जायो दि 10 जानुवारि, 1989 खालि बे अदालते कम्पानिजों दाखिल खालामनाय जुनिया जिरायनाय आर' ज नं 135 नि सायाव न 'सिस हगारनो आरो दाबिनि न' सिसखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होयो। बेनि उनाव, 20 जानुवारि, 1988 खालि जिल्ला एक्साइज मावख 'आ बिनायगिरिखौ श' क 'ज न' सिसनि फिननायाव गावारि खोनानायनि थाखाय नुजानो बिथोन होयो। बिनायगिरिआ जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो गोहोम खोख्लैयालासे नुजायो आरो श' क 'ज न' सिसाव मोनसे गुवारै फिन हरफिनो आरो गावारि खोनानायनि समावबो दाबि खालामो दि न 'सिसखौ बोखारनांगौ। बिनायगिरिनि फिननायाव बिनायगिरिनि फारसे गोसो गैयै रोखोमै बुंनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, बिनायगिरिआ 21 जानुआरि, 1989 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। बिनिखाय बियो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि नोगोरारि गुबुन गुबुन रिट पिटिशन नं
नील/88 जों सोमोन्दो थानाय दिभिनल रिट पिटिशन नं
नील/88आव 20 दिसेम्बर, 1988 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ मुंख 'नो गोनां जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मेसार्स डाबर इन्डिया लिमिटेडआ जिला एक्साइज मावख' गिरिजों 2 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि श 'क' ज न 'सिसखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन नं
नील/88 आव मुंख' नाय रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन मोनसे रिट पिटिशनआ रिट पिटिशन नं.
एनआ मादार टिंचरमोन जेराव जौ दंमोन आरो बेखौ 1944 माइथायनि आयेननि आइटेम 14एफएफनि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज, गाजियाबादनि एसिस्टेन्ट 303 कालेक्टरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि हमिय 'डेन्टआ दफा 33 नि दफा नं 3306 02 नि सिङाव थाखो रानजाथावमोन आरो बै डिउटीनि सायाव 15 जौखोन्दो एड वेल' रेम लानाय जादोंमोन। बे खाजोनाखौ सेन्ट्रेल एक्साइज लिरगिरिजों बुंनाय हाराव सानना लानाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, आई
डी
2 निफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि सायाव होनाय जादोंमोन। 18 जानुआरि, 1988 माइथायाव जिला एक्साइज मावख 'गिरिया बिनायगिरिनि इउनिटफोरखौ हरखाबै नायग्रोमदोंमोन आरो जेब्ला बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि मेसार्सजों बानायजानाय हमिय' डेन्ट टूथ पेस्ट। डाबरआ धारा 2 (के) नि ओंथियाव थानाय टायलट प्रिपरेशनमोन, जायखौ अनुसूची 4 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 4 नि दफा 3 जों लोगोसे मोनसे गाज्रि आई
डी
होदोंमोन, बेनिखायनो जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिनो फोसावनाय जादोंमोन।
बेखौ 1 जानुआरि, 1985 निफ्राय फोसावनाय अक्ट 'सिम दिहुनजानाय बेबादि बेसादनि सायाव 1955 आइननि राहाफोरनि सिङाव Rs.68,13,334.20 खौ जखा खाजोना होनो थाखाय बिथोन होनाय। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, बे फोसावथायनि बेरेखायै बिनायगिरिजों जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिनाव माखासे रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिखौ 1955 आयेननि सिङाव 55,45,45 नि थि समफारिनि थाखाय एक्साइज खाजोना जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिनायगिरिजों जमा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि दाबि वाड
मेसार्सजों जुजिनाय। एक्साइज कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलाव डाबर। एक्साइज कमिस्नारआ जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। मेसार्स सारदाआ 1955 आयेननि सिङाव एक्साइज खाजोनानि दाबि फोसावथायनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामाखैमोन। बबेखानि, मोन्नैबो बिनायगिरिफोरा मिरु सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन।
अक्ट 'नि बिथोनजों। मेसार्स डाबरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायखौ खोनानायनि जेबो खाबु गैयालासे आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, आरो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि केसखौ मोनसे श' क 'ज न' सिस आरो पार्टिनो खोनानायनि थि खाबु होनायनि उनाव गोदानै बिजिरनाय जायो। मेसार्स सारदाजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ मिरु सरकारा बे बिथायावबो गनायाखैमोन दि आपिल खालामनायनि मोन्थाइ मेसार्स सारदायाव दं। सारदाया जाय 17.6.1988 सिम बाहायजानो हागौमोन, जाय खालामजायाखैमोन। जिखिजायामानो, मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै, जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिफोरनो जथाय महरै अक्ट 'नि श' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन, जायनि उदायथिखौ बिसोर आर 'जलाइयाव जुजिदोंमोन आरो गुबुन आर' जलाइ महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, खालि सेन्ट्रेल जजफोर/एम
सारदायाव अपीलनि बिथोनखौ गोसोयाव लानो नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरिआ सोंनायनि गुननि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन; होमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्तआ इं 1944 माइथायनि आयेननि सिङाव एबा इं 1955 माइथायनि आयेननि सिङाव बिबान लानो हाथावना नंगौना नङा आरो थारै मानोना बेयाव मोनसे नंगुबै नायसंनाय हाबना दंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जानो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि होमिय' डेन्ट हाथाइ पेस्तआ जौनि अनगा नंगौना नङा, बेखौ सरासनस्रा नङै रिट न्यायबिधाननि सिङाव बिजिरनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबिसिनै मिरु सोरखारा जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरि, गाजियाबादनि बिथोनखौ नेवसिगारना, जेराव एक्साइज खाजोना, 66,451.45 खौ होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बै बिबांखौ लाखिनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मेन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनो बे रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
खाजोना होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव गुसुं गोग्लैनायखौ मोनफिननो हायोमोन। बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय सान्नो गोनां द' दाननि सिगां समफारिनि थाखाय जेबो खाजोनाखौ मोनफिननो हाया। बेनिखायनो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि श 'क' ज न 'सिसआ उदायैमोन, मानोना जिल्ला एक्साइज मावख' गिरि, गाजियाबादआ खाजोना मोनफिन्नायनि सिमाखौ बारस्लायदोंमोन। गोजौ अदालते गावखौ सोंदोंमोन दि भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 आ मोनसे थि रिम' डायमोन ना नङा। जों थारैनो बे सोंनायाव सोमोनदो गैया। गोजौ अदालते बबेखानि बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1944 आरो 1955नि मोन्नैबो आइनफोरा गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो मोन्नैनिबो गेजेराव जेबो बांद्राय लेपिं गैया। जुदि हमिय 'डेंट हाथाइ पेस्तखौ 1955नि सिङाव खाजोनाखौ बिजिरनो हाथावना मोननाय जायो, अब्ला बेयो हाइ कोर्टनि बिजिरसंनाय रांखौ नायफिननाय नङा।
रायजो एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ 1955 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव केसखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला मोन्नैबो आइनफोरा गावजों गाव आलादा आरो बेनि सिङाव मावख' आरिफोरा गुबुन गुबुन बिजिरनो थाखाय आबुं गोहो दं। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेराव बाहागोआरिफ्रा बे बाथ्राखौ आबुङै गनायो आरो गावखौ आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव दोनो, अब्ला केसआ रोखा न्यायबिगियान गैयाब्ला संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो नाङा। आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, कच' र्टआ भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा। गोजौ 305 क 'र्टजों बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि खेबसे बाहागोआरिफ्रा आयेनारि बिखान्थिखौ सायखयोब्ला बिसोरो ल' जिकेल जोबजासिम थांथारनांगौ। मिरु सरकारा रायजो एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ केसखौ गोदान आरो जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिनाव बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन।
टिइस। बेनिखायनो 22 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि श 'क' ज न 'सिसखौ ज' यै बिनायगिरिनो मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै बिथोनफोरखौ जागायजेननायाव एबा आपिलाव हगारनायनि गोबां उनाव होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बाहागोआरिफोरनो सरासनस्रा श 'क' ज न 'सिसखौ मोनसे स्पार्किंग बिन्दो महरै फोरमायनो हाया आरो गोजौनि केसनि उनथिंजायनिफ्राय, बेयो रोखा दि एक्साइज मावख' आरिफोरा 2 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि मोनसे श 'क' ज न 'सिसनि गेजेरजों गिबि खेब पिटीशनारनि बेरेखायै दावगालांनो न्यायबिगियानखौ नाजावाखैमोन, बबेखानि बेखौ मिरु सरकारनि बिथोन बायदियै गोबां उननि थाखोआव फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मिरु सरकारनि बिथोनफोरनि बायदियै श' क 'ज न' सिसखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय न्यायबिगियानाव, जायखौ बिनायगिरिआ गावनो, दफा 226 नि सिङाव, बे कनस्टिटिउशननि 2 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि क 'ज न' सिसनि सिङाव दोनजानो हाया।
बेखौ बे मामलायाव जुरिसदिक्सन लानो थाखाय गिबि थाखोआव होनाय श 'क' ज न 'सिसजों समान खालामनाय जायो। गोजौ अदालते बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि बेफाराव जिरायना थानाय हानजाफोरनि फारसे जेबो रिट जारि खालामनो हाया आरो बिखान्थि गोनां राहाफोरनि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ गावसोरनि फारसे लानो खाबु लादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि जाय बिनायगिरिआ गावनो आयेनारि राहाफोरखौ नाजावदोंमोन, बिथांखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव राहा लानो गनायथि होनो हाया, सिगांनि समाव जाफुंसार जानो हागौब्ला। रिट पिटिशन नं
1160/88 आव फैनाया जेराव मिरु सरकारनि बिथोनआ फोसाबनायखौ जुजिनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा फोसाबनायखौ मोनसेल 'बिथानि सायाव गनायाखैमोन दि मेसार्स सारदायाव थानाय आपिलनि मोन्थाइखौ बाहायनो हाया। बबेखानि, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि केसआ एम
डाबरनि नख' र/टूथ पेस्ट बानायनायनिमोन।
मेसार्स सारदानि दाहारनि लाइसेन्सनि सिङाव हाबानि बिथाय, रोखा खालामनाय आरो दबथायनाय आरो उननि गोथां बेसादनि बायदियै, नाथाय थारै मोन्नैबो आर 'जलाइफोरा आयेननि सिङाव गुबुन-गुबुन फसंथानफोर आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिआ गावनि राहा लानो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, बेसादनि बिजिरनायाव, गोजौ अदालते मोनदों दि मिरु सरकारनि बिथोनआव हेंथा होनो जेबो गैयामोन। बेनिखायनो, थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिफोरा गिबिसिनै, 306 नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
आइन। उननि सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय फेलें जायो बे जादों दि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि रिट पिटिसनखौ नेवसिगारो ना नङा, जाय 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव हमिय 'डेन्ट टूथ पेस्टनि सायाव बिनायगिरिनिफ्राय आयेन गैयालासे बुथुमनाय एक्साइज खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ मिरु सरकारा फोसाबनायाव उदायै आरो उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बेयो बेखौबो सान्ना नायनांगौ दि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनायाव उदायैमोन ना नङामोन, गुबैयै जेब्ला बियो 1955 माइथायनि आयेननि सिङाव बानायनाय 1956 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि 12 नि सिङाव खाजोना लानाय आरो नाजावनायखौ जुजिदोंमोन, जेब्ला बे नेमफोरखौ सिगाङावनो उदायै आरो मद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा सिटाडेल फाइन फार्मास्युटिकल्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम डी
आर
अ '., मद्रास ल जार्नेल (1973) नि मामलायाव न्यायबिगैयै होनना फोसावदोंमोन।
होमिय 'डेन्टनि सायाव 1955 माइथायनि आयेननि सिङाव जेब्ला हेमिय' डेन्ट एलकहलखौ गोथां मुवा महरै बाहायनाय जायामोन, नाथाय मदार टिंचारजों लोगोसे एलकहलखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो गुबैयै जेब्ला हमिय 'डेन्टखौ बानायनायनि जोबथा थाखोआव जौनि जेबो सिन गैयामोन। बे मामलायाव थारै जाय सोंनाया जादों, होमिय' डेन्टआ 1944 माइथायनि एक्ट एबा 1955 माइथायनि एक्टनि सिङाव थाखो राननो हाथावनामोन ना नङामोन आरो सोर बेखौ थि खालामगोन आरो नैथियाव, बबे एक्टआ केसखौ रोखा खालामगोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मेसार्स सारदाआ लाइसेन्सनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बिथांखौ ड्रग्स एन्ड कसमेटिक्स एक्ट, 1944 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि बायदियै हाथाइ पेस्ट बानायनो थाखाय ल 'न लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। बुंजानाय लाइसेन्सखौ नेम 139 बी नि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फार्म 31 ए आव हममेटिक्स बानायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बेखौ मुलि आरो देहासालिफोरनि मुलि बानायग्रा मावख' आरिफोरजों गनायथि होजानाय मोनसे केस मेन्टिक लाइसेन्स महरै सानना लानाय जादोंमोन।
बिनायगिरि कम्पानीया दाहारनि पेस्टखौ दाहारनि लाइसेन्सिनि थाखाय आरो बिथिंजाय 307 रासायनारि आरो गुदिमुवाफोरनिफ्राय बानायदोंमोनः "पटासियाम क्ल 'रेट बिपिसि 73 सदियाम बेनक्स' एट आइ
पि
सदियाम फ्ल 'राइड बिपि प्लान्टेगो अफियनल एम
टि
एच
पि
1 क' क्ल 'रिक आर्मर' सी एम
टि
एन
पि
1 क 'क्ल' रिक अफिसिया एम
टि
एच
पि
1 फाइट 'लेक्का डेकान्द्रा एन
टि
मिथाइल पेरेहुड्रन बेनक्स' एट आइ
पि
प्रोफाइल पैराफाइड्र 'क्सी बेनक्स' एट आइ
पि
कैल्सियाम कार्बनेट आइ
पि
सदियाम एलजिनेट इउ
एस
पि
1980 एन
एफ
1980 टाइटेनियम अक्साइड बि
पि
प्रेसिपिटेट सिलिको इउ
एस
पि
लिक्विड सदियाम सोसिलेट
आबुङै आरो गासिबो नागारनाय नङा। जेबो रासायनारि आनजाद नायनायावबो बे बायदि नुनो मोना। बे सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिआ गोबां खाख्रिफोर आरो माखासे आनजाद नायनायनि रिप' र्टफोरखौ हगारनो नागिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दिहुनजानाय आनजादसालि आनजादनि बायदिब्ला, दाहारनि लाइसेन्सिजों दैथायहरजानाय मोनगु नमुनाफोराव जौनि बिबाङा गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा 19 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि लाइसेन्सिजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जायखिजाया दिहुनजानाय बेसादनि जौनि बिबाङा थि खालामनो थाखाय नमुनाफोरखौ थि आनजादसालिफोराव दैथाय हरनांगौमोन। बुंनाय थाथाय थासेयावबो, आर' जलाइगिरिनि बेलायाव 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव खामानि मावनाय एक्साइज मावख 'आरिफोरा 1985 आरो 1988 मायथाइनि गेजेराव आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय हाथाइ पेस्तनि जेबो नमुनाखौ माब्लाबाबो लाफिनाखैमोन, मोनसे थोजासे गोलाव सम जाय समाव बिसोरनि इनस्पेक्टर इनचार्जा मेसार्स सारदा कारखानायाव देहायारि महरै दंमोन।
बुंजानाय हाथाइ पेस्तनि नंगुबैथि। एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट, बुलंदशहरआ 18 जानुआरि, 1988 मायथाइयाव बिनायगिरि कम्पानिनि कारखानायाव दावबायहैदोंमोन आरो होमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्तनि एक्साइज खालामनो हाथावथिनि बागै सोंनायनि उनाव बेखौ नायबिजिरदोंमोन। बिनायगिरिनि मावख' गिरिफोरा बुजिमोनदोंमोन दि होमिय 'डेन्टखौ 1944 मायथाइनि आयेननि सिङाव थाखो राननाय जादोंमोन आरो बिनि मथै खाजोना होजादोंमोन। बेनि उनाव, सुपरिन टेन्डेंट (एक्साइज) आ बिनायगिरिखौ 1985 आरो 1988 मायथाइनि गेजेराव हमिय' डेन्ट मेनुफेकनि बिबां आरो बेसेननि सोमोन्दै गुवारै फोरमायनो थिनदोंमोन। बेनि उनसंनायाव, टाइल बिनायगिरिआ 20 जानुआरि, 1988 मायथाइनि गावनि लाइजामनि गेजेरजों फिन होदोंमोन आरो 308 बुंफ्रुदलुफोराव हमिय 'डेन्टआ 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव खाजोना होनोगोनां नङामोन होनना बुजिमोनदोंमोन। बिनायगिरिनि फिननायखौ उनसंनायाव जेबो हाबाफारि लायाखैमोन आरो बिनायगिरिखौ बन्द खालामनाय बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन।
बिनायगिरिनि दिहुनजानाय हमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्तखौ 1944 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होन्नायखौ बाख्नायनो थाखाय, 1955 माइथायनि आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाय आरो मोनफिन्नायनि सोंथिया नुजायाखैमोन आरो जानोबो हाया। बिनिखाय, बिनायगिरिफोरनि दानथ' नाय दायफोरखौ आरजाथाव रिट जारि खालामनानै बोखारनो गोनां जादोंमोन। बिनिखाय, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, गोजौ अदालते गोरोन्थिजों, बे बाथ्राखौ बाख्नायालाबानो रिट पिटिशनखौ नागारदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ बाख्नायनांगौमोनदि बिनायगिरिआ आयेननि सिङाव होनाय गुबुन राहाफोरखौ नेवसिनो नागिराखैमोन, नाथाय 1944 आरो 1955 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव हमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्तखौ थाखो राननो बिनाय मिरु आरो रायजो एक्साइज मावख' आरिफोरनि नांलायलायलायलायलाय दाबिनायफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि खाथियाव संबिधाननि दफा 226 नि गेजेरजों हाबाफारिफोरखौ हेंथा होनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन।
रायजो मावख 'आरिफोरनि मावआगानफोरा आइनजों गोरोबै आरो आइनजों गोरोबैमोन मानोना बिसोरो 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव हमिय' डेन्ट हाथाइ पेस्तनि सायाव खाजोना लागायनो आरो फिन मोनफिननो नागिरदोंमोन। बेनि सिगाङाव, बिनायगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बेबादि मावआगानफोरखौ जुजिनायाव थार होनना गनायनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन राहानि बिथायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनि बेरेखायै खालामनाय दाबिखौबो नेम 12 नि सिङाव नेम 11 नि सिङाव थि खालामनाय द 'दाननि समखोन्दोनि अनगायै थार होनना गनायनो हाया, गुबैयै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि नेम 12 खौ उदायै आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै न्यायबिगियान गैयालासे फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गोजौ अदालते रायजो एक्साइज मावख' आरिफोरजों मावजानाय खाजोनानि दाबिखौ हेंथाहोनाय बिनायगिरिनि आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जुनियायै
जुथाइ भारत आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेड बायदि बायदिनि मामलायाव बे आदालतजों फोरमायजानाय समफारिनि नैथि बुंफुरलु बायदियै 1955 मायथाइनि आयेननि सिङावबो बेसेन थि खालामजायो; आरो एसिस्टेन्ट सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड अर्स बनाम माद्रास रबर फैक्ट्री लिमिटेड बायदि बायदिनि केसाव खाजोनानि दाहारआ लाख लाखनि बिबांखौ बारायनो हाया। बेखौ आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते रायजो एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ लाख लाखनि रांखौ होफिननो बिथोन होनो हायै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायखौ 309 निफ्राय रिकभार खालामनाय जादोंमोन। 1988 मायथाइनि बिथोनफोरनि सिङाव बिनायगिरिखौ जेबो खोनानायनि खाबु होआलाबानो फोजोबनाय जादोंमोन। मेसार्स डाबर इंडिया लिमिटेडनि साहिबाबाद कारखानाखौ 1979 मायथायाव गायसन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि जागायजेननायनिफ्रायनो गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ लानाय जादोंमोन। 1955 मायथाइनि एक्टनि दफा 6 नि सिङाव गोनां दिहुनथायफोरनि लाइसेन्सखौ मोन्नो हानाय जादोंमोन।
मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि फोसावथायाव थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय रावबो सुबुंआ जायखिजाया खाजोना गोनां बेसाद एबा बेबादि बेसादनि जायखिजाया थि बाहागो एबा गुदिमुवाफोर एबा बेबादि बेसादनि थि थाफादेर एबा बेबादि थाफादेरफोरनि लेबेलफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायाव बाहागो लानो हाया, मावख 'आरिनि सिङाव आरो बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरनि अनगायै। खाजोना गोनां बेसादफोरखौ आइनआव दफा 2 नि दफा (सि) नि गेजेरजों बुंफोरनाय जादों, थामहिनबा बेनि गेजेरजों फारियाव थि खालामनाय मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाया आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनानि खाजोनानि सिङाव। बेखौ बुंनाय जायो दि रायजो एक्साइज मावख' आरिफोरा मोनसे बाहागो समनि बिथायाव देहायारि दबथायनायनि थाखाय साहिबाबादाव बिनायगिरिफोरनि कारखानायाव सासे मावख 'गिरिखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। बोसोर 1985 आव, इनस्पेक्टर रेंकआव सासे मावख 'गिरिआ गासै रोखोमनि देहायारि सामलायनायनि थाखाय आबुं समनि थाखाय इनस्पेक्टर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि हाबा-हुखाया साखिगिरि एक्साइज अ' थ 'रिटिसनि गियाननि सिङावमोन। आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ बेनो दि मेसार्स शारदा बैरन लेब 'रिटिस लिमिटेडनि बिजिरसंनायाव बुंनाय दाहारनि लाइसेन्सिजों जगायजानो गोनां गोथां मुवा आरो पेकिं बेसादनिफ्राय हमिय' डेन्ट हाथाइ पेस्तनि मेनु दिहुननायनि थाखाय, मेसार्स शारदा, आर 'जलाइगिरि नं
1 आ हाबाखौ लादोंमोन। आर' जलाइगिरि कम्पानीया 1944 मायथाइनि आयेननि ट्यारिफ आइटेम 14एफएफनि सिङाव बुंजानाय हमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्तखौ थाखो रान्नानै मोनसे फारिलाइ दाखिल खालामदोंमोन मानोना बुंजानाय हाथाइ पेस्ताव थोंजों जेबो जौ गैयामोन। थाखो रान्नायनि फारिलाइखौ आगु लिरजानाय फर्माव आरो गासिबो गुदि खिथाफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ रेन्ज इन्सपेक्टरजों आरोबाव नायसंनाय जादोंमोन आरो उनाव मददगिरि एक्साइज, सेन्ट्रेल कलेक्टरजों गनायथि होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, 31 आगस्त, 1987 आव एक्साइज, सेन्ट्रेल कलेक्टरनि मोनसे अर्डारमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सेन्ट्रेल टेक्स पेस्त क्लास
इं1944 माइथायनि आयेननि सिङाव आरो इं1955 माइथायनि आयेननि सिङाव नङा। बेखौ बुजिनो गोनां दि इं1955 माइथायनि आयेननि सिङाव खाजोनाफोरा रायजो सरकारनाव थाङो, जेराव इं1944 माइथायनि आयेननि सिङाव खाजोनाफोरा मिरु सरकारनाव थाङो। बबेखानि बे मोन्नैबो आयेना मिरुआरि आयेन। इं1944 माइथायनि आयेननि सिङाव बिबान लानाय मावख 'आरिफोरा मिरुआरि सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो मिरुआरि सोरखारि मावख 'आरिफोरा 1955 माइथायनि आयेननि सिङाव रायजो सरकारनि मावख' आरिफोरनिफ्राय गुबुन आरो आलादा। थि खालामजानांगौ गुदि सोंथिया बेनो दि बेबादि थासारियाव सोर एबा बबे मावख 'आरिआ थिरांथा लायो दि 1944 माइथायनि आयेननि सिङाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादआ खाजोना गोनां जागोन ना नङा आरो मिरु सरकारनि ख' राङाव थाङो एबा इं1955 माइथायनि आयेननि सिङाव बेखौ खाजोना गोनां जागोन ना नङा आरो बेखौ नाजावनाया रायजो सरकारनाव थाङो। बे जाथाय आरो थासारिफोरनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि बिहाय जौनि दिहुनथाइ एबा दिहुनजानाय बेसादफोर आरो दिहुनजानाय बेसादफोर दं ना गैया।
बेबादि खाजोना लागायनाया खाजोना गोनांमोन, जेबो बेले-बेजे गैया। सोंथिया बेनो दि बे खान्थियाव जायखिजाया मुवा बाहायनाया मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव जौ थाफानायमोन नामा जाय मिथिंगायाव मुलियारि आरो बेबादि 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव खाजोना गोनां जागोन। (हमिय 'डेन्टआ मोनसे हमिय' पेथिक थियारि खालामनाय नाथाय बेयो मोनसे हाथाइ पेस्तबो। बेनिखायनो, बेयो मोनसे खिखरसालि थियारि खालामनाय। बेबादि हमिय 'डेन्टआ 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव खाजोना गोनां जागोन ना नङा, बेयो' जौ 'दं ना गैया बेनि सायाव सोनारो। जर' खा ल 'रा आइन बाहायनायनि बिबान लाजानाय मावख' गिरिफोरा बिहाय जौ दं ना गैया सोंनायखौ थि खालामनो बिथोन होजादों। बिनायगिरिनि बेलायाव बियो 1944 माइथायनि दाहारनि लाइसेन्सनि गेजेरजों बिनि दारै बानायजानाय हमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्तनि सायाव खाजोना होदोंमोन। दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामदों दि गासै खाजोनानि बिबाङा फार्मिय' पेथिक आई
डी
ए
सि
जों जारि खालामजानाय फार्मिय 'पेथिक आई
डी
ए
सि
नि सायाव गोबां रां होनाय जादोंमोन।
सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रि, भारत सरकार, जाय बुङो दि बिसोर बिसोरनो आनजाद नायनायनि थाखाय होनाय हाथाइ पेस्तनि 9 बेचफोराव जेबो एल्क' हल नागिरनायाव फेलें जादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि हाथाइ पेस्तआ मोनसे हम 'पेथिक सेमी सलिड कम्पाउन्ड जेराव मादार टिंचरआ आबुङै गैया एबा जायखिजाया एलकहलजों एसे बिबाङाव थायो जाय फुर' पेस्तआव आबुङै थानो हागौ आरो रासायनिक आनजाद नायनायनि उनाव जोबथा दिहुनथायाव बेनि जेबो सिन गैया। जानुआरि, 1988 मायथाइयाव 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टजों हमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्तनि एक्साइजिबिलितिनि बागै बिजिरसंनाय जादोंमोन। चार्जनि ग्रेवेमेनआ जिल्ला एक्साइज मावख' गिरि, गाजियाबादजों 17 मार्च, 1988 खालि जारि खालामजानाय बिथोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिखौ जेबो खाबु होआलासै जारि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, 17 मार्च, 1988 मायथाइआव जिला एक्साइज
311 RS.46,66,451 45 नि थाखाय फोसावनाया बिनायगिरिनि उसुखुथु दि बियो 1955 मायथाइनि आयेननि सिङाव दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, बियो जेबो जाहोन दाखालामालाबानो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, बिनायगिरि कम्पानिनि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननो नेवसिदों। बेबादि गोदान खालामैनि ओंथिया बेनो दि बिनायगिरिखौ मोनसे आयेन नङि दाबि होनो थाखाय लिंहरनाय जादों, बेनिखायनो बेखौ बिनि दिहुनथाय हाबाफोरखौ बन्द खालामनो नारसिननाय जादों। बिनायगिरिआ बुङो दि 14 मार्च, 1988 खालि एक्साइज कमिस्नार आरो बिनायगिरि कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरिनि गेजेराव जानाय मेलाव बिनायगिरिखौ खुगा खौरां होनाय जादोंमोन दि सिगांनि बायदि 17 आरो 18 मार्च, 1988 नि बिथोनफोरनि सिङाव होनां रां होफिन्नायनि उनाव लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननाय जागोन। बिनायगिरिआ आरोबाव बुङो दि बेखौ एक्साइज कमिस्नारजों थाबैनो 1/3थि गारान्टि जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बेंकाव आद्रा थानाय रांनि थाखाय रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
बेंकारिफोरजों बिथोन होजादोंमोन दि जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिफोर आरो बेंकाव थानाय गुबुन मावख' गिरिफोरा बेंक गारान्टिखौ क्लिय 'र खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बै समाव बेखौ एक्साइज कमिस्नारनि बिथोननि बागै जेबो खौरां गैयामोन, नाथाय उनाव बेखौ मिथिनो मोनो दि एक्साइज कमिस्नारआ 5 मे, 1988 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेखौ फोरमायजायाखैमोन; आरो बिनायगिरिखौ जेबो फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो खाबु होआलाबानो बेंक गारान्टिफोरखौ बाहायदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथोन होदोंमोन दि बे बेंक गारान्टिखौ 13 मे, 1988 मायथाइसिम फानजानो नाङा। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, नारसिन्नायजों बेंकारिफोरखौ 9 मे, 1988 मायथाइआव बेंक गारान्टिखौ फानजानो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन आरो <ID1 लाख रांनि मोनसे ड्राफ्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ खोनानायनि सिगां 312 लाख
13
5 1988 निफ्राय नै सप्ता आरो बेनि गुननि सायाव सान्ना नायजानांगौ। गोजौ अदालते थाद 'नाय आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम आई
डी
3,46, आई
डी
1 नि बिबांखौ मोनफिन्नायनि सायाव थाद 'दोंमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1988 आव भारत सरकारनि उफेरा मावख' गिरिआ बिनायगिरिनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो जिला एक्साइज मावख' गिरिनि 17-18 मार्चनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिखौ आई
डी
2,47,000 नि बिबांखौ होफिननो थिनदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा बेखौ होफिननायाव फेलें जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिखौ 1985 आरो 1988 नि गेजेराव बानायजानाय हमिय' डेन्ट हाथाइ पेस्तआव मानो आई
डी
4 लाखनि बिबांखौ मोनफिङाखिसै होनना मोनसे श 'काज न' सिस जारि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय गुबुन मोनसे आयदा मोन।
2थि नबेम्बर, 1988आव आरो Rs.68,50,745.20 नि दाबिखौबो रोखा खालामदोंमोन। 19थि जानुवारि, 1989नि बुंजानाय बिथोनआ रिट पिटिसन नं
426/89 आव जुजिनायनि आयदा। बेनिखायनो, दा गुदि सोंथिया बेनो दि 1955नि आयेननि सिङाव अ 'थ' रिटिफोरा आयेननि सिङाव खाजोना लागायनो मोन्थाइ आरो गनायथि दं ना गैया। जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिजों 18 19थि जानुवारि, 1989 मायथाइनि बिथोनफोराव, जाय ओनसोलारि रावाव आरो जायनि राव दानस्लायनायखौ रिट पिटिशननि एनेक्स युरे XIVआव होनाय जादों, बुंनाय जादों दि 13थि जानुवारि, 1988 मायथाइनि डिप्टी एक्साइज कमिस्नार, मेरठ डिवीजननि मोनसे गोरोनथि लायजामाव मेसार्स डाबर इन्डिया लिमिटेड आरो मेसार्स शारदा, 18थि जानुवारि, 1988नि न' खरखौ हरखाबै नायसंनाय समाव, श्री लालजी, अब्ला एक्साइज मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि दार' ल/टूथ पेस्ट बानायनायनि थाखाय डाबर इन्डिया लिमिटेडनि मोनसे खिखरसालि थियारि खालामनायमोन।
शारदा बयरन। सोंथिया बेनो दि, बेसोरो बेबादि खालामदोंमोन नामा? बिथोनआव बुंनाय बायदि, जेबो बेले-बेजे गैया, नाथाय जुदि बेबादि जादोंमोन, अब्ला 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोनाखौ सानना लानाय समाव गासै आई
डी
1,13, आई
डी
2 खौ होनोगोनां मोनो। मावख 'गिरिआ मोनदों दि मोनसे फावफान्दायनाय जादोंमोन आरो बिबानगोनां मावख' गिरिखौ मिथियालाबानो बेखौ रोखाङै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे फिननाय, दायगोनां बिथोन बायदियै, 1955 माइथायनि आयेननि दफा 7 नि सिङाव। दफा 7 आ आयेननि सिङाव थानाय दायफोर आरो साजाफोरजों सोमोन्दो दं आरो बिथोन होयो दि जुदि सोरबा मानसिया दफा 6,313 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि जायखिजाया बिथोनफोरखौ सिफायो एबा जायखिजाया खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'यो एबा जेबो खौरां जगायनायाव फेलें जायो, जायखौ बिथाङा बेबादि मोनफ्रोम दायनि थाखाय होजानो गोनां, आरो बिथाङा सिनायथि होग्रानि बेरेखायै साजा होनो गोनां आई
डी
13 जमा खालामदों।
उकिलफोर मावख 'गिरिनि साननाया बेमोनदि बिथांनि गोसोयाव जेबो लाबोनाय जायाखै जायनि थाखाय सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, बेनि सिगां, मोनसे बाहागो होनाय जादोंमोन आरो 50,50,3,67,000 होनोगोनां नंगुबै खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो मोनदांनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आद्रा थानाय खाजोनाआ 83,37,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,87,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,57,5
गोनां लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायस
पेस्तआ गाहायै खिखरसालि थियारि खालामनाय एबा हमिय 'पेथिक थियारि खालामनाय। बेबादि सोंनाया थारैनो, जोंनि सान्नायाव, बिथोन होजानाय मावख' आरिफोरनि दारै गनायजाथाव जानांगौ। दिहुनजानाय बेसादआ हमिय 'पेथिक बेसादनि सायाव सोनारनानै, आद्रा थानाय रांखौ होनाय जायो। नोंनि थाखो राननाया 314 नंगुबै होन्ना सान्नाय आरो गनायैब्लाबो, नोंनि दिहुनजानाय बेसादनि खाजोनानि साननाया गाहायाव होनाय बिन्दोफोराव गोरोन्थिः a
18.1.88 आव दिहुनजानाय बेसादनि गासै खुस्रा बेसेना <ID8,93,91.63। b
बे खुस्रा बेसेननिफ्राय 20 जौखोन्दो दानस्लायनाया थार जानांगौ। आद्रा थानाय राङा <ID7, <ID2, <673, आइ
डि
आइ
दि
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
आइ
दि
आइ
दि
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
दि
आइ
आइ
दि.
18.1.88 सिम खालि Rs.46,66,45 1.45 आरो बेफोर मुवाफोरनि खुस्रा बेसेनाबो Rs.66,31,866.35 ल '। बेयोबो सरजाबनाय' B 'निफ्राय रोखा। बेनिखायनो जों नोंथांखौ नोंथांनि दाबि फोसावथाइखौ बेनि मथै फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामगोन। अन्नानै नोजोर हो दि सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया इउ
पि., एक्साइज, इलाहाबादनि कमिस्नारजों खोनानायनि समाव जों लानाय जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा नोंथांनि सिगाङाव मुंख 'नाय दाबि फोसावथाइ एबा कमिशनारनि न्यायारि बिथोननिफ्राय नुजानाय जायखिजाया आयेनारि मावखान्थिनि समाव जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयालासे। जों जोंनि रैखाथियाव आरोबाव बिथाफोर आरो बे सोमोनदोआव जायखिजाया/इयुननि जाथायफोराव मदद होनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो। "18 मार्च, 1988 खालि एक्साइज जिल्ला मावख' गिरिजों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। गाजियाबाद, बिथाङा मुंख 'नाय बायदिब्ला, मोन्नैबो इउनिटनिफ्राय जथाय महरै मोन्नाय गासै आई
डी.
दिहुनजानाय गासै हमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्तनि बेसेनखौ Rs.65,739,15.63.1t महरै क्लार खालामनाय जादों आरो बेखौबो मिथि होनाय जादों दि मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय 325, हमिय' डेन्ट हाथाइ पेस्त मानुनि गासै बिबांखौ गासै ID9 सिम फेक्टर खालामनाय जादों, 66,45 1.45 आरो बे बिबाङाव गासै खुस्रा बेसेनखौ मिरुआरि एक्साइज बिफाननो Rs.66,31, <ID7 महरै फोसावनाय जादों। नोंथांनि फोसावनाय आरो नोंथांनि गोजौनि आर 'जलाइआव होनाय रोखा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै आरो सानरिखि आरो फोसावनाय रेशननि बिथायाव जाय मद' ल गोनां हमिय 'डेन्ट हाथाइ पेस्तनि गासै बिबांफोरनि थाखाय मोनसे थि नङै बिबाङाव एक्साइज खालामथाव बेसेनखौ, जायखौ 18.1.88 सिम फान्नाय जादों आरो जाय स्ट' कआव 18.1.88, बेखौ गनायनाय जादों।
थि फोसाबनाय बायदियै, मोन्नैबो खोन्दोखौ जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन महरै बिथोन होनाय जायो दि बे फोसावथाइ मोनखांनायनि उनावनो गासियाबादनि स्टेट ट्रेजरीआव खाजोना महरै <ID1,13, <ID3, नि सोलायै 66,45 1.45 जमा खालाम आरो बे मावख 'आव जमा खालामनायनि फोरमान महरै रसिद ट्रेजरी चालाननि मोनसे कपि दिहुन। "जिल्ला एक्साइज मावख' गिरि, गाजियाबादजों दाय होजानाय आरो मोन्नाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जों नुनो मोनो दि हमिय' डेन्टआ मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायमोन आरो एक्साइज खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। मेसार्स बैद्यनाथ आयुर्वेद भवन (प्राइबेट) लिमिटेड, झांसी बनाम एक्साइज कमिस्नार, यू
पी
आरो अ 'र्स
आव बे कर्टआ बिथोन होदों दि 1955 माइथायनि एक्टनि सिङाव खाजोनाखौ गोसो बोहोनो थाखाय, जाय मोनसे मुलियारि साल्युस' न जानो नांगौ, जाय एल्कोह 'ल बानायनायनि मोनसे बाहागोमोन, मानोना बेयो थोंजों एल्कोह' ल बानायनायनि मोनसे बाहागोमोन।
बियो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मादार टिन्क ट्यूरा बैफोर बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायखौ हमिय 'डेन्ट थियारि खालामनायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादों दि बिहाय जौ दंमोन आरो मादार टिंचरखौ मुलियारि प्रिपा रेशनआव बिनि बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बादियाव जायखिजाया मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बेबादि नङामोन, नाथाय नुजानायनि जाहोनाव बेखौ लाव-लाव महराव मोन्नाय जादोंमोन, जाय जानो हागौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिजों आनजाद रिपर्टखौ गनायजायाखैमोन, नाथाय फिन होफैग्रा मावख 'आरिफोरजों गोरोबनानै, जौ थानायनि इंगित होदोंमोन। 1955 माइथायनि आयेननि दफा 3 (1) आ गोसो बोनो हादोंमोन। बे अदालते 316 माइथायनि सिगांनि थिरांथायाव आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव एक्साइज खाजोना लागायनायावबो जेराव खेंसालियायै जौ बाहायनाय जादोंमोन, बिनि सायाव गोबां बिन्दो खाजोना लागायदोंमोन जाय गाव हारसिङैनो खाजोनाखौ आयेन गैयै खालामदोंमोन।
आयेन आफादनि महर होनाय नङाब्ला आइनआव दफा 4 खौ सोफादेरनायनि जेबो थांखि गैयामोन। बे सोमोनदोआव, 1955 आइननि दफा 4 खौ गाहायाव होनाय बायदि महरै मुंख 'नो हागौः "4
खाजोना गोनां बेसादफोरनि बानायनायनि थाखाय जगायजानाय जौनि सायाव खाजोनानि रिबेट, बायदि बायदि जेराव सोरखौबा खाजोना गोनां बेसादनि दिहुनग्रानो बेबादि बेसादनि मोनसे थाफादेर महरै बाहायनो थाखाय जौ, नारक' टिक मुलि एबा नारक 'टिकखौ बुथुमग्रा सोरखारा एबा बेनि गोहोनि सिङाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेबादि जगायजानाय बेसादनि सायाव खाजोनानि खाजोनाखौ बेबादि सोरखारा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सिगांनिफ्रायनो बुथुमनाय जादोंमोन, बुथुमग्रा सोरखारा, बेनि फारसे मोनसे आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, बे आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोनानि खाजोनानि बेलायाव, बेबादि दिहुनग्रानो मोनसे रिबेट, जायखिजाया बांद्राय खाजोनानि, जुदि बिनायगिरिनि सायाव बेबादि खाजोनानि खाजोनानि सायाव, बे आइननि सिङाव 1944 मायथाइनि जायखिजाया जाथायनि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बेखौ आयेन बायदियै खालामथारनांगौ। बे खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे सिमानि सोंथिया दं। राहाफोरा रोखा नङा। बेबादि थासारियाव, जोंनो ओरैबादि नुजायो दि न्यायनि गोनांथिया जादों दि खाजोनाखौ बांसिन रोखा खालामजानांगौ आरो 'नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होगोन दि जुदि बिनायगिरिफ्रा मिरु सरकारनो सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि जेबो होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय खाजोनाखौ आथिखालाव रायजो सरकारनि फारसे लाखिदोंमोन, अब्ला बेबादि रां होफिन्नायनि आर' जलाइखौ आइनजों गोरोबहोनांगौ आरो आइनजों गोरोबहोनांगौ। जों बे बिथोनखौ होनायाव गोरोनथि गोनां। जों लिरबिदां आरो आयेननि राहाफोरखौ गोरोनथिङै फालिया। नाथाय बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव, जेराव माखासे सन्देह दं दि 1944 मायथाइनि सिङाव मिरु सरकारनो खाजोनाया होनोगोनांमोन ना नङामोन, एबा 1955 मायथाइनि आइनजों गोरोबहोजानायमोन ना नङामोन।
1944 मायथाइनि आयेननि दफा 11 बी नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंना गैया, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मिरु सोरखारा बिजिरनांगौ आरो थि बिथोन होनांगौ। बेबादि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय दानब्रैनि गेजेराव होनांगौ। नंगुबै 317 आरो थासारि 1' बे मामलायाव, 1944 माइथायनि आयेननि दफा 1 एल
बी
नि सिङाव सिमा समखोन्दोआ बाहायजाया। बे दिथा, जोंनि सान्नायाव, सैथो आरो जाथायनि थासारिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। जोंनि नोजोरखौ भारत जुथाय आरो अ'
आर
एस
बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेड बायदिफोर, (गोजौ) बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन। (गोजौ) बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव। नाथाय बिन्दोखौ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव जेबो थाखोआव लायाखैमोनब्ला, बे थाखोआव जोंनि थाखाय बे सोंनायाव हाबनाया मोजां नङा। जों नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दावगालांगोन आरो बे मामलानि थासारिफोरखौ नायगोन आरो एक्साइज मावख' गिरिफोरनि गेजेराव न्यायनि बिथाखौ थारै नायबाय।
गाजियाबाद आरो जों मोनदों दि गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादों आरो फिथायफोरनि उलथा जेबो बाथ्राफोरखौ जोंनि सिगाङाव लाबोनाया आरो जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोर जाय जोंखौ बेनि उलथा खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो। बे बिजिरनायनि थाखाय मोहनलाल मगनलाल भावसार आरो अर्स बनाम भारत जुथाय आरो अर्सआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौबो मुंख 'नो हागौ, मुलि बानायनायनि मोनसे मुवाया 1955 मायथाइनि आयेननि फारियाव थानाय आइटेम 1 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय। बेखौ बै आइनखौ बाहायहोनो बिथोन होनाय मावख' गिरिफोरजों थि खालामनाय जादों आरो बेबादि नागिरना मोन्नायखौ जायखिजाया थार एबा फोथायजाथाव बिथायाव जेबो थि रोखोमै गाग्लोबनाय जायाखै। अब्ला बै बिथोनखौ थि खालामथारनांगौ नाथाय बेखौ थि खालामथारनांगौ दि हमिय 'डेन्टआ दायगोनांमोन आरो बेबादि दायगोनां बिथोनखौ जिल्ला एक्साइज मावख' गिरिजों थारै हगारनाय जादोंमोन।
नाथाय जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बाहागोआरिफ्रा मावख 'आरि सोमोन्दोनि सिगाङाव गावसोरनि केसखौ थाद' दोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, बे थाखोआव बे बेले-बेजेयाव थांनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बे बाथ्राखौ गनायो दि जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरि, गाजियाबादजों जारि खालामजानाय 18 जानुआरि, 1989 मायथाइनि दानथ' रारि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनांगोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि 1944 माइथायनि आयेननि दफा 4 नि सिङाव मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव रां होफिन्नायनि आर' जलाइखौ, माबाफोर दंब्ला, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय समनि गेजेराव बेखौ गोजौयाव मुंख' नाय आदबजों फोजोबनो नांगौ, जुदि खालामनाय जायो। जों बे केसखौ नागारनायनि सिगां, बिनायगिरिनि दायनि सोमोनदै मोन्नै बिथिंफोरखौ मोनसेजों गोरोबहोनांगोन दि बिनायगिरिफोरखौ बै बिबानफोरखौ होनो थाखाय नारसिननो थाखाय जायखौ बिनायगिरिफ्रा 318 खौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ट्यूनेट। जों बे हादोरनि सासे नालिसारिनिफ्राय खोनानो मोजां मोना दि सोरखारा बे हादोरनि नोगोरारिफोरखौ बिबान होनो थाखाय नारसिगासिनो दं, जायखौ नालिसारिफ्रा खाजोना होनो थाखाय नारसिगासिनो दं, जायखौ नालिसारिफ्रा खाजोना होनो हानाय नङा। सरकारा थारै रां होनायनि आरो बे थांखिनि थाखाय गासैबो आयेनारि राहा लानायनि मोन्थाइ दं, नाथाय मिरु एबा रायजो सोरखारा बे हादोरनि नोगोरारिफोरखौ रां होनो थाखाय नारसिन्नायजों गाज्रि गेलेनाय गेलेनो गनायथि होनो हाया, जायखौ नोगोरारिफोरा आयेनारि महरै होनो गोनां नङामोन। जुदि बबेबा रांआ सरकारनो होनोगोनांब्ला, सरकारा राहा लानांगौ नाथाय बांद्राय आयेनारि आगानफोर एबा सोलोफोर लानो नाङा। बेनिखायनो, जों बिथोन होयो दि आर 'जलाइगिरिनि लायसेन्सखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइखौ आयेन बायदियै बिजिरनांगौ आरो आइन बायदियै बाहागो लानो नांगौ आरो माब्लाबा आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ मावखान्थिनि दारै खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय खालामजाया, आरो नैथि, जों बे आखुनि मोनसे थासारि गायसननायनि सायाव सान्ना नायनांगौ।
सोमोन्दो गोनां सरकारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौनि बिथोनफोर। 1989 नि एस
एल
पि
(सिभिल) नं
1610 (मेसार्स डाबर इन्डिया बनाम स्टेट अफ इउ
पि
एन्ड अर्स.,) आरो 1989 नि एस
एल
पि
(सिविल) नं
135 36 (शारदे बैरन लेब 'रेटरीज बनाम स्टेट अफ इउ
पि
एन्ड अर्स.) आव गनायथि होजानाय जुनिया जिरायनाय। आपिलफोरखौ सिगाङाव होनाय बिथोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै फोजोबनाय जायो। सिगांनि बायदि गासिबो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ एंगारनानै खालि खालामनाय जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। आर
एस
एस
नालिसफोरखौ फोजोबनाय जागोन।
