1957 नि आपिल नं
122। 1953 नि सिविल रेफारेन्स नं
15 आव दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेंच) 4 नबेम्बर, 1954 नि बिथोननिफ्राय आपिल। आर गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ता, आपिल खालामग्रानि थाखाय। पी
एम
मुखी, गोपाल सिंह, उदय भान चौधरीनि थाखाय, बिनायगिरिनि थाखाय। पी
एम
मुखी आरो गणपत राय, डालमिया जैन एविएशन लिमिटेडनि थाखाय (दा एशिया उद्योग लिमिटेड) (इन्टारवेनर)। 5 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा ए
आई
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रेफारेन्साव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल। बेनि उनाव बेनि फिननायाव बुंनाय खारिथिया जादों दि बिथाङा सिगांनि बोसोर 49,494 रां आयनि हिसाब खालामनायमोन, 4 जुलाई 1948 नि 49,646 रां आयनि हिसाब खालामनायमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1949 50। 25 आगस्त, 1949 मायथाइनि बिथोनजों, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिजिरसंनाय बोसोर 1948 नि थाखाय आयखौ 6,277 रां आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1949 नि थाखाय 50 रां, 36,281 रां सानदों। बे बिथोनफोरनि थारथिया जोंनि सिगाङाव सोंजाथावै नङा। जों बे मावखान्थियाव मोनसे बिथोननि गोहोफोरजों सोमोनदो दं, जायखौ आय खाजोना मावख' गिरिआ 9 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइयाव आयेननि दफा 18 ए (3) आरो 18 ए (9) जों फरायजानाय दफा 28 नि सिङाव होदोंमोन। बेफोर राहाफोरखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन, जेराव बेफोर बे आपिलनि थांखिनि थाखाय गुदि मुवाफोर। दफा 18 ए (3) आव बुंनाय दं दिः "जायखिजाया सुबुं जाय दासिम बिजिरसंजायाखै, मोनफ्रोमबो रांखान्थियारि बोसोराव मार्चनि 15थि साननि सिगां, जुदि बिनि गासै आयआ सिगांनि बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरनिफ्राय जानो हागौ, अब्ला बिखौ आय खाजोनानि द' बाहागोनि अनुमान होनो थाखाय मावख 'गिरिखौ हरगोन, जाय आय खाजोनानि राहाफोरनि सायाव अनुमान खालामनो हाथावना नङा।
खोनदो (1) आव थि खालामनाय आदबजों सानजानाय बुंजानाय सिगांनि बोसोरनि बाहायनाय जायो, आरो बै खोनदोआव थि खालायजानाय अक्ट 'फोर जेरै जोबाबा जोबाबाबा जोबाबाबा जोबाबाबा जोबाबाबा जोबाबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा जोबाफाबा (2)। दफा 18 ए (9) आ गाहायाव होनाय बायदि। "जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया नेमबादि बिजिरनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव गोजोन जायो दि जायखिजाया खाजोना होग्राया (ए) गावनि दारै होनोगोनां खाजोनानि अनुमाननि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) नि सिङाव होफादों, जायखौ बिथाङा मिथिसार होनना मिथियोमोन एबा फोथायनो जाहोन दंमोन, एबा (बी) आ गनायथाव जाहोन गैयालासे दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला बिजिरगिरिया खोनदो (ए) आव मुंख 'नाय मामलायाव मिथिखायै थार नङि आरो दफा 397 आव मुंख' नाय आयनि गासै राहाफोरखौ होनो फेलें जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
(1) "जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिया..
बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव, रोखा जायो दि सोरबा मानसिया (ए) गावनि गासै आयनि फोरमायथि होनो फेलें जादों, जायखौ बिथाङा दफा 22 एबा दफा 34 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनानै होनो गोनां जादोंमोन, एबा गनायथाव जाहोन गैयालासे गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बेखौ होनो फेलें जादों आरो बेबादि फोसावथाइजों गोनांथि जानाय रोखोमै, एबा (बी) दफा 22 नि दालाय दफा (4) एबा दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोन होनायखौ गनायथाव जाहोन गैयालासे मानिनायाव फेलें जादोंब्ला, एबा (सी) गावनि आयनि रोखा फोरमायथिफोरखौ दोनखोमाखैब्ला, एबा बेबादि गोरोन्थि फोरमायथिनि गेजेरजों थि खालामाखैब्ला, बिथाङा बे रोखोमै आयनि रां दाजाबदेरनो बिथोन होनो हागौ, आरो (बी) दफा 22 नि दालाय दफा (4) एबा दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जादोंब्ला, एबा (सी)
बै बिबांनि से आरो खावसे गुननि बांसिन, आरो दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय जाथायफोराव, बिथांजों होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि अनगायै, आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिबांनिफ्राय से आरो खावसे गुननि बांसिन रां, जुदि दङब्ला, जायखौ नेवसिनाय जायोमोन जुदि बेबादि सुबुंजों होफिन्नायनि आयखौ थार आय महरै गनायनाय जादोंमोनः "आय खाजोना मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि जेरै फिन होग्राया दफा 18 ए (3) आव होनाय बायदि गावनि आयनि सायाव खाजोनानि अनुमान दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा दफा 28 नि सिङाव आगान होजानो गोनां जादोंमोन, आरो बेनि मथै बोसोर 1948 नि थाखाय 40 रां आरो बोसोर 1949 50 नि थाखाय 1,000 रां जरिमानाया होजादोंमोन। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन जेराव बियो बोसोर 1948 नि थाखाय जुरिमाना होदोंमोन, नाथाय 49 बोसोर 1949 नि थाखाय 50 जाहोन थि खालामदोंमोन दि दफा 18 ए (3) आव होनाय बायदि गावनि आयनि सायाव खाजोनानि अनुमानखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा दफा 28 नि सिङाव आगान होजानो गोनां जादोंमोन, आरो बेनि मथै बोसोर 1948 नि थाखाय 49 रां आरो बोसोर 1949 50 नि थाखाय 1,000 रां जरिमानाया होजादोंमोन।
इं1949 माइथायाव 50,398 मायथाइनि थाखाय जरिमानाखौ बोखारनाय बिथोननि सिगां आय खाजोना मावख 'गिरिआ अपीलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन दि उखिलाया आयेननि दफा 18 ए (3) नि सिङाव गोदान बिजिरगिरिमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनि दफा 28 नि सिङाव जुरिमाना होनायनि बिथोनआ जोबोद गोहोगोरामोन, मानोना बे खोन्दोआ अब्लासो बाहायगोन जेब्ला सासे मानसिया रेबगान्थिखौ होनो फेलें जायो जेब्ला बिथांखौ आयेननि दफा 22 एबा दफा 34 नि सिङाव बिथोनजों बेबादि खालामनो गोनां जायो, आरो दफा 18 ए (3) नि सिङाव दैथायहरजानाय आयनि सायाव खाजोनानि अनुमाननि सोमोनदै बेबादि फोसावथाइफोर थानो हागौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जलाइयाव, ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन।
"बुंजानाय आयेननि दफा 18 ए (3) नि राहाफोर?" बुंफुरलुखौ भान्डारी, सी
जे., आरो फालश ', जे
जों खोनानाय जादोंमोन, जाय ट्रिब्युनलजों गोरोबदोंमोन दि दफा 22 (1) एबा दफा 22 (2) आव होनाय फोसावथायनि सर्तफोरा बै समावबो आबुं जानांगौ जेब्ला दफा 18 ए (3) खौ मानिनायाव फेलें जानायनि बेलायाव दफा 28 नि सिङाव मावआगान लानाय जादोंमोन, आरो बैफोर थासारिफोरा आबुं जायैनि जाहोनाव साजा होनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 66 ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमैनो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ फैयो। बे आर 'जलाइयाव जोंनि थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 18 ए (9) जों फरायजानाय दफा 28 (1) नि सिङाव, बियो सासे रोंग 'थि आय मावख' गिरि जाय आयेन दारानि दफा 18 ए
घ 'आ दफा 18 ए (3) खौ मानिनायाव फेलें जानायखौ खोबना दोनाखै। दा दफा 28 (1) आ मोनथाम थाखोनि मामलायाव जुरिमाना होनायनि राहा खालामदों, जायखौ फारियै दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय जादों। दफा (बी) आ बेबादि जाथायफोरजों सोमोन्दो दङ, जेराव खाख्रिफोर एबा सानरिखिफोर एबा गुबुन फोरमानफोर दिनथिनायाव फेलें जादों, जायखौ बिजिरग्राया आयेननि दफा 22 (4) एबा दफा 23 (2) नि सिङाव होनो गोनां जादोंमोन आरो बेयो आथिखालनि सावरायनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनि उनाव, दफा 18 ए (ए) आरो (सी) दं, आरो बिसोरहा बेखौ सरासनस्रा राव, दफा (ए) आरो दफा (सी) आव मुंख 'नाय दं। (ए) खौ फैफिननो फेलें जानाय। (सी) खौ गोरोन्थि फैफिन्नाय। (सी) दा, गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदों दि दफा 18 ए (ए) नि सिङाव खाजोनानि अनुमानखौ होनो फेलें जायोब्ला, बेखौ सानना लानाय नङा, दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव गोरोन्थि अनुमान खालामनाय जायो, आरो दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव गोरोन्थि अनुमान खालामनाय जायो।
दफा 28 नि दालाय दफा (1) आ अब्लासो बाहायगोन जेब्ला सासे मानसिया दफा 22 (1) एबा दफा 22 (2) एबा दफा 34 नि सिङाव फोसावथायनि गेजेरजों बेखौ होनो गोनां जादोंमोन, एबा फोसावथायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आरो गोनांथि जानाय रोखोमै बेखौ होनो फेलें जादोंमोन, आरो दफा 18 ए (3) नि सोमोनदोआव बेबादि जेबो फोसावथाइ थानो हाया। रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरखौ बुंः "गिबिसिनै, जाय मानसिया दफा 18 ए (3) नि सिङाव मोनसे अनुमान दैथायहरनायाव फेलें जायो, बिखौ दफा 22 एबा दफा 34 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि फिननायाव होनो गोनां गासै आयनि फोरमायथि होनो फेलें जादोंमोन होनना बुंनो हाया; नैथि महरै, बुंनाय सुबुंखौ गनायथि होजानाय समनि गेजेराव आरो बेबादि फोसावथायनि गेजेरजों नांगौ जानाय रोखोमै, दफा 18 ए (3) नि सिङाव अनुमान खालामनायनि सिगां बोसोर 34 मार्चनि दफा 34 नि सिङाव थाबैनो दाखिल खालामजानांगौ।
अक्ट 'फोर। "बे सोमोनदोआव, बे बुंनायाव गोरोन्थिआ बेयाव दं दि बियो आयेननि दफा 18 ए (9) (बी) आव थानाय सानबोलावरिखौ थार गोहोम खोख्लैनो फेलें जायो। बै राहाफोरनि सिङाव, जेब्ला सासे बिसावरायगिरिया दफा 18 ए (3) खौ मानिनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ" गावनि गासै आयनि फैसा होनो फेलें जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो दफा 28 नि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां, बिनि बायदियैनो बाहायजागोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे आयेनारि सल' बाथाजों दफा 18 ए (3) नि सिङाव खाजोनानि अनुमान दैथायहरनायाव फेलें जानायखौ दफा 22 नि सिङाव आयनि फैसा होनो फेलें जानाय महरै मानिनाय जायो। बे सानबोलावरिनि मोनसे गोनां ओंथिआ जादों दि दफा 18 ए (3) नि सिङाव जमा खालामजानांगौ आयनि सायाव खाजोनानि अनुमानआ, थारै, दफा 22 नि सिङाव होजानो गोनां फैसाफोरनिफ्राय गुबुन, आरो आबुं ओंथिगोनां, बेखौ नायसंनो गोनां, दफा 3 नि सिङाव आयनि फारागथिखौ मा होनो हायो।
बै बोसोर जोबनायनि उनावनो, आरो दफा 22 आ थि खालामनाय बोसोराव बेखौ माब्ला होफानांगोन बेनि राहा खालामो। दालाय दफा (1) आरो (2) नि बिथोन होनाय जायो आरो बेसेन होग्राया बेयाव होनाय समफारिनि गेजेराव गावनि आयनि फोरमायथि हरनांगौ जायो, आरो बे फोरमायथिखौनो "फैसा" बुंनाय जायो। जिखिजायामानो, दफा 18ए (3) आ बै बोसोरनि मार्चनि 15थि साननि सिगां सानरिखिनि बोसोरनि आयनि सायाव खाजोनानि फोरमायथि हरनायजों सोमोन्दो दं, आरो बे फोरमायथिखौ फैसा नङा, नाथाय मोनसे अनुमान बुंनाय जायो, मानोना बेनि आखुथाइआव, बेयो बिदि जानो हागौ। दफा 18ए (3) नि सिङाव अनुमान हरग्रा सासे सुबुंआ दफा 22, आरो दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि आयनि फोरमायथि हरनांगौ जायो आरो दफा 18ए (5ए) नि दफा 18ए (23ए) नि सिङाव मोनसे रोखा आगोलनि आयनि फारागथि होनो हायो।
18ए (9) (बी) दफा 18ए (3) नि सिङाव गावनि आयनि सायाव खाजोनानि अनुमान दैथायहरनायाव फेलें जानाय समाव गावनि आयखौ होफिननायाव फेलें जानायखौ बिजिरनांगोन। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायगोन दि बेनि गोहोमा दफा 18ए (3) नि सिङाव हरजानो गोनां अनुमानखौल 'दोननाय जायो, जेरै दफा 28 नि थांखिफोरनि थाखाय दफा 22 नि सिङाव हरनांगौ, आरो बे खोन्दोआ बै खोन्दोआव थि खालामनाय गुबुन सर्तफोरखौ बोखारनाय नङा, जायनि सायाव हारसिङैनो खामानि मावनो हायो आरो जुरिमाना होनो हायो, आरो दफा 22ए (2) नि सिङाव मोनसे फोरमायथि होनांगौ। (बी) बेखौ खालि दफा 18ए (3) नि सिङाव हरनांगौ होनना सान्नाय नङा। (बी) बेखौ खालि दफा 18ए (3) नि सिङाव हरनांगौ। (बी) बेखौ खालि दफा 18ए (3) नि सिङाव हरनांगौ होनना सान्नाय नङा। (बी) बेखौ खालि दफा 18ए (3) नि सिङाव हरनांगौ। (बी) बेखौ खालि दफा 18ए (3) नि सिङाव हरनांगौ होनना सान्नाय जायो। (बी) बेखौ खालि दफा 18ए (3) नि सिङाव हरनांगौ। (बी) बेखौ खालि दफा 18ए (3) नि सिङाव हरनांगौ अनुमान खालामनाय नङा।
खोन्दो 18 ए (3) नि बायदियै मोनसे अनुमानखौ फोजोबनाया फैफिन्नाय खालामनायाव फेलें जानाय होनना मानिनाय जायो। दा, दफा 22 (1) एबा दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावजायाब्ला आरो बै फोसावथाइखौ मानिनायाव दिफल्ट जायाब्ला फिन हरनायाव जेबो फेलें जानो हाया। बेनिखायनो, सानथांखि दैथायहरनायाव फेलें जानायखौ फैफिन्नाय दैथायहरनायाव फेलें जानाय होन्ना साननाया गोनांथार दि दफा 22 नि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जायासै। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे नेम दि मोनसे आयेनारि सल 'बाथानि सिमाखौ बुजिनायाव बैफोर गासिबो खारिफोरखौ गनायनाया थार आरो गोनांबो जागोन जायनि सायाव हारसिङैनो सल' बाथाया खामानि मावनो हायो। ईस्ट एन्ड ड्वेलिंग्स क 'लिमिटेड बनाम फिनसबरी काउन्सिलआव लर्ड एस्क्विथनि गाहायाव मुंख' नाय नाय नाय नाय नायफोरखौ मुंख 'नायाबो जानो हागौ। (1) "नों थारैनो मोनसे नंगुबै फिथाय महरै सानना नायथारनांगौ, जुदि नों सानना लाथारगौ, नंगुबै फिथाय महरैबो बाहायजानो नाङा।
जाथायफोर आरो जाथायफोर जाय, जुदि सानना लानाय थासारिफोरा थारै दंमोन, गोनांथार महरै बेनिफ्राय बोहैलांदोंमोन एबा बेजों थाफादेरदोंमोन जानांगौ। बे बादियाव बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ 1939 मायथाइनि भारानि थाखोनिफ्राय उदां जानाय। आइनआ बुङो दि नोंथाङा मोनसे थि थासारिखौ सान्ना नायनांगोन; बेयो बुंया दि बेबादि खालामखांनायनि उनाव, नोंथाङा नोंथांनि सानबोलावरिखौ बै थासारिफोरनि जानोहाथावै फिथायफोरनि बेलायाव गोनो गोथो जाहोनो एबा गनायथि होनो नांगौ। "दफा 18 ए (9) (बी) नि सिङाव सल 'बाथा, बेनिखायनो दफा 18 ए (3) नि सिङाव मोनसे अनुमान दैथायहरनायाव फेलें जानाया मोनसे फैफिन्नाय दैथायहरनायाव फेलें जानाय होनना मानिनाय जायो, बेनि ओंथिया जानांगौ दि बैफोर गासिबो बाथ्राफोर जायनि सायाव हारसिङैनो फैफिन्नायखौ दैथायहरनायाव फेलें जानो हागौ, बेखौ थाफादेरनांगौ, आरो बे बायदियैसो लाथारनांगौ दि बे सल' बाथा जानायनि जाहोनाव, दफा 22 नि सिङाव गोनांथार फोसावथाइफोर होजानांगौमोन, आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे बाथ्रा दान्थेलायखौ बाहायगोन।"
दफा 18 ए (9) (बि) आव बिथोन (1), 132.51 402 "फैफिन्नाय"। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे बुंफुरलुनि ओंथिया जादों दफा 22 नि सिङाव होजानो गोनां फैफिन्नाय, आरो बेनि थाखाय दफा 28 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां दफा 22 (1) एबा दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामजानांगौमोन। गोजौआव फोरमायजानाय नोजोर दि दफा 18 ए (9) (बि) आव जारि खालामजानाय सल 'बाथायाव बे सल' बाथा दं दि दफा 22 (1) एबा दफा 22 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय दाबि खालामजाया। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे रांखान्थियारि आयेन आरो जर 'खायै मोनसे जुरिमाना होनाय, बेखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो जुदि आयेननि सोदोबफोरा आयदासिम सौहैनो थोजासे रोखा जायाब्ला, खाजोना फेलें जानांगौ, आरो भटफोरनि नायसंनायफोर (इन्जेस्टिट्युटी) नि सायाव सोनारना लर्ड इन्जेक्स (इन्जेस्टिट्युटी) नि बिथायाव खाजोना कमिस्नारफोरा गावनि थाथायनि गोख्रैथिखौ रैखा खालामनो थाखाय दानथ' नायदोंमोन।
ङ
बे खाजोना होग्राफोरनि थाखाय मोनसे खाफालगोनां बाथ्रा, जायफोरा गावसोरनि बाहागोनि बोजानिफ्राय बारग 'नो नाजायो आरो बेयो हादोर गेजेरारि खाजोनानि थाखाय दुखु गोनां। नाथाय अदालते खाजोना होनायनि आइनफोरनि बाथ्राफोरखौ बारायनो हानाय नङा, जाहातेः संसदनि नाजानायखौ साबसिन खालामनो हायो आरो आयेनफोरनि गेजेरजों गेवनाय फारागथिफोरखौ होबथानो हायो। खाजोना एंगारनाया मोनसे गाज्रि बाथ्रा, नाथाय बेयो गोबां गाज्रिसिन गाज्रिफोरनि जागायजेन्नाय जागोन जुदि अदालते आयेननि रावखौ बांद्राय फेहेरनानै बै सुबुंफोरनि खाजोनानि सिङाव दोनो, जायफोरखौ बिसोरो गनायाखैमोन। "बेफोर नोजोर होनायफोरा बिन्दोआव जागोन, जुदि आयेननि रावआ जोंनो आयेन आफादनि ओंथियाव जेबो सन्देह खालामो। नाथाय बेखौ दफा 18 ए (9) (बी) नि बागै बुंनो हागोन नामा? बेनि थांखिया रोखा महरै बै सुबुंनि थाथायखौ गोरोबहोनाय जाय दफा 18 ए नि सिङाव अनुमान दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन, जाय दफा 3 नि सिङाव मोनफिन्नायाव फेलें जादोंमोन, आरो दफा 22 (ए) नि गेजेरजों मोनफिन्नायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
ईस्ट एन्ड ड्वेलिंस क '
लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बुर' ग काउन्सिल (2) आव थि खालामनाय सोलोंसाफोर, बै सल 'बाथानि नंगुबै जाउनआ बेनो दि बे फोसावथाइखौ दफा 22 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला आयेननि दफा 28 आव थि खालामनाय थासारिफोरा गोजोन जायो आरो (1) (1949) गासै इ
आर
1108,120
(2), 132.403 जरिमानाया दफा 18 ए (3) खौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय बे दफानि सिङाव होजानो हागौ, बे आयेननि रोखा रावाव बेखौ नारसिननाय एबा बांद्राय फुवारनाय गैयालासे। जों दा सोंनायनि मोनसे बिथिं, जाय गोजौआव बुंजानाय फोजोबनायखौ गोख्रोंयै गोख्रों खालामो, बेखौ नोजोर होनांगौ। बिदिनथिगिरिजों दाबि खालाम जानाय लुनायनि सायाव, दफा 18 ए (9) (बी) आ आबुङै गाज्रि जागोन, दफा 22 (2) आरो दफा 18 ए (3) खौ मानिनो थाखाय जेबो आनदाज होनो हाया (2) दफा 18 ए (3) नि सिङाव सिगां अनुमान हरनांगौ (3) जों आयेन आफादनो (3) दफा 18 (ए) नि सिङाव सिगांनि अनुमान हरनांगौ।
दफा 28 नि बायदियैब्ला, बियो गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो फेलें जादोंमोन। मोनसे लुनाय जाय बेबादि फिथाय सोमजिहोयो, जुदि जाथावना जायो, बेखौ नेवसिनांगोन, बुंफुरलुआव फोरमायजानाय प्रिन्सिपलनि सायाव, "उट रेस मैजिस वालेत क्वाम पेरेत"। कर्टिस बनाम स्टविन (1) नि गेजेरजों आरो जर 'खायै फ्राय, एल
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोर, बिलाइ 519 आवः "जोंनो होनाय मोनसेल' सोलायसोल 'लुनाया बे फिथायसिम दैदेनगोन, दि आयेन आफादनि सादारन थांखिया खोनदोनि रावाव एसे थार नङैनि जाहोनाव आबुङै फेलें जाबाय। जुदि जों बे लुनायखौ नाजावो, अब्ला जों आइनखौ बेनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नङा, बिनि थांखिखौ फेजेननो थाखाय आइनखौ बाहायथारनांगौ।" विधान आयेननि सायाव क्रेइज, पी
मेक्सवेल आरो 90 नि सायाव इन्टारप्रिट, एडिननि दारै रेबगान्थि खालामजायो, जेराव कर्टाव रेबगान्थि खालामजायो, 237 नि रेबगान्थि
नंगुबै एंगारनाय एबा रोखा बिथोनआ बै जोबनायखौ मोनथावना खालामाखै। "जों बेनि मथै गनायोदि बेयो आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय दफा 18 ए (9) (बी) जों फरायजानाय दफा 28 नि सिङाव जुरिमाना होनो हाथावनामोन जेराव दफा 18 ए (3) खौ मानिनायाव फेलें जादों। फिथाय महरै, जों गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो थारै मुंख' नायनि फिन होयो। (1) (2), 110.404 आर 'जलाइगिरिनि खरसाया बेवहाय आरो बिजिरसालिनि सिङाव जागोन जुदि गाहायाव। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
