1989 नि 1,3 आरो 10 आरो 1990 नि 12। 1983 नि लिरबिदां आर 'टिशन (सि) नं
8209 बायदि बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। भि
ए
बब्दे, भि
गौरी शंकर, एम
के
राममूर्ति, प्रशान्त भूषण, टी
श्रीधरन, सुश्री शोभा दीक्षित आरो एम
ए
कृष्ण मूर्ति फक्स बिनायगिरिफोर। सुश्री अनिल कटियार, सुश्री ए
सुभाशिनी आर
पी
श्रीवास्तव (एन
पि.), प्रम' द दयाल, आर
बी
मेहरोत्रा आरो राजू रामचन्द्रनआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ 30 आगस्त 1988 आव मोन्नै आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टिफोर नं
820 आरो 889,1983 खौ फोजोबनाय समाव, बे गासै खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
ई
एन
आ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि जाहोनाव मावख' आरि मावख 'आरिफोरा नायबिजिरदोंमोन, जिल्ला जज आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोनसे जथाय नायसंनाय जादोंमोन आरो बे आदालतजों थिसनजानाय मनिटरिं कमितिनिफ्रायबो गुबुन-गुबुन रिप' र्टफोर मोन्नाय जादोंमोन। माखासे जाथायफोरनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव अदालते खननाय मुवाफोरखौ बोखारनो आरो बाहायनो थाखाय सम बारायनायनि गनायथि होदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आदालतनिफ्राय बोखारनाया जाथावैमोन, बारायनाय अक्ट' फोरनि गोदान बारायनायबो बुंनाय जादोंमोन। मोनसे थाखोआव, मनिटरिं कमितिआ फोरमायदोंमोन दि बेबादि बारायनायफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै आइन गैयालासे आरोबाव खननाय सोलिगासिनो दंमोन। मनिटरिं कमितिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेराव खननाय 74 मुवाफोरा बेनि सायाव गोसारदोंमोन आरो गांसो लोगोसे गुबुन बिफां-लाइफांफोराबो देरनो हमदोंमोन। बे थासारिफोराव, बोखारनाय एबा बारायनाय एबा हेंथाफोरनि सिङाव बोखारनायनि गनायथि होनाय एबा नेवसिनाय समाव, अदालते बेखौ फोरमायदोंमोन।
जुदि रोखा जायो दि दून हायेना बिफां-लाइफां गायनायनि थाखाय सोरबिथिं सोरबिथिंआव जानाय खहाखौ फाहामनो थाखाय मोनथावना खालाम जाथों आरो बे खामानियाव जेबो हेंथा होनाङा। खननाय मुवा, दाजेमारि आरो/एबा बेनि थाखाय सम बारायनायनि गनायथिनि थाखाय दा गोदान आर 'जलाइ होनाय जाबाय। बे कर्टआ जिला जज आरो देहरादूननि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों ज' यै नायसंनायनि बिथायाव मोनसे रिप 'र्ट बिदोंमोन आरो बुंनाय रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव, मनिटरिं कमेटीया बे कर्टनि बिथोननि बिथायाव गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि मोनसे ग्रुपआ 12 फेब्रुआरि, 1990 आव खोनानाय जादोंमोन, नाथाय माखासे गुबुन आर 'जलाइफोरखौ मनिटरिं कमेटीनि रिप' र्टनि बिथायाव फोजोबनो दंबावोमोन, जाय दाबो मोन्नाय जायाखै, बेनि उनाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै। मनिटरिं कमेटीया गावनि रिप 'र्टखौ 6 एप्रिल, 1990 आव दैथायहरदोंमोन, आरो बेनि गेजेराव 26 एप्रिल, इं 1990 माइथायाव गुबुन आर' जलाइफोरखौ खोनानाय जादोंमोन।
1990 आव, जों बे बिथोननि गेजेरजों गासिबो थाबथानाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो जागायो। जों माखासे बिबांनि उसुखुथुजों आर' जलाइफोरखौ सानदोंमोन, गुबैयै मानोना जों थि नोजोर दं दि दून हायेनखौ बागान खालामग्राफोरनि थाखाय उदां खालामना होनांगौ आरो खनि बिगोमाफोरखौ बेनि गासैबो बिथिङाव हगारनांगौ। बबेखानि, बे रोखोमनि मोनसे जाथायनि सायाव नोजोर लाखिनाया मोननै एबा मोनथाम बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। जोंनि बिथोननि गेजेरजों खननायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, 30 आगस्त/988 निफ्राय दानसेनि गेजेराव हरखाबै। गोदान खननायखौ बन्द' खालामनाय जायोब्लाबो, खनि बिगुमाया गावनि नाजानायजों नाजावजानाय खनि बेसादखौ सरासनस्रायै बिनिफ्राय लानो गनायथि होजानांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खननाय बेसादखौ जावनायनि गेजेरजों गुबै थावनिनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो जुदिबो बेखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ थि समनि गेजेराव ज 'खालामनाय जायो आरो बेखौ मोनसे थि बोसोरनि गेजेराव हाथायनि बेसादजों ज' खालामनाय जायो।
दून हायेनाव गोबां बिबांनि खनियारि हाबा मावनाय समाव, बे बेसादनि गोनांथिया मोजां बेसेन मोनगासिनो दं। जेब्ला खनियारि हाबाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जेबो खहा खालामजायाखैमोन आरो जोंनि बिथोननि मोनसेल 'आसाया फिन फसंनायमोन। बे थाखोआव, बे बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो लिंहरजानाय 6 एप्रिल, 1990 मायथाइनि मनिटरिं कमितिनि आफादगिरिनि 75थि बिलायनिफ्राय मोनसे बाहागो दिहुननाया मोजां। आफादगिरिआ गुबुन जेबो नङा बबेखानि भारत सरकारनि सोरबिथिंनि सोरबिथिंनि सोरबिथिंनि सोरबिथिंनि बिफां-लाइफांफोरखौ फोजोबस्रांनाय आरो मिथिंगायारि लामाफोरखौ फोजोबस्रांनाय आरो माइनिं मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो खनगिरिफोरनो गनायथि होनाय जागोन। बिथाङा मुंख' दोंमोनः "कमितिआ माननीय़ा जास्टिसनाव ज 'म होनो थाखाय बिजिरसालिनि मदद नागिरगोन दि खनि ओनसोलफोरसिम थांनाय लामाफोरजों लोगोसे बेफोर खनिफोरजों गाज्रि जानाय ओनसोलफोरा हाखौ गोख्रों खालामनो आरो हा खुरख्लायनायखौ होबथानो थाखाय थाबनो बिफां-लाइफां गायनायनि गोनांथि दं।
थांनाय मौसुमि बोथोरनिफ्रायनो ओनसोलफोर। श्री डेविड प 'ल (लीज नं
99) आ थारै बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि खाबु लानानै मुवाफोरखौ बोखारनायनि मावखान्थियाव गोबां चेक डेमफोरखौ सिफायदोंमोन, जायजों बिथाङा जावखांनाय मुवाफोरखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बेफोर ओनसोलफोराव बिफां गायनायनि मावखान्थिया अब्लासिम जुरिनो हाया जेब्लासिम बेफोर खनियारिफोरनि मुवाफोरखौ बोखारनायनि थाखाय गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरा बे माननीय़ा बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाबोबाय थायो। बेखौ गुरैयै बुंनाय जायो दि बे कर्टआ, बेनिखायनो खनसे आरो गासिबो, बेबादि बाहायनायखौ फोजोबनो नांगौ, जाहाथे मनिटरिं कमितिआ बेफोर ओनसोलफोरनि बिफां गायनायनि खामानिखौ गोख्रोंयै लानो हायो। "जों मनिटरिं कमितिनि उसुखुथुखौ जोबोरैनो बाखनायनो हायोदि गिबि गनायथि आरो बोखारनायनि सम बारायनायआ बिफां गायनायाव हेंथा होदों। बबेखानि, मनिटरिं कमितिआ बेखौ बाखनायनांगोन जाय थुलुंगाखौ दिन्थिनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादों, जेरै न्यायारि बिथोनफोरनि थाखाय बुंनाय जायो।
सान्ना नायनांगौ। बेबादि जाथायफोरावबो जेराव बोखारनायनि थाखाय गनायथि एबा बारायनाय होनाय जागोन, जोंनि नोजोर दि खनिनि बिगुमाफोरखौ सालायनो गनायथि होनाङा आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि सामलायथियाव मोनसे दाजेमारि गायस 'ननांगौ आरो बेखौ बोखारनो थाखाय मनिटरिं कमितिनि सामलायनायनि सिङाव थानांगौ। जों बोखारनायनि मावखान्थिखौ 15 जून, 1990 नि उनाव सोलिबाय थानो गनायथि होनो थांखि लाया। बोसोरनि थाखाय बिफां गायनायनि मावखान्थिया मौसुमि बोथोर जागाय जेननायखौ नेबाय थानाय समावल' जागौमोन। जायफोरनि बेलायाव बोखारनायनि गनायथिखौ गुबै एबा बारायनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरो दा बे बिथोननि सप्तासेनि गेजेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेतजों सोमोन्दो लाखिनांगोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दिनै एबा 15 जून, 1990 नि बिथोननि सिगां बे बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख 'नाय 76 दिहुनजानाय बेसादनि खाजोना लागिरिफोरनि सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरनिफ्राय थि रां होनायनि सायाव बोखारनायनि सायाव खामानि मावनो हागोन।
बेनि उनाव बे क 'र्टजों साय' न एबा एक्सटेन साय 'नखौ गनायनाय जागोन आरो रेजिस्ट्रीखौ बे बिथोनजों बेबादि आर' जलाइफोरखौ गनायै खालामनो बिथोन होनाय जायो। बेयो जानो हागौ दि बेबादि बिथोनआ सोरबा सासेखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय सांग्रां नङामोन एबा माबा गुबुन गोब्राबथि एबा गोब्राबथिनि जाहोनाव दून हायेनाव गावनि लीजहोल्ड ओनसोलनि सिङाव ज 'खालामनाय बेसादखौ बोखारनो हायाखैमोन; नाथाय गासै हायेननि गुवार गोसोगुदुंफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि गावारि खहा एबा जेंनाफोरखौ गोथार नङि आरो नोजोर होथारनांगौ आरो इकुइटिफोरखौ लिंहरनो हाया।
रादुन आरो अरन रेन्ज मावख 'गिरि, मुस' री। बे रिप 'र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि अन्थाइनि अन्थाइखौ गुबुन-गुबुन संगमरमरनि हाखरफोराव आरो गुबुन-गुबुन महरनि गब्लंफोराव गोसारद्लानाय मोननाय जादोंमोन। अनुमान खालामनाय बिबाङा 11,500 मेट्रिक टनमोन। बे क' र्टआ जावखांनाय बेसादखौ बोखारनो गनायथि होयो आरो मनिटरिं कमेटीनि रिप 'र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मार्च आरो मे, 1989 नि गेजेराव, कोर्टनिफ्राय बारायनायजों लोगोसे, 11,539 मेट्रिक टनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जिल्ला जज आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जथाय नायसंनाय रिप' र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 30 आगस्त, 1988 नि उनाव बे ओनसोलाव जेबो गोदान खननाय जायाखै, आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोसारद्लानाय बेसादखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन, जेराव दामोलआ दांजायाखैमोन। दानि आर 'जलाइया दामोलखौ बोखारनायनि थाखायमोन, जायखौ 11,000 मेट्रिक टननि बांसिन होनना दाबि खालामनाय जादों। नायग्रोमनाय कमितिनि थार खारिथिनि बिथायाव 11,539 मेट्रिक टनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन जानांगौ।
स्टैकनि थाथायखौ रोखा खालाम। बेयो फोरमायथियावबो इंगित होदों दि बैयाव जेबो सिगांग्रो एबा स्टैक खालामनाय 77 बेसादनि गाहायाव गोग्लैनायनि आरो निजोराफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि आरो हांलानायनि जेबो खैफोद गैया। कमितिनि बायदिब्ला, बोखारनायनि गोदान खाबु होनाया आयेन गैयै खननायखौ थुलुंगा होगोन आरो गोबां खनि बिगुमाफोरा बेखौ गोथोंयै सोलिहोबाय थानो हागौ। मोन्नै फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि गोदान खननाय जायाखै आरो दा मोन्नाय स्टैकआ गोजाम; बेखौ सान्नाया मोजां नङा दि स्टैकआ ज 'जाबाय आरो बेबादि स्टैकआव बिफां-लाइफांफोरा बोसोरसेनि गेजेराव जौगानो हागौ। जों सिगाङाव जाय जाहोनफोरनि थाखाय इंगित होदों, जों बेखौ मोजां सान्दों दि लीज नं
16 नि सिगांनि खनि बिगुमाया लीजनिफ्राय थानाय 11,500 मेट्रिक मेट्रिकनि स्टैक खालामनाय बेसादखौ बोखारनो गनायथि होनांगौ, नाथाय एखे एजेन्सिजों एखे एजेन्सिखौ गायसन्नाय जागोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि समफारियाव रां होनाय एबा बोखारनायखौ फोजोबनाय जागोन।
बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बोखारनायखौ मनिटरिं कमितिजों नायग्रोमनाय जागोन। 1.1989 नि ए
नं
3 आरो 10 आरो 1990 नि 12। बेफोर पान्जाब लाइम एन्ड लाइमस्टोन कम्पानिनि फारसेनिफ्राय सिगांनि मोन्नै खाजोना लाग्राजों लाजानाय खनियारि बेसादखौ बोखारनो आरो खाजोना नं
96 नि गुबै गनायथिनि थाखाय सम बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइफोर। बे बिजिरसालिनि जोबथा बिथोन बायदियै 30 आगस्त, 1988 आव, थिरांथा लानायनि दफा 51 आव, लीज नं
96 जों लोगोसे मोनथाम खनिफोरा <आइ
डि
1> सिम सोलियो। 1989 आव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, लीज नं
96 नि सोमोनदै खनियारि मावथाया 12थि दिसेम्बर, 1989 नि उनाव बन्द जानांगौमोन। जिल्ला जज आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि जथाय नायग्रोमनाय रिपर्टआ इंगित होदोंमोन दि खनियानि 2,269 मेट्रिक टन जिरायना दंमोन।
लीज नं
14/2 निफ्राय बोखारनायनि हेंथा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि लीज नं
14/i नि सोमोनदोआव आर 'जलाइखौ जथाय नायसंनाय आरो मनिटरिं कमितिनि एखे रिपर्टफोरखौ नोजोर होनानै नेवसिथारनांगौ दि लिरथाइया सिगांनिफ्रायनो जथाय जाबाय। दासिम लीज नं
14/i निफ्राय 2,269 मेट्रिक टन गुबुन नोजोर लानायनि जेबो थि जाहोन गैया आरो जों बिथोन होयो दि सिगांनि खनि बिगुमाजों बेसेन होखांनायनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गायसनजानाय दाजेमारिनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जागोन। बे बोखारनायखौ 15 जून, 1990 नि सिगाङावबो खालामनाय जागोन। लीज नं
96 आ 12 दिसेम्बर, 1989 मायथाइआव हाबा मावनायखौ बन्द खालामदोंमोन। 5000 मेट्रिक टन लाइमस्टोनखौ ओनसोलाव गोसारद्लानाय होनना दाबि खालामनाय जादों आरो' बन्द खालामनायनि गनायथि 'नि द' दाननि अक्ट 'नि सायाव सोनारनाय जादों।
बेखौ मोनदों दि खनिनि बिखुङाव माखासे गोसारदलानाय बेसाद दं जायखौ सुबिदायै ज 'खालामनो हाया। मानोना खननायखौ बन्द खालामनायनि उनाव बेयो बारग' खाजोना लाग्रानि गिबि आर 'जलाइ, जों मनिटरिं कमितिखौ बारग' खनिनि बिगुमानि सिगाङाव गोदानै नायसंनो बिथोन होयोमोन, नाथाय रोखा रिपर्टखौ नोजोर होनानै दि मनिटरिं कमितिजों जेबो ज 'खालामनाय बेसाद मोननाय जायाखै आरो रिपर्टाव बुंनाय सैथोआ दि माइनिं लीजनि मुद्रायावबो स्क्रिआ सिगाङावनो गोजोन होदों, जों सानाखै दि बे थाखोआव जायखिजाया बोखारनायनि गनायथि होनाया मोजां जागोन। बेनि मथै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। 1
ए
नं
5 आरो 6,1989
बे आर 'जलाइआ सी
जी
गुजरालनि आयेनारि थान्दैफोरनि दारै, जाय लीज नं
76 नि खाजोना लाग्रानि महरै दं। गिबि आर' जलाइआ बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय, मानोना बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां खनि बिगुमानि बिगोमा, श्री गुजरालानि आयेनारि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोर।
ट्रेक्टेड मिनारेलजों लोगोसे लीजहोल्ड ओनसोलनिफ्राय माखासे मेसिन पार्ट्सबो। श्री गुजरालनि गोसोयाव बे कर्टआ 30.1.89 आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "क्वारी साइटआव थाबनो गोग्लैना थानाय खनियारि बेसादखौ बोखारनो गनायथिनि थाखाय सिएमपीआव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। कालेक्टरजों फोरमान खालामजानाय सुबुंनि हेफाजाबगिरि एबा सासे बिबानगोनां मावख' गिरिजों अभियोगआ थार, बेखौ बोखारनो गनायथि होनो हागौ। क्वारीनि खाथियाव थानाय गासै स्ट 'क एबा स्टेकिंग साइटआव थानाय स्ट' कखौ गनायथि होजानाय साननिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव बोखारनांगौ।" बेखौ दाय होनाय जायो दि थाबैनो 18 सेप्तेम्बर, 1989 आव, सि
जि
गुजराल, गुबै माइन लीसीआ थैदोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा मोनसे नालिस खालामदोंमोन। मोकद्दमा दा बे कर्टनि मोनसे गुबुन बिथोनजों नेवसिजादोंमोन आरो गेजेर समनि रैखाखालामनायबो गनायथि होजादोंमोन। बे आर 'जलाइया जुलाइ 1989 आव जमा खालामनाय आइजें आरो जन्थ्रफोरखौ बोखारनो गनायथि बिदोंमोन।
जुथाय नायसंनाय रिप 'र्टआ दिन्थियो दि खनिनि जायगाया मोनथावना नङामोन। 16 किल' मिटार लामा गाज्रि जादोंमोन आरो थाबायनायाबो जाथावैमोन। जुदि जों लामाखौ फाहामनो गनायथि होयो, अब्ला जायगानि हायाव 79 खहा जानायनि गिनांगौ दं। जुदि खामानिखौ सिगांनि खनिनि बिगुमानि आयेनारि थान्दैफोरनाव हगारो अब्ला बिसोर फाहामनायनि थांखिनि थाखाय बेसाद बुथुमनो हागौ जाय थारैनो सोरबिथिंखौ गोहोम खोख्लैयो। अब्लाबो बुथुमनो गोनां खनियारि बेसादनि अनगायै बेसेनगोनां मेसिनफोर दं। जों बेखौ कालेक्टर आरो मनिटरिं कमितिनाव हगारो बेखौ मिथिनो थाखाय दि माबा खाबुगोनां लामा एबा जायखिजाया गुबुन बिखान्थिजों जायजों दाजेमारि आरो खनियारि बेसादखौ बोखारनो हायो। सिगांनि खनियारि बिगुमानि आयेनारि थान्दैफोरा दा कलेक्टर आरो मनिटरिं कमितिजों सोमोन्दो खालामनो हागौ आरो बोखारनायनि आदबखौ नागिरना नायनो थाखाय आरो माबा खाबुगोनां राहायै मोननो हागौ आरो एजेन्सिजों ज 'खालामनाय बेसादखौ बोखारनो हायो।
इक्टरआ 15 जुन, 1990 एबा बेनि सिगां बेसेन होनायनि सायाव सोनारना। 1989 मायथाइनि सी
एम
पी
नं
18702
बे आर 'जलाइया लीज नं
31 नि बारग' खाजोना लाग्राजों खालाम जानाय। जथाय नायसंनाय रिप 'र्टआ दिन्थियो दि खननायखौ 12 मार्च, 1985 खालि बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो जेबो गोदान जावखांनाय जायाखै। रिप' र्टआ फोरमायोः "खनियारि मोखांनि सिङाव खंस्लायफोराव आरो दैमानि बिखुंफोराव हासुदै आरो मोजां मुवाफोरखौ गोलांनाय आरो गोसारदलानाय नुनो मोनदों। नेटु राल बिफां-लाइफांफोरा बांद्राय जौगाबाय। लायफांफोर जेरै.
रज 'दोंमोन। माखासे जायगाफोराव पाइन लायफांफोर आरो फार्नफोराबो रज' दोंमोन जाय दिन्थियो दि हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुदै हासुद
(घ) बे क 'र्टआ बोखारनो थाखाय माखासे सम होदोंमोन। बारग' खाजोना लाग्राया देरादुननि जिल्ला जजनिफ्राय मोनसे बिथोनबो मोनदोंमोन। रिपर्टआ इंगित होदोंमोन दि गोदान खनियारिनि जेबो सिन गैयामोन। जों गासैबो बिथिंफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो जों नोजोर होदोंमोन दि बे आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। 1989 नि 80 सी
एम
पी
नं
18703 बे आर' जलाइआ खनियारि खनियारिखौ बोखारनो सम बारायनायनि थाखाय खाजोना नं
8 नि बारग 'खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय। जथाय नायसंनाय रिपर्टआ दिनथियो दि बे ओनसोलाव खनियारिखौ 12 मार्च, 1985 मायथाइआव थाबनो बन्द' खालामनाय जादोंमोन, आरो "खनियारि मोखांफोरनि सिङाव आरो सोरगिदिं मिथिंगायारि बिफां-लाइफांफोरा बांद्राय जौगाबायमोन। गोबां खनियारि बेसादफोरा खनियारि जायगायाव गोसारना दंमोन, जायनि बिबांखौ थि खालामनो एबा सुनाय जायाखै। मनिटरिं कमेटीआ गावनि आई
डी
अक्ट 'नि रिपर्टाव अनुमान खालामदोंमोन दि प्राय 7,000 मेट्रिक टन खनियारि बेसादआ खनियारि ओनसोलाव गोसारना दंमोन।
जि आ बा बोसोरनिबो बारा थाद 'दों आरो रिप' र्टआ बेनो दि मिथिंगायारि बिफां-लाइफांनि बारायनाय बांनाया जों आर 'ज खालामनाय बायदि सम बारायनायनि गनायथि होनो गोसो गैया। बेनि मथै पिटिसनखौ नागारनाय जादों। 1988 नि सिएमपी 11756 1983 नि मोन्नै रिट पिटिसन नं
8209 आरो 8821 आ दून हायेनजों रोखा सोमोन्दो दं आरो टिहरी गढ़वाल जिल्लानि सिङाव थानाय खननाय हाबाया बैफोर मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि आयदा नङामोन। उत्तर प्रदेश रायजोजों दाखिल खालामनाय सिएमपीखौ बोखारनाय जादों, बेखौ टिहरी गढ़वालाव खननाय हाबानि सोमोनदै गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुबुन गुबुनै फोसावनो थाखाय रायजोखौ गेवनाय जादों। 1990 नि डब्लिउ
पी
नं
151आ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'ज जेराव' ए 'थाखोनि मोनबा खनफोरनि सोमोनदै लीजफोर होनायनि थाखाय बुंनाय जादों, लोगोसे भार्गव वर्किङ कमितिनि लिमिटेड रिप' र्ट महरै
आम कार्बनेट इन्डास्ट्रि। जेब्ला गाहाय रिट पिटिसनफोरा थाबथानायमोन, CMP 30707/87 खौ गावनो एखे रैखाखालामनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बियो बैफोर मोन्नै रिट पिटिसनफोराव बाहागो लानो लुगैयोमोन। आर 'जलाइखौ 30 आगस्त, 1988 खालि नेवसिदोंमोन, बुंनायसैः "सम-सम, दिभिनल मिसेलेनियस पिटिसनफोरखौ लांनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन। जों बेबादि जाथायफोराव आरोबाव जेबो बिथोन होनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। गासिबो CMPफोरा फोजोब जायो।" बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ एखे रैखाखालामनाय 81 नि थाखाय गुबुन आर 'जलाइ होदोंमोन नाथाय रेजिस्ट्रिआ 30 आगस्त, 1988 नि जोबथा बिथोनखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायाखैमोन। बे थासारिफोराव आथिखालनि रिट पिटिसनखौ सामलायथाव नङा। बेनि अनगा, बे कर्टआ 30 आगस्त, 1988 खालि बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दून हायेनाव खनियारिनि हाबा मावनाया बाङाइसिन सान्ना नायनांगौ।
नं गनायथि होजादों। बे आदालतजों खनियारि लाइजाखौ गनायथि होनाय जायाखै आरो सिगांनिफ्राइनो जेबो गोदान खनियारि हाबा मावनाङा बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जों बे रिट पिटिशनखौ रंजाहोनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। 1989 मायथाइनि मानहानि आर 'जलाइ नं
25आ सिगांनिफ्राइनो मोनसे बिथोन दं दि फोथाइनायनि आर' जलाइखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादों। जों बेखौ बोखारनो एबा बोखारनो थाखाय आरोबाव सम होनायनि जेबो थार जाहोन मोननाय जायाखै। मानहानि आर 'जलाइखौ बेनि मथै बोखारनाय जादों। 1.1989 मायथाइनि नं
9आ बे आर' जलाइया बे आदालतजों थिसनजानाय मनिटरिं कमितिजों खालाम जानाय आरो 19 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइनि बिथोनखौ गोसोखांनो आर' जलाइ खालामनाय, आरो उत्तर प्रदेश रायजोखौ मुवाफोरखौ फान्नो आरो फिन बिफां गायनायनि आरो संरैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय आयखौ बाहायनो बिथोन होनाय। सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव जों लानाय आगानफोरखौ नोजोर होनानै, जेबो थि बिथोनफोरनि गोनांथि गैया।
1988 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि दारै दिहुनजानाय बेसादनि बिबांखौ मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव बांहोनो नांगौ। जों बाहागोलागिरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनादों। जों रिप 'र्ट आरो बै खाजोना लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय लेखा बिलाइफोरखौबो बिजिरदों जाय दाबो सोलिबोगासिनो दं। जों दोननाय बेसादनि फारसे गोसो होदों दि 1 जून, 1990 निफ्राय हारखौ 5 रांनिफ्राय 10 रांसिम बांहोनो नांगौ। मानोना बेनि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया, बेबादि रां होनायनि बिबाना बै खाजोना लागिरिफोरनि बेलायावल' जागोन जाय 30 अगस्त, 1988 मायथाइनि गाहाय बिजिरनायाव बिजिरसालिनि गनायथिजों सोलिबोगासिनो दं। जोंनि सिगाङाव माखासे खाजोना लागिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 5 रांनि बिथायाव बुथुमनाय रांखौ दासिमबो बिफां गायनायनि थाखाय बाहायाखै। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि मनिटर कमितिखौ सावरायनो थाखाय जेबो बिथा गैया, नाथाय बेखौ सांग्रां खालामनो थाखाय बिसिबां बुंफोरनाय बायदि जेबो राहा गैया।
23 जुलाइ, 1990 मायथाइआव बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय 30 जुन, 1990 मायथाइसिम निट 'रिं कमिति। आर
एन
जे
नि आर
एन
जे
पिटिसनआ बुंदों दि फाहामनाय बिथांखि, जायखौ थि कमितिजों सिगांनिफ्रायनो बन्द' खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दा 23 जुलाइ, 1990 मायथाइआवबो बिथोननि थाखाय कर्टनि सिगाङाव दोननांगौ।
