जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दायारि) नं
1989 नि 2531। 1989 नि दायारि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
87 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 29.9,1989 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'ललित आरो आर' मुदगलआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। अशोक एच
देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, अशोक श्रीवास्तव आरो सा सुषमा सूरीआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। सैयद आली राजा शफीक महम्मदखौ नारक' टिक ड्रग्स आरो साइक 'ट्रपिक साबस्टेनस एक्ट, 1988 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 3 (1) नि सिङाव हगारनाय हमथानायनि बिथोनजों हमथादोंमोन। बम्बे हाइकोर्टनि दारै मोहम्मद शफीक़ आ बिथांनि बिसिनि आर 'जलाइनि आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर
गोजौ अदालते 29 सेप्तेम्बर, 1989 मायथाइनि बिथोनजों रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। हमथानायनि बिसिआ दा बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरगिरिनि बेरेखायै दुखु मोननाय आथिखालनि जर' खा जिरायनाय पिटिसनखौ दाखिल खालामदों। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंः (1) हमथानायखौ जामिनआव बारायनायनि जेबो मिजिं गैयामोन मानोना बियो आयेननि सिङाव मोनसे केसाव दंफायोमोन जेराव दायखौ बाङाइसिन जि बोसोरनि साजाजों साजा होनो हायोमोन। हमथानायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जामिन आर' जखौ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन आरो हमथानायआ सेसन्स क' र्ट एबा हाइ क 'र्टआव जामिननि थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन। (2) राय चन्द शाह आरो जय लाल व 'राखौ हमथानायनि बिथोनफोरखौ हाइ क' र्टआ 272नि बिथायाव सिगांनिफ्रायनो नेवसिगारदोंमोन दि दुखु मोननायनि सोमोनदै मेडिकेल रिप 'र्टखौ रायखौ हमथानायनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन।
बरफ आरो बेबादि बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौबो बोखारनांगौ। (3) 20 जानुआरि, 1989 मायथाइयाव आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय फोसावनाया 21 सानफोरनि बुंफुरलु गैयै गोबावनि उनाव हमथानायखौ फोसावनाय जादोंमोन। (4) हमथानायआ 31.1.89 आव मोनसे थानदै होदोंमोन जायखौ महाराष्ट्र सरकार आरो भारत सरकार आरो मानिजाथाव बोसोनहोग्रा बर्डनो हमथ 'नायनि हेंथा बिथोनखौ बोखारनो थाखाय जथाय महरै लिंहरनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि अक्ट' नि 21.2.89 रिप्लायजों थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मिरु सोरखारा गावनि अक्ट 'नि 3.3.89 रिप्लायजों। बे रोखोमै हमथानायनि बुंजानाय रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ गनायनायाव मोनसे बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जादोंमोन आरो बेयो भारतनि संबिज' न दफा 22 (5) नि सिङाव हमथानायनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। हमथानाय बिथोनआ आइनगैयैबो जागोन। जों सिगांनिफ्राइनो रायलायनायजों लोगोसे
हेफाजतेयाव थानाय आरो बिथांनि जामिन आर 'जनायखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव दायगोनां दायनि बेलायाव जामिनाव हगारनायनि जेबो जाथावना गैयामोन, जेराव जि बोसोरनि जेलनि साजाया बाङाइसिनमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बिथांनि जामिनाव हगारनायनि जाथावनायाल' थोजासे नङामोन, जेब्लासिम बे गिनांगौखौ थार खालामनो थाखाय गुदिमुवा गैयामोन दि बिथांखौ जामिनाव हगारनायनि बेलायाव नारक 'टिक मुलिफोर आरो साइक' ट्र 'पिक मुवाफोरनि आयेनगैयै त्रेफआव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायआ गोनांथार जागोन। जामिनाव हगारनायनि जाथावना आरो खानाइ गोनां बुंफोरनाय दि हमथानायआ गावनि दायगोनां हाबा-हुखाफोरखौ गले-गले खालामबावगोन, बेखौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थोजासे नङामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिटेनुआ सिगांनिफ्राइनो गावनि हेफाजतेआव दंमोन आरो जामिनाव बिथांनि गोब्राब जामिन आर' जखौ हगारनायनि जाथावना गैया।
आइननि सिङाव दाय। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार आरो ए
एन
आर., जे
टी
आरो धर्मेन्द्र सुगन चन्द चेलावत बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस., 273 आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन; गुबुन फारसेथिं गियान मोननाय, सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि सासे सुबुंनि बेलायाव दिटेनसन अरदारखौ हगारनांगोन ना नाङा, जाय सिगाङावनो दिटेनसियावमोन। दिटेनसन नि मोनसे बिथोनखौ दिटेनसन नि सासे सुबुंनि बेरेखायै थारै हगारनो हायो, जेराव दिटेनसन मावख 'आ बेबादि खारिफोरनि बागै सिगाङावनो सांग्रांमोन आरो बेखौ गोजोन मोनो दि दिटेनसन खौ खाथिसिनाव दिटेनसन निफ्राय हगारनाय जानो हागौ। दिटेनसन मावख' आ दिटेनसन नि सिगांनि मावथायफोरनि आखुखौ सान्ना लानो हायो, जायनिफ्राय बिथांखौ दायारि दिटेनसननिफ्राय हगारनाय जानो हागौ।
आथिखालनि मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव हमथानायखौ हमथानायाव थानायनि बागै आबुं सांग्रांथि दंमोन आरो बियो जामिनाव हगारजायोब्ला बियो दायगोनां मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौमोन। हमथानाय मावख' आरिआ खालि मिथियामोन दि हमथानायया जेलावमोन, नाथाय बै थासारिफोरखौबो नोजोर होदोंमोन जायनि बिथायाव बियो गोजोनदोंमोन दि हमथानायया जामिनआव ओंखारनो हागौमोन आरो गावखौ दायगोनां मावखान्थियाव नांफानानै थानो हागौमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते केसनि बे बिथिंखौ सानदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय गुवारै जाहोनफोर होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो बिथा एबा जुक्ति गैया। गोजौ दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रिलायन्सआ सेन जीर कुमार अग्रवाल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन।, जे
टी
जों संजीव कुमारनि बे थिरांथा सायाव गोजौ आदालतनि बिन्दोनि सायाव एम.
आगरवाल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (गोजौनि) 4 एप्रिल, 1990 माइथायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव बे आदालतजों थि खालामजानाय सिगांनि गासिबो माम 'लफोरखौ एन
मीरा रानी बनाम धर्मेन्द्र सुगन चंद चेलावत (गोजौनि) नि माम' लफोरजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारनाय जादोंमोन। संजीव कुमार आगरवालनि मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि जेबो थिरांथाआ ओरैबायदि थि खालामैसिम थांनाय नङा दि जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव हेफाजायाव थानाय सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि जेबो बिथोनखौ थारै हगारनो हाया। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो माम' लनि खारि आरो थासारिफोरखौ सासे हमथानाय सुबुंनि मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिनायनि बिथिङाव सान्ना नायनांगौ, जाय सिगाङावनो जेलाव दं। गोजौनि मामलायाव हमथानायनि सुबुरुनआ श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम यू
पी
आर
टी., आरो जिला मेजिस्ट्रेट आरो रमेश यादवनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
274 आरो बे बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ उदायै मानिनो नांगौ। अदालते गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन दि एन
मीरा रानीनि मामलायाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा श्रीमती शशि आगरवालनि केस आरो रमेश यादवनि मामलायाव गोजौनि नोजोरफोरखौ लिरदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर थि जाथायफोरनि खारिथिनि सायाव बानायनाय जादोंमोन। अदालते गोजौनि मामलायाव आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव सोनारनाय बेसादनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि हमथानाय मावख' आरिनि गोसोयाव हमथानाय मावख 'आरिनि हेफाजायाव थानायनि बागै जेबो सांग्रांथि गैयामोन आरो जुदि बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जायो अब्ला बिथाङा हेंथा गोनां हाबाफोराव बाहागो लानो हागौ। जुदि जों जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारिथिखौ नायबिजिरो जेरै हमथानायनि बिथायाव बुंनाय जादों, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि नारक' टिक कन्ट्र 'ल मावख' गिरिफोरनि थि खौरांनि बिथायाव, न '
बम्बाइ, न'
गिब्बुर 'र' ड नं.
एन (33 किल 'ग्राम
150 ग्राम
गुफुर आरो 23 किल' ग्राम
500 ग्राम
मुगा गाबनि) आरो 4000 मेनड्रेक्स टेब्लेट्स (मेथेयुअल 'न) जायनि गासै बेसेना 1,13,42,000 रां। सासे सैयद असगर आलीखौ खथायाव मोन्नाय जादोंमोन। नागिरनायनि समाव अब्दुल सत्तार अब्दुल समद मुंनि गुबुन सासे सुबुंआ मटरसाइकेल नं
बी
एल
सी
7768 मेक हीरो ह' न्डा आव फैयो आरो न 'खर सिङाव हाबलाङो। बेनि उनाव, आरोबाव सानै सुबुंफोरा न' खरआव फैयो जाय गावसोरनि मुंखौ आली राजा शफीक मोहम्मद (आथिखालनि मामलायाव हमथानाय) आरो ठाकुर सिंह होनना होयो। मावख 'गिरिफोरा नागिरदोंमोन आरो बाजाज स्कुटार एम
ए
किउ
169, मटरसाइकेल नं
बी
एल
सी
7768 आरो फिएट कार नं
एम
एम
एच
4348, जाय समाजनि न' खरआव पार्क खालामनाय जादोंमोन, बेखौ जब्द खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बॉम्बेनि स्ट्रिट न '568, शिर्खु रोड नं.
4थि फ्ल 'र, चन्द्रा क' अप
हाउसिं ससायटी लिमिटेड
दाउद बाग, अन्धेरी, बम्बे 58, जायखौ 21.10.88 यावबो नागिरनाय जादोंमोन, नाथाय फ्लेटआव जेबो दायगोनां जेबो मोननाय जायाखैमोन। टेलीफन नं
6284105 खौ फसंनाय मोननाय जादोंमोन, जायखौ हमथाग्राफ्रा साब्सक्राइब खालामदोंमोन। हमथानायया बेखौबो फोरमायदोंमोनदि बिनि मोननै गलाफोर दंमोन (i) मेसार्स आली डेकोरेटर्स, जी
आई., पराग निकेतन, 10थि रड, जुहू, बम्बे 400 049 (ii) मेसार्स आली डेकोरेटर्स, शप नं
9, ए उइं, ट्विन टावार, लोखंडवाला कम्प्लेक्स, अन्धेरी (सोनाब), बम्बे 58, जाय मोन्नैखौबो 21.10.88 आव नागिरनाय जादोंमोन आरो सिगांनि गलानिफ्राय माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। 275नि गलानिफ्राय जेबो जब्द खालामजायाखैमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय आर
टी
आइ
आरो गारिफोर; दि नोंथाङा 1984 मायथाइयाव अनवर स्टार पेट्रोल पम्प क्रफोर्ड मार्केटनि बिगोमा अनवरजों माखासे समनि थाखाय मुलि त्रेफिकिंनि थाखाय जागायोमोन, दि जागायजेननायाव नोंथाङा सानसेयाव आई
डी
1 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जूहू एबा अन्धेरी एबा माखासे गुबुन जायगाफोराव, नोंथाङा नांगौ बिबांनि हेर 'इन लानानै बायग्रानो दैथायहरोमोन आरो रां हरबाय थायोमोन; गिबियाव नोंथाङा नोंथांनि फ्लेटआव हेर' इनखौ दोनथुमगासिनोमोन आरो उनाव नोंथाङा बेखौ बुंनाय खथा नं
जी/2, पूरब और पश्चिम एपार्टमेन्ट, गिलबर्ट हिल र 'ड, अंधेरी (दब्लिउ), बम्बे 58 आव दोनथुमोमोन। हेर' इन आरो मेन्ड्रेक्स टेब्लेट्सनि फुंखानि बेलायाव नोंथाङा बुंदों दि नोंथाङा 29 किल 'ग्राम गुफुर हेर' इनखौ बानारसनि मंगल पान्डेनिफ्राय किस्तियाव आरो आद्रा थानाय गुफुर हेर 'इनखौ सासे रायचन्द चान्दमल शाहनिफ्राय, 25 किल' ग्राम मुगा हेर 'इनखौ फुलगल्ली, भेन्डी बाजार, जाय थैदों, बिनि सासे आसगरनिफ्राय बायदों मोन; नोंथाङा बिनि थंखौ मिथियामोन, नोंथाङा मंगल पान्डेनि आई
डी
खौ फानथारनांगौमोन, जाय नोंथाङा थांनाय बोसोरफोराव मंगल पान्डेनिफ्राय 300 किल' ग्राम फानदोंमोन।
एफ भिदिय 'बिजाबसालि आरो साजायनाया दानफ्रोमबो 2,000 रांसो जायो। बन्द' खालामनायनि बिथायाव मुंख 'नाय बायदि 22.10.88 आव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदि खालामजादोंः "नोंनि उननि फोरमायथियाव नों बुंदोंमोन दि मानोना नों गावनि जोनोम जायगायाव 3-4 खेब थांनांगौमोन आरो बेनि जाहोनावनो नोंनाव गोबां बिबांनि हेरोइन दंमोन; नों गंसे कार आरो गांनै गारि दोनगासिनोमोन मानोना नोंनो बेफोरखौ मेन ड्रेक्स टेबलेतफोर रोगानो/फाननो थाखाय नांगौमोन आरो बे फालांगियाव गुबुन-गुबुन गारिफोर बाहायनो बोसोन होजायो; नों आरोबाव बुंदोंमोन दि अब्दुल सत्तार आरो नोंनि फंबाय सैयद असगर आलीया बे फालांगियाव थाफैयाखैमोन आरो बिसोरो मिथियामोन दि नों हेरोइननि फालांगि खालामगासिनो; बिसोर बै खथायाव दंमोन जेराव हेरोइनखौ 21.10.88 आव जब्द खालामनाय जादोंमोन; मानोना नों बिसोरखौ राजमिस्त्रि बानायनायनि खामानिखौ नायग्रोमनो थिनहरदोंमोन।
नों (हलिदे क 'र्ट) आ 23.10.88 खौ नोंथांखौ जुडिसियेल क' स्टडीआव हरफादोंमोन, जायखौ सम सम बारायनाय जादोंमोन। नोंथाङा 21.11.88 आव जामिननि थाखाय आर 'जलाइबो खालामदोंमोन, जायखौ एडिआइ
चीफ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, 8थि क 'र्ट, बम्बेआ नेवसिदोंमोन। बेयो आरोबाव गोनांथार जानो हागौ। नोजोर होनांगौ दि हमथानायनि बिथायाव हमथानाय मावख' गिरिआ मुंख 'दोंमोन दि गुबुन हमथानाय श्री रायचन्द शाह आरो श्री जयलाल केशवलाल व' राखौ सिगाङावनो 18.11.88 आव जामिनाव हगारनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
277 सुबुंफोरा दासिमबो जुडिसियेल हेफाजतेयाव दं, नाथाय आं बेखौबो मिथियो दि हादाबनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव नोंथांनो जामिन होजानो हागौ आरो नोंथांनि गाज्रि हाबा-हुखाखौ सोलिहोबाय थानो हानाय थासारियाव थानो हागौ। बेनिखायनो, आं बेखौ गोनांथार सान्दों दि नोंथांखौ होबथाग्रा हमथानायनि आयेनखौ बाहायनांगौ आरो पि
आइ
आइ
एन
डि
पि
एस
आइन, 1988 नि सिङाव नोंथांखौ हमथाहोनांगौ जाय नोंथांखौ इयुनाव बेबादि हेंथा गोनां हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायो। "बे रोखोमै हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय बेसाद आरो हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय खारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि हमथानाय मावख 'आरिआ आबुङै मिथियोमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों दाखिल खालामजानाय जामिन आर 'जलाइखौ एडिसनेल चीफ मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट 8 थि कर्ट, बम्बेआ नेवसिदोंमोन। हमथानाय मावख 'आरिआबो बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोनदि
सासे देलिभारी ब्वायआ सानसेयाव Rs.30 खौ बाहायदोंमोन। बोसोरब्रैनि गुसुं समनि गेजेराव बन्दिया गावनो नारक 'टिक मुलिफोर बायनो आरो फाननो जागायदोंमोन आरो बम्बेआव गोबां सोलाय-सोल' आरो दिदोम समफथिफोर बुथुमदोंमोन। दानि गाग्लोबनायावनो 1,13,42,000 रां बेसेननि हेर 'इन आरो मेनड्रेक्स टेब्लेट्सखौ हमथानायनि बिगोमा आरो बिगोमानिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन। खालि बे नङा दि हमथानायया बेफोर नारक' टिक मुलिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय मोनथाम गारिफोर बाहायगासिनोमोन। गावनि सिगाङाव दोननाय गोजौनि बेसादफोरखौ सान्ना लाखांनायनि उनाव हमथानाय मावख 'गिरिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि न्यायारि हेफाजायाव थानाय बन्दिया हादोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव जामिन होजानो हागौ आरो गावनि गाज्रि हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हागौ। बेफोर थासारिफोराव हमथानाय मावख' गिरिआ बिथांखौ आयेनारि नङि हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय होबथाग्रा आयेननि सिङाव होबथाग्रा आयेनखौ बाहायनाया गोनां होनना सानदोंमोन।
बेनि उनाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि राय चन्द चान्दमल शाह आरो जय लाल केशवलाल व 'राखौ हमथ' नायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि राय चन्द शाहजों जानाय जखमखौ लानानै मेडिकेल रिप 'र्टखौ हमथानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव दान्थ 'नाय महराव दोननाय जादोंमोन। बे रोखोमै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि हमथ' नायनि हमथ 'नायनि बिथोनआबो बे रोखोमनो गाज्रि आखुथाइजों गाग्लोब जायो आरो बेबादि बिथांनि हमथ' नायनि बिथोनखौबो नेवसिगारनांगौ। 278 जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। जों राय चन्द शाह आरो जय लाल व 'राखौ हमथ' नायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि राय आरो जय लालखौ हमथ 'नायनि बिथोनफोरनि बिथाया जय लालनि सिगाङाव राय आरो जय लालनि हमथ' नायनि बिथोनफोरखौ गनायनायमोन।
आरो बेबादि बिथांनि बुंजानाय फोथायथिगोनां बिबुंथिखौ हमथानायनि मोनसे बिथा खालामजानांगौ नङामोन। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि राय चन्द शाहनि मानहानि फोरमायथिया बिथांनि सिगिनाय सिगिनाय आरो दुखु मोननायनि जाहोन आरो बिथांनि सावस्रियारि रिपर्टखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दानस' नाय महराव दोननाय जादोंमोन, बिसिबांयै दुखु मोननाय फोरमान बिलायखौ मदद होग्रा मावख 'आरिजों हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन, हमथानायआ उदायै जादोंमोन। दा जेराव जय लाल केशव लाल व 'रा सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि राय चन्द शाहनि बिबुंथिफोरा जय लाल व' राखौ हमथानायनि बिथाफोरनि गोनांथार आरो गोनांथार बाहागोमोन आरो जुदि बेसादनि बेबादि गोनां आरो गोनांथार बाहागोआ फोजोबस्रांजायो आरो बेखौ एंगारजायोब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि आद्रा थानाय बेसादफोरा थोजासे आरो जय लाल व 'रा नि हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय थोजासेनिफ्राय बांसिन।
सैयद आली राजा शफीक मोहम्मदनि सायाव मुंख 'नायबादि बिथांनि हमथानायआ आबुङै रोखा आरो गुबुन-गुबुन गुदिमुवाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जेराव बिथांनि गावनि सिमान लानाय फोरमायथिफोरबो दं। आथिखालनि हमथानायखौ हमथानायनि बिथाया राय चन्द शाहनि दुखु मोननायनि मेडिकेल रिप' र्टनि दानस 'नाय महरनि सायाव सोनारनाय नङा। बांसिनै बेखौ दानि हमथानायखौ हमथानायनि बिथोननि थाखाय मोनसे आबुं रोखोमनि गुदिमुवा होन्ना सान्नो हायो। बेनिखायनो आथिखालनि हमथानायया राय चन्द शाह आरो जय लाल के
व' राखौ हमथानायनि बिथोनखौ आयेन गैयै होन्ना फोसावनाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। बेनि उनाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 20 जानुआरि, 1989 मायथाइयाव आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजादोंमोनब्लाबो, नाथाय बेखौ आई
डी
<211 नि सायाव फोरमायजायै गोबावनि उनाव हगारनाय जादोंमोन।
बेबादि फोसावनायनि, नाथाय सरासनस्रायै 5 सानफोरनि उनाव नङा आरो जुदि बेखौ बा सानफोरनि गेजेराव खालामाखैब्ला गोबाव जानायखौ फोरमायनो थाखाय लिरनायाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जानांगौमोन आरो बेबो जायखिजाया बेलायाव 15 साननि उनाव जानो हायामोन। बे सोमोनदोआव गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव हमथानायखौ 279 हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु होनो मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जादों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे नोगोरारि उदांस्रिखौ बोखारनाय जायो अब्ला बिथांखौ गोख्रैसिनै थानदैथि होनायनि खाबु होजानांगौ आरो दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव थानाय राहाफोरा आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बेलायावबो बाहायजानांगौ। जों गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना।
जाय जाहोनफोरनि सायाव शाहखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, बै जाहोनफोरनि थाखाय हमथानाय सासे सुबुंसिम खौरां दैथायनाय, जायनि सायाव बिथोनखौ हमथानायनि उनाव थाबैनो होनाय जायो, नाथाय सरासनस्रायै बा सानफोरनि उनाव नङा, आरो जुनिया थासारिफोराव आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव नङा। बे राहाया बे रोखोमै हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोनांजाबनायजों सोमोनदो दं। जोंनि सिगाङाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ 20 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव गनायथिनाय महरै फोरमायदोंमोन, जेराव हमथानायनि बिथोनआ 19.12.88 निमोन, बेनिखायनो गोजौनि बिथोनखौ आबुङै मानिनाय जायो आरो हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया। दा जेरावसिम संबिज' ननि दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव गारान्टिआ सोमोनदो दं, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायखिजाया सुबुंखौ हमथानायनि बिथानि सिङाव हमथानायखौ सिगांनि बिथोन महरै फोरमायनांगौमोन।
बिथोननि बेरेखायै राजा मोनसे थानदै। हमथानायखौ 20 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव हमथानायनि जाहोनजों हगारनाय जादोंमोन आरो हमथानायखौ हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय आबुं आरो थोजासे खाबु दंमोन। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (1) आव गाहायाव लिरनाय बायदि दङः "बे आयेनाव जेखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया सुबुं (सासे गुबुन हादोरारिजों लोगोसे) जायनि सोमोनदोआव 31 जुलाइ, 1990 मायथाइनि सिगां जायखिजाया समावनो बे आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बिथांखौ आयेननि दफा 22 नि दफा (4) नि दालाय दफा (ए) नि राहाफोरनि बायदियै, दानथामनि बांसिन समहालागै नाथाय बिथांनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय द' दानसिम बारायै समनि थाखाय सासे एडवी सोरी बर्डनि सुबुरुन, जेराव बेबादि सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, बिखौ आयेनगैयै त्रेफिकाव नांनायनिफ्राय होबथायो आरो सासे मिरुआरि सरकारि मावख 'गिरि, गोसोआरि मुलिफोर एबा गोसोआरि मुलिफोर, आरो
सरकारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
बेखौ 6.2.89 आव दैथायहरदोंमोन। बेखौ जेल मावख 'गिरिफोरा 10.2.1989 आव नाजावदोंमोन आरो बै सानावनो हमथानायखौ हगारदोंमोन। "बे रोखोमै बे मामलायाव रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों हमथानायनि बा सप्ताहनि आयेनारि समफारिनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 10.2.89 आव हमथानायखौ मावनायाव लानाय समखोन्दोखौ मोजाङै बुंफोरनाय जादोंमोन। हमथानायखौ मिरुआरि प्रिजन बम्बेआव दोननाय जादोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ 23.2.89 आव मोनसे अक्ट' थि खालामदोंमोन आरो बेबादि महरै हमथानायखौ फोसावनायखौ जुजिनो थोजासे खाबु दंमोन। गोजौ आदालताबो बे बाथ्राखौ गुवारै सावरायदोंमोन, आरो जों गोजौ आदालतजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ गनायदोंमोन। थाम बाहागोनि दालाय दफा (3) आव होनाय सानबा आरो जिबा साननि बिखान्थिखौ बेनि सोमोनदै फोसावथायनि बिथायाव बाहायनो हाया (एक्ट 10) जों जेबो खारिथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बेरेखायै जेबो गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन दैथायहरनायनि गुन। हमथानाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय जोबथा आर 'जलाइया बेनो दि हमथानाय सुबुंआ महाराष्ट्र सरकार, भारत सरकार आरो बोसोनहोग्रा बर्डनो जथाय महरै लिंहरजानाय मोनसे रिप्रेजेन्टेसनखौ जमा होदोंमोन। रायजो सोरखारा 281 रिप्रेजेन्टेसनखौ गावनि अक्ट' नि आई
डी
3 नि फिनजों आरो मिरु सोरखारा अक्ट 'नि आई
डी
1 नि फिनजों ज' खालामफिनदोंमोन। बे रोखोमै बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ गनायनायाव बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जादोंमोन आरो बेयो कनस्टिटिउशननि दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव होनाय हमथानाय सुबुंनि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन। बिन्दोआ जोंफोरखौ आरोबाव हमथ 'नाय नाङा मानोना जों बे सोमोनदै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों आबुङै गोरोबदों। गोजौ आदालतआ थोजासे जाहोनफोर होदोंमोन आरो
बिथांनि आर 'जलाइखौ बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबावनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौनि सावरायनायनि फिथाय महरै, जों बे आर' जलाइयाव जेबो गोहो मोना आरो बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
