1989 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
15327। 1988 माइथायनि डी
बी
सिविल रिट पिटिशन नं
2161 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '18.7,1989 माइथायनि बिजिरनायनिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय सी
एस
आगरवाल, एच
आर
पारेख, एस
के
जैन, याचिकाकर्तानि थाखाय ओ
पी
बैश, सेकसन राजप्पा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 18 जुलाई, 1989 माइथायनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजानाय मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशन। बेयाव आर' जलाइगिरि थामहिनबा श्रीमती कुसुम लता सिंघलआ, गासिबो सोमोन्दो गोनां समफोराव, फालांगि आरो बिनायगिरिनि मुंजों सोलिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसि/फिसाला एम
शास्त्रीनि न', एम
के
एल
नि बिगोमा आरो आर
के
एल
नि बिगोमा।
आर
सिंघलआ लता सेल्स सेन्टारआव सासे बाहागोआरिमोन आरो मेसार्स लता एन्ड कम्पानिनि सासे साब डिलार होनना बुंनाय जायो। इन्कम टेक्स एक्टनि दफा 134 नि सिङाव मोनसे नागिरनाय, (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) बुंजानाय नभेम्बेर, 1987 आव खालामनाय जादोंमोन। नागिरनायनि समाव, बेसेनगोसा बेसादफोर आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ 26 नबेम्बर, 1987 आव जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो इन्कम टेक्स रुल्स, 1962 (बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय) नि नेम 112 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ इन्कम टेक्स मावख' गिरिजों एक्टनि दफा 132 नि दालाय दफा (5) जों फरायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फिसायनि सायाव फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जियाव, बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि रां होफिन्नायनि आरो गुबुन बेसेनगोसा बिजाबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जाय हाइकोर्टनि दफा 132 नि राहाफोरखौ सिफायनायमोन।
डेर आपिलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेननि दफा 132 (1) नि सिङाव हरखाब केसाव नागिरनायनि गनायथिया थार एबा आयेनारि नङामोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नागिरनाया गाज्रिमोन। नागिरनायनि समाव फ्राय ₹132 (7) रांनि रुपानि आरो सनानि गहेनाफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो माखासे गुबुन रुपानि आरो सनानि गहेनाफोरबो मोन्नाय जादोंमोन नाथाय बेफोरबो जब्द खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनो बिनि फट 'स्टेट कपिफोरखौ जगायनो थाखाय सानरिखि बिजाबफोरखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेननि दफा 132 (1) नि सिङाव गनायथि होजानायआ आयेन बायदियै नङामोन आरो बेनिखायनो, सम्पथिफोरखौ नागिरनाय आरो जब्द खालामनायखौ आयेन बायदियै बुंजायाखैमोन। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि थार बाथ्राखौ नोजोर होनानै दफा 132 (7) नि सिङाव गोहोनि थाखाय आरो दफा 132 (5) नि सिङाव बिथांनि फिसायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ आर' ज लायमोन खालामजानो हाया।
ओनारा भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बुंजानाय बिथोनखौ जुजिनो नागिरो। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री सी
एस
आगरवाला जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयैमोन, अब्ला बेबादि नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय फोरमानखौ उननि मावखान्थियाव बाहायजानो हागौ, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला, 386 रांनि बांसिन गहेना आरो बेसादनि बेसादखौ होफिननो गोनांमोन। जिखिजायामानो, जों बे आर 'जलाइखौ गनायनो हायाखिसै। हरखाब जाथायआव बिसिनि फिसाया एखे न' खरावनो थादोंमोन। लिरगिरिया बिसिनि बेरेखायै नागिरदोंमोन आरो एकाउन्ट बिजाबफोर आरो बेसादफोरनि सोमोनदै जब्द खालामजादोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 132 (5) नि सिङाव मावखान्थियाव बिसि श्री सिंघलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि सोंजानाय गहेनाफोर एबा गहेनाफोरा बिथांजोनिमोन। गियानगोनां उखिलाया जोंनि फिसायनि बेरेखायै खाजोना दारानि दफा 132 (5) नि सिङाव गनायथि होदोंमोन।
थारै, मिस्टर आर
के
सिंघलआ नागिरनायनि समाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव सतबांसा खालामना बुंदोंमोन दि बे बिथांनिमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदों दि बेखौ गावनि फोसावजायै आयनि थान्दै होनना मानिनाय जायो। मिस्टर आर
के
सिंघल, फिसाया, जेरै बिथांनि साखीया बिथांनि बेरेखायै फारिखान्थियाव रेबगान्थि खालामदों, बेखौ फोरमायदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोन दि गासै रू
4,00,000 जों लोगोसे रू
1,16,550 आरो रू
2,97,750 बेसेननि गोबां गहेनाफोर दंमोन, जाय आथिखालनि बोसोरनि आय खाजोना थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिथांनिनिफ्राय मोन्नायमोन, जायखौ बिथाङा गावनि फालांगिनिफ्राय आर्जिनो दाबि खालामदों। बेनिखायनो, ओरैबादि नुनो मोनो दि गहेनाफोर आरो गहेनाफोरनि बिगुमाया सोर, एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर सोरजों सोमोन्दो गोनां, बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय दं। बेबादि थासारियाव जुदि गोजौ अदालते बिथोन होनो एबा गहेनाफोरखौ होफिन्नायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, अब्ला बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायासै आरो गहेनाफोरखौ आइन गैयालासे जब्द खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामै बेसादफोरनि बादायनाय, जों बुंनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि बे मामलायाव जेबो गोरोन्थि जादों जायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि गोनांथि दं, एबा गुबुन सोदोबजों बुंनोब्ला, जायखिजाया हान्जानि सायाव अनागारि खालामनाय जादों। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि सोंजानाय गहेनाफोरनि बिगोमा जानायनि बादायनायखौ बिनायगिरिआ बिनाय खालामनाय आदबजों संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव दोननो हाया। श्री आगरवाला असैना आरो अनर बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, कालीकट आरो गुबुनफोरनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव केराला गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जाय बेसादखौ सासे सुबुंनि हेफाजानिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सरासनस्रायै बै सुबुंनो होफिननांगौ जायनि हेफाजानिफ्राय बेखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि थाथाइआ ओरैबादि थाथाइ जानो हागौ जेराव बिसावरियाव थानाय बेसादनि बिगोमाथिनि बागै जेबो बादायनाय गैया। बेबादि थासारियाव, तुआया बुंनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय जिनिसफोरखौ जब्द खालामनाय जानो हागौ।
397 जोंनि नोजोरखौ जे
आर
मलहोत्रा आरो आन्र बनाम एडिसन सेसन्स जज, जाल्लुनदुर आरो अन्र्सआव बे कर्टनि माखासे नायसंनायफोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन; प्र 'प' नि मददाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोनाया खेंसालियायै बे आर 'जियाव जब्द खालामनाय रांखौ दोननो हाया दि दाबिनाय जागोन आरो रांखौ खाजोनाजों दोनजानो हागौ जेराव सिबिनाया आरो जब्द खालामनाया गोरोन्थिमोन। जों गिदिङो दि बे कर्टनि गोजौनि नायसंनायफोराबो जों सिगाङाव बेयाव मुंख' नाय नोजोरखौ नोजोर होनानै जेबो मुलामफागोनां नङा। बुंजानाय नायसंनायफोरा आबुङै मोनसे गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ बे कर्टनि कमार्शियेल टेक्स कमिस्नार, रेवन्यु बोर्ड, अन्र बनाम रामकिशन बायदिनि नायसंनायफोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन, जाय मोनसे आयेनगैयै हेफाजाबमोन, श्री जिश्कन बायदि बायदि, जेब्ला नागिरनायनि थांखिफोरा सरासनस्रा नङि मोनफिन्नाय जादोंमोन।
e
बेबादि। बे थांखिआ जुनिया नङा, नाथाय बे बादायनायखौ नोजोर होनानै जेरै जों बे मामलायाव मोनदांदों, जों रोखा सान्दों दि बे आर 'जलाइया बे मामलायाव न्याय खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। श्री आगरवाला आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि गुबै नागिरनायनि थाखाय दफा 132 (5) नि सिङाव मावआगानफोरा उदायै जायो अब्ला बिनि उनाव गासिबो मावआगानफोरा उदायै जागोन आरो, बेनिखायनो, फिसायनि बेरेखायैबो बै नागिरनायनि फिथाय महरै जागायजेन्नाय मावआगानफोरा उदायै जागोन आरो फिसायनि बेबादि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हानाय नङा। हरखाब दानथेलायनायाव जों आयेननि दफा 132 (5) नि सिङाव फिसायनि बेरेखायै मावआगानफोरा थार नंगौ ना नङा, जों सोमोनदो गैया, नाथाय मावआगाननि उदायथिखौ नोजोर होआलासै, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय फोरमान एबा साखीया, जेराव बिथाङा अरना मेन्टफोर आरो गहेनाफोरखौ बोखारनो दाबि खालामदों, आरो
बे मामलायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
