सिभिल आपिल नं
1990 नि 3392 3394। आन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1989 माइथायनि डब्लिउ
ए
नं
3392 3394 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। डब्लिउ
पि
नं
194 आव अक्ट 'नं
<आइ
डि
6 आरो 1983 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
194 आव अक्ट' नं
<आइ
डि
3। पी
के
गोस्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एम
के
राममूर्ति, सी
सीतारामैया, एम
एल
पल, कैलाश वासदेव, सुश्री एम
एम
रासेली, एम
ए
कृष्णमूर्ति, श्रीमती सी
राममूर्ति, <आइ
डि
2>। नुजानाय हान्जानि थाखाय 1989 माइथायनि बिथोन होनाय। के
एल
आइ
नि बिजिरसंनायखौ के
एल
आइ., जे
एल
एल., जे
एल
एल
एल., जे
एल
एल
एल., जे
एल
एल
एल
एल., जे
एल
एल
एल
एल., जे
एल
एल
एल
एल., जे
एल
एल
एल
एल., जे
एल
एल
एल
एल., जे
एल
एल
एल
एल
गासै बेले-बेजे आरो गाज्रि आखुथायफोर? 401 हुदाफोर आरो जोबनायाव बेंकनि गाहाय जेनेरेल मेनेजारजों जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनजों सिबिथाइनिफ्राय बोखार जादोंमोन। श्री विजय कुमारा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै मोनसे रिट पिटिसन नं
194/83 दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा रिट पिटिसनखौ रिट आपिल नं
141/86 जों लोगोसे खोनायो आरो रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो नाथाय 26.11.87 नि बिथोनजों रिट आपिलखौ नेवसिगारो। स्टेट बेंकआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै रिट पिटिसन नं
194/83 आ बे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ मोनसेल' बिथानि सायाव गनायथि होदों दि विजय कुमारनि थिसनथाइ गोहोआ बेंकनि एकजेक्युटिभ कमितिमोन आरो बेबादि गाहाय जेनेरेल मेनेजारआ थिसनथाइ मावख 'आरिनिफ्राय गाहायसिन गोहो जानानै टेन्ट पास नं
एस
एल
पि
नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
1962 माइथायनि अक्ट 'बर दानाव बेंक अफ इन्डियानि डिवीजन बेंचा सासे सोलोंसा मावख' गिरि महरै सायख 'जादोंमोन। 1971 माइथायनि जुलाइ दानाव बिथांखौ बेंकनि गुबुन गुबुन दालायफोराव बोसोरनैनि थाखाय फोरोंनाय होनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा बेंक मेनेजार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, अब्ला बिथांनि सायाव आई
डी
3 निफ्राय आई
डी
5 नि समफारियाव गोरोन्थि खालामनायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन। डी
डी
6 नि सायाव दिस्कि प्लेनारि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। आई
डी
4 नि सायाव चीफ जेनेरेल मेनेजारआ दिसिप्लिनारि अ' थ 'रिटी महरै होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। टी
दयाकर रावआ हाई कोर्टआव रिट पिटिशन नं
आई
डी
8 दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा 13 अगस्त, 1988 मायथाइनि बिथोनजों डिवीजन बेंचा आर' ट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन।
बेंकनि सेन्ट्रेल ब 'र्डनि एकजिक्युटिभ कमिति। बिथोनआव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि श्री सुंदरराजनआ स्टेट बेंक अफ इन्डिया (मावख 'गिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर) मावमिन नेमफोरजों सामलाय जागोन। टेकनिकेल मावख' गिरिनि मासिखौ नेमफोरनि सिङाव स्टाफ मावख 'गिरि ग्रेड III नि समान मानिनाय जादोंमोन। बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो <ID3' आव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो गाहाय जेनेरेल मेनेजारजों जारि खालामजानाय 31.3.83 अक्ट 'नि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन। श्री सुंदरराजनआ गावनि बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशन नं
7108/85 खौ दाखिल खालामदोंमोन। हाई 402 क' र्टनि लार्नड सिंगल जजआ अक्ट '31.10.88 अक्ट' नि बिथोनजों डिवीजन बेंचा रिट पिटिशन नं
1204/84 आव होनाय थिरांथाखौ उनसंनानै रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। टी
दयाकर रावनि मामलायाव। स्टेट बेंकआ लार्नड सिंगल ज 'ज्जनि बिथोननि बेरेखायै डिवीजन 55' नि डिवीजन बेंचआव दाखिल खालामनाय आर 'जमेन्टाव मोनसे फोसाबनाय थांखि लादोंमोन।
गोहोम गोनां। डिवीजन बेंचा 30 नबेम्बर, 1989 मायथाइनि बिथोनजों बेंकजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय श्री ए
के
सुंदरराजनआ बे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। 30 जानुवारि, 1990 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनजों फोजोबजानाय एसएलपी (सी) नं
<आई
डी
6 (स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम हनुमंत राव) नि खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जागोन। हनुमंत रावखौ स्टेट बेंक अफ इन्डियानि सेन्ट्रेल बर्डनि एकजिक्युटिभ कमिटिजों 1.4.1973 नि सायाव ग्रेड 1 मावख 'गिरि महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। 1979 माइथायाव बिथांखौ वारंगल जिल्लायाव बेंकनि मोनसे दालायनि मेनेजार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। गोरोन्थि दाख 'र खालामनाय/गाज्रि आखु खालामनायनि माखासे दायगोनां हाबाफोरनि बेलायाव बिथांखौ आई
डी
3 नि सायाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। <आई
डी
1 नि सायाव हनुमनथा रावनि सायाव मोनसे चार्ज लायदोंमोन।
ग्लि जजआ बोखारनायनि बिथोनखौ नंगुबै आरो उदायै फोसावनाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो। लर्नड सिंगल जजनि बिथोननि बेरेखायै बेंका डिवीजन बेंचनि सिगाङाव लेटर पेटेन्ट अपील नं
141/86 दाखिल खालामो। डिवीजन बेंचआ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों रिट अपील नं
141/86 आरो रिट पिटिशन नं
194/83 खौ खोनायो आरो फोजोबदों। डिवीजन बेंचआ लर्नड सिंगल जजनि फोजोबनायजों गोरोबदों दि चीफ जनरल मैनेजरजों हगारजानाय बिथोनआ आखाफाखा आरो उदायै जाय स्टेट बैंक ऑफ इंडिया जनरल रेगुलेशन्स, 1955 नि रेगुलेशन 55 (2) (ए) नि बानसियाव थानाय गारान्टिखौ सिफायनाय। श्री हनुमंत रावजों दाखिल खालामजानाय क्रस अबजेक्शन्सखौ नायसंनाय समाव बेंचआ बे सैथोखौ नोजोर होयो दि याचिकाकर्ताया 24.11.87 आव रुंसारि जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिथोनखौ मानिना बुङोः स्टेट बैंक ऑफ इंडिया जनरल रेगुलेशन्स, 1955 नि रेगुलेशन 55 (2) (ए) आव थानाय गारान्टिखौ सिफायनाय।
बेनि उनाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा आरोबाव नायबिजिरसंनाय। जों बे सोमोनदोआव मुंख 'नो हागौ दि बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ (बे रिथ आपिलाव बिनायगिरि) बे रिथ आपिलाव बिनायगिरि महरै थैनाय रिथ बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनो जासियो मानोना, बिथांनि बायदिब्ला, बिसोर जायखिजाया थासारियाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनिफ्राय बोहैलांनाय रांआरि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइगोनां जागोन। दा जों रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि दारै गनायदों दि होखारनायनि बिथोनआ उदायै आरो उदायैमोन, जों बिथोन होयोदि रिथ बिनायगिरिखौ 24.11 सिम बिजिरसंनाय थाबथानाय निलम्बननि सिङाव मानिनाय जागोन आरो बै बिथायाव बिथाङा गासिबो रांआरि मुलाम्फाजों लोगोसे सासपेनसन बानानि होनां रांखौ गावनि आयेनारि थान्दैफोरनो होनाय जागोन। श्री प्रसादआ दिनै नै सप्तानि गेजेराव आयेनारि थान्दैफोरनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामगोन।
नाथाय, बे थासारियाव, जेबो बेसेन लायालाबानो। "गोजौनि बिथोननि बेरेखायै बेंकआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव एस
एल
पि
नं
<आइ
डि
2
खौ दाखिल खालामो। हनुमंता रावआ 14 गथ 'फोरखौ नागारनानै थैदोंमोन, बेनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, 30 जानुआरि, 1990 खालि बे कर्टआ डिवीजन बेंचनि दायगोनां बिथोनआव हेंथा होनो आरजाथाव नंगौना नङा बेखौ गनायाखैमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बे कर्टआ हेंथा गोनां बिथोनआव हेंथा होआमोनब्लाबो, बेंकनि फारसेनिफ्राय सोंनाय सोंथिफोरखौ गेवनाय जादोंमोन। बेंकखौ हनुमान था रावखौ मावमिनाव मानिनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरैबादि। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय, (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय), स्टेट बेंक अफ इन्डिया जेनेरेल रेगुलेशन्स, 1955 (बेनि उनाव रेगुलेशन्स महरै मुंख' नाय) आरो स्टेट बैंक ऑफ इन्डिया (सुपरवाइजिं स्टाफ) सर्भिस रुल्स, 1975 404 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय थार जागोन। आयेननि दफा 43 आ स्टेट बेंकखौ बेबादि अनजिमानि मावख 'गिरिफोर, बोसोनहोग्राफोर आरो मावसाफोरखौ थिसन्नो गोहो होयो मानोना बियो गावनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोनां एबा गोसो गोनां जायो आरो बिसोरनि थिसनथाइ आरो सिबिथायनि नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालामनो हायो। आयेननि दफा 49 आ मिरु सरकारनो गोहो होयो, रिजर्व बेंकजों सावरायनानै गासिबो आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय नेमफोर बानायो जेराव एक्टनि दफा 50 (एक्ट 50) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि जायो।
आयेननि दफा 50 आ रिजर्व बेंकखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों गिबि नेमखान्थि खालामनो गोहो होयो। आयेननि दफा 50 नि दालाय दफा (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, भारतारि रिजर्व बेंकआ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों स्टेट बेंक अफ इन्डिया जेनेरेल रेगुलेशन्स, 1955 बानायो। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ डाइरेकटरसआ आयेननि दफा 50 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव नेमखान्थिफोर बानायनायजों सम-सम फोसाबबाय थायो। रेगुलेशन 55 (2) (ए) आ बेंकाव गोबां थाखोनि मावसाफोरनि गिबि थिसनथाइ आरो जौगाथाइजों सोमोन्दो दं। जागायजेननायाव रेगुलेशन 55 (2) (ए) आव होनाय बायदि मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइफोरखौ मावख 'आरि आफादजोंल' खालामनाय जायोमोन। जेरै-जेरै बेंकफोरा दालायफोराव गिदिर जालांदोंमोन, बेंकआ गुबुन-गुबुन मावख 'गिरिफोरनाव थिसनथाइ आरो जौगाथायनि गोहोखौ हगारनो आरजाथाव सानदोंमोन आरो बेंकखौ थान्दै थिसननायनि गोहोबो होदोंमोन।
मिरुआरि बर्डनि 18 आगस्त, 1971 मायथाइनि मोनसे थांखिजों बिथोन होजादोंमोन। सेथि आरो नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बे थांखिनि उनाव, थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ फारियै मावख 'गिरि आरो रांख' रारि एबा सामलायगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन, बेनि सायाव सोनारना दि थिसननाया सार्कल एबा मिरुआरि मावख' आव मावमिननि थाखाय। सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा स्टेट बेंक अफ इन्डियानि मावख' गिरि आरो हेफाजाबगिरि नेमफोर, बिसोर प्रबेशनारि मावख 'गिरिफोर एबा सोलोंसा मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरि मावख' गिरिफोर, नेमखान्थिफोराव थि खालामनाय "थिसनथाय गोहो" नि बिथांखिखौ उनसंदोंमोन। नेमखान्थि 55 (2) (ए) खौ 11 जुलाइ, 1972 मायथाइयाव मिरुआरि 405 बर्डनि मोनसे थांखिजों फिन फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायजों जायखिजाया गुनगोनां सोलायनायनि सोलायै सिगांनि नेमखान्थिनि मोनसे सोदोबआरि फिन जथायनायल 'जादोंमोन। स्टेट बेंक आयेनफोर (फोसाबनाय) आइन, 1973 आव गोबां फोसाबनायफोर जागायदोंमोन आरो गाहाय रांख' रारि आरो गाहाय रांख 'रारि महरै मुं सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो मिरुआरि बर्डआ "सेक्रेतरि आरो ट्रेजारारि" सोदोबफोरनि बदलै "गाहाय जेनेरेल मेनेजार" खौ थिस 'नदों। "गासिबो मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ मावमिन नेमफोरनि मोनसेल 'सेटनि सिङाव लाबोनांगौ जादोंमोन जेरै स्टेट बेंक अफ इन्डिया (सुपरभाइजिं स्टाफ) मावमिन नेमफोर जाय 1.7.75 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय गोनां जागोन दि नेमखानथि 55 (2) (a) आ जोंनि थांखिनि थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां समफारियाव गाहायनि दफानि सिङाव बेंकनि मावख 'गिरिफोर एबा मावमिनफोरनि मोन्थाइखौ गनायथि होदों" बेबादि मावख' गिरिफोर एबा मावमिनफोरखौ थिसनग्रा मावख 'आरिनिफ्राय गाहाय मावख' आरिजों स्टेट बेंकनि मावमिननिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा। "स्टेट बेंक अफ इन्डिया (सुपरभाइजिं स्टाफ) मावमिन नेमफोरनि नेम 3 नि दफा (f) जाय जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनांः (f)" एपइन्टिं अथ 'रिथि "नि ओंथिया ग्रेड I आरो ग्रेड I नि मावमिनफोर आरो ग्रेड I नि मावमिनफोर आरो ग्रेड II नि मावमिनफोर आरो सरासनस्रा बाहायजानाय गुबुन मावख' गिरिफोर आरो ग्रेड I नि मावमिनफोर।
एन, सोमोन्दो गोनां गाहाय जेनेरेल मेनेजार एबा सामलायगिरि जेरै मावगिरिफोरा बेंखन एबा मिरुआरि मावख 'आव एबा बेनि सिङाव हाबा मावगासिनो दं; (ii) गुबुन थाखोफोरनि स्टाफ मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरनि बेलायाव, जायफोरनो सरासनस्रायै स्टाफ मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय बानथा स्केलफोरा सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालाबानो बाहायजायो, सामलायगिरि; (iii) गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर थिसननायनि बेलायाव आरो जायफोरा गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय बानथा, स्केलफोरा सरासनस्रायै सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालाबानो बाहायजायो, मावख' आरि कमिति; जोंनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेम 50 नि दालाय नेम (1) खौ गाहायाव होफिननाय जादोंः 50 (1) (i) दिसिप्लिनारि मावख 'आरिआ गावनो, एबा जेब्ला बिनि गोजौ मावख' आरिजों बिथोन होजायो, सासे मावसानि बेरेखायै दिस्कि प्लिनारि मावफारिफोर गायसन्नो हायो।
25 आगस्त, 1988 मायथाइनि गावनि मेलाव, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः 55 (1) दालाय नेमखान्थि (2) आव होनाय बायदि आरो मिरुआरि बर्डखौ बिथोन होनाय बायदिनि अनगायै, मोनसे जायगायारि बर्डआ स्टेट बेंकनि गासिबो गोहोफोरखौ गावनि ओनसोलाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोर/थाखोफोरनि थाखाय थिसनथाइ आरो/एबा जौगाथाइ गोहोआ ओरैबायदि जागोन जेरै मावख' गिरि कमितिआ सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों सम-सम सायख' नो हायो। (ख) बेंकनि रावबो मावख 'गिरि एबा मावसाखौ बोखारनाय, हगारनाय, बोखारनाय एबा बिबाननिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा थिसनथाइ लिरगिरिनिख्रुइ गाहाय थाखोनि मावख' गिरि एबा गाहाय थाखोनि मावख 'गिरि खालाम जानाय नङा। बुंफोरनाय (ख) दफा (ख) नि थांखिनि थाखाय' थिसनथाइ गोहो 'नि ओंथिया ओरैबायदि जागोन जाय मावख' गिरि एबा थाखोयाव थिसनजानाय मावख 'गिरिखौ मान होयो, जाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरि एबा थाखोनि मावख 'गिरिजों सोमोन्दो गोनां, जाय थिसनथाइ लिरगिरिनिख्रुइ गाहाय थाखोनि मावख' गिरि जानो हागौ।
जेब्ला बेबादि बिथोनखौ हगारनाय जायो एबा बेबादि बिथोन एबा फोजोबनायनि थाखाय जायखिजाया मावफारिखौ जुरिजेननाय जायो।) (ग) बे दालाय नेमखान्थिनि जेबोआनो बेंकनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनाय, गोहोम खोख्लैनाय एबा सामलायनायनि सिङाव जायखिजाया बान्था, थि खालामनायनि सिङाव थिसनजानाय एबा फोसाव जानाय दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया आरो गोजौनि दफा (ख) नि थांखिनि थाखाय थिस' नग्रा मावख 'आरिखौ बेबादि दिसिप्लिनारि मावख' आरिजों सोलायजानाय होन्ना सान्नाय जागोन। (घ) मावख 'आरिफोर आरो गुबुन मावदांसाफोरनो होनाय आय आरो गुबुन होनां रांफोरा मिरुआरि बर्डजों गनायथि होजानाय मावमिननि नेमफोराव थि खालामनाय बायदि जागोन आरो, जेराव बेबादि जेबो नेमफोर थि खालामजायाखै, मावख' आरि कमितिजों थि खालाम जानाय बायदि। 407 (ङ) स्टेट बेंकनि मावमिनखौ नागारनाय मावख 'आरिफोर आरो गुबुन मावदांसाफोरनो पेन्सन होनो हानाय गोहो, सेन्ट्रेल बोर्डनि नेमफोरनि सिङाव होनाय पेन्सननि अनगायै गुबुन रांफोर।
रुंसारि मावख 'गिरिफोर एबा गुबुन मावख' गिरिफोरनि रानदिफोर, गथ 'फोर एबा गुबुन सोनारग्राफोरनो दानदिसेयारि एबा अरायथा नङै रांखान्थियारि हेफाजाबखौ मिरुआरि बर्डनि मावफुं कमितिजों होनाय जागोन, जेराव मिरुआरि बर्डजों होनाय जायखिजाया सरासनस्रा बिथोनजों बेबादि ग्रेच्युटी एबा रांखान्थियारि हेफाजाबखौ गनायथि होनाय जायो। बुंफोरनाय (बे नेमखान्थिआव' मावख 'गिरि' सोदोबआ जायखिजाया मावख 'गिरिखौ लाफादेरगोन जायनो मावख' गिरिफोरनि थाखाय मावमिननि नेमफोरा सरासनस्रायै बाहायजायो, सोलायनायजों लोगोसे एबा गैयालासे।) (दालाय नेमखानथि (2) 1.10.79 निफ्राय गोहोमजों सोलायजानाय)। "बेंकनि मावफुं कमितिआ 30 आगस्त, 1988 मायथाइयाव गाहायाव होनाय थांखिखौ गनायथि होदोंमोनः (1955 नि 23) दफा 43 नि दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो (1955 नि 23) स्टेट बेंक अफ इन्डिया जेनेरेल रेगुलेशन्स, 1955 नि रेगुलेशन 55 नि फोसाबनाय दालाय नेमखानथि (2) (ए), मिरुआरि बेंक एकजिक्युटिभ कमिति, स्टेट बेंक अफ इन्डिया
बेयाव सेथि खन्थायाव थि खालामजानाय मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ नैथि खन्थायाव थि खालामजानाय मावख 'गिरिफोरा बानायगोन। सेथि खन्थायाव नैथि खन्थायाव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरा (i) गुबुन ए) मावख 'गिरिफोर स्टाफ ब्राञ्च मेनेजार आरो लेङाइ जेनेरेल मेनेजारनि अनगा सोमोन्दो गोनांफोरखौ गाहायनि खालाम (ii) सोमोन्दो गोनां स्टाफ ओनसोलारि मेनेजार आरो लेङाइ जेनेरेल मेनेजार। (ख) एल
एइस
अ'./408 ओनसोलारि मावख 'फोर आरो बिसोरनि फसंथानफोराव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर। सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि मेनेजार/खुंथाय मावख' गिरिफोर। स्टाफ कलेजफोर एबा फसंथानफोराव मावख 'गिरिफोर। लेङाइ मेनेजार। गाहाय मेनेजार एबा, जेराव गोजौनि जेबो मासि गैया, बै मावख' आरि मावख 'गिरिफोरा (iii) सेथि थाखोनि थिसनथाइफोर/जौगाथाइफोरनि थाखाय गाहाय जेनेरेल मेनेजार जुनियर मेनेजार आरो गेजेर थाखोनि एच
आर
डि
नि गाहाय आरो गेजेर थाखोनि मेनेजार (एच
आर
डि
नि गेजेर थाखोनि मेनेजार)।
एन सामलायग्रा दिथागिरि सेनियर मेनेजमेन्त ग्रेड स्केल IV, V v) गोजौ गनायथिनाय गोहोआव मावख 'गिरिफोरः एकजेक्युटिभ ग्रेड स्केल VI, VII दिथागिरि जौगाथाय कमिति आरो जर' खा आफादगिरि, स्केल सामलायग्रा दिथागिरि आरो मिरु सरकारजों दफा (इ), दफा 19 नि दालाय दफा (1) नि बिथिङाव सायख 'जानाय दिथागिरि आरो रिजार्ब बेंक अफ इन्डियाजों आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि बिथिङाव सायख' जानाय दिथागिरि। गोहो जौगाहोनाय/थिस 'न्नाय गोहोः सेनट्राल बर्डनि एकजेक्युटिभ कमिति। 409 मावख' गिरि थिसननायनि सोमोनदै गासिबो गनायथिफोर आरो/एबा एकजेक्युटिभ कमितिजों गोहो जौगाहोनायखौ फोसाबनाय नेमखान्थि 55 नि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। गाहाय जेनेरेल मेनेजार (पार्सनेल) आरो एच
आर
डि
आइ
जि
एस
जों थिस 'न्नाय थिसनथाइफोर।
बिसोरनि जाथायफोराव गाहाय जेनेरेल मेनेजारआ बिथोन होदोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि होखारनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'आव गाहाय जेनेरेल मेनेजारानो बिथोन होग्रा मावख' गिरिमोन। रांख 'नि बायदिब्ला मावख' गिरिफोरखौ मावख 'आरि कमितिजों थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय बै समाव जेब्ला नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, गाहाय जेनेरेल मेनेजारआ थिस 'नग्रा मावख' गिरि जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मावख' आरि कमितिआ थिस 'नग्रा मावख' गिरि जानायनि जाहोनाव, मावख 'आरि कमितिनि गाहायाव थानाय जेबो मावख' गिरिआ गावसोरनि जाथायफोराव होखारनायनि बिथोन होनो हाया। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदियै गाहाय जेनेरेल मेनेजारआ, मावख 'आरि कमितिनि गाहाय मावख' गिरि जानायनि जाहोनाव, बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो जेबो रोंग 'थि गैयामोन। बे बिथिङाव मावख' आरिफोरनि थाखाय गियान गोनां बोसोन होग्राया भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 आव मुंख' नाय आरो
संबिजुनि दफा 311 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो। भारतनि संबिजुनि दफा 311 (1) नि सिङाव गारान्टि दफाया, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जायखिजाया सुबुं जाय जुथाय एबा गासै भारत मावमिन एबा रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासि लायो, बिखौ बेनि सिङाव थानाय मावख 'आरिजों बोखारनाय एबा बोखारनाय जागोन जायजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन।" दासिम नेमखान्थि 55 (2) (ए) आव थानाय स्टेट बेंकनि मावमिनफोरनो होनाय मोन्थाइआ बेनो दि बेबादि मावख 'गिरिफोर एबा मावमिनफोरखौ थिस' नग्रा मावख 'आरिनिफ्राय गाहाय मावख' आरिजों स्टेट बेंकनि मावमिननिफ्राय होखारनाय जाया। बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 311 (1) आव थानाय गनायथिफोर आरो नेमखान्थि 55 (2) नि सिङाव थानाय रायजो बेंकनि मावमिनफोरनो होनाय मोन्थाइनि रुजुनायाव मोन्नै रावफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि नुनो मोनो, जेराव दफा 311 (1) नि सिङाव बाहाय जानाय मोन्नै गुदि सोदोबफोरनि गेजेराव फारागथि दं।
बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। रेगुलेसन 55 (2) (ए) आव बेबादि जेबो सोदोबफोर गैया जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव मोनसेल 'मोन्थाइनि गारान्टि दं दि थिस' नगिरिखौ थिस 'नग्रा मावख' आरिनिफ्राय गाहाय मावख 'आरिजों बोखारनाय जाया। बेबादि स्टेट बेंकनि मावख' गिरिफोर एबा मावसाफोरनि बेलायाव थार गारानआ बेनो दि थिस 'ननायनि बिथोनखौ थिस' नग्रा मावख 'आरिनिफ्राय गाहाय मावख' आरिजों हगारनो हाया। गोजौयाव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां रेगुलेशन्स आरो रेगुलेशन्सनि नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि चीफ जेनेरेल मेनेजारआ रेगुलेशन 55 (2) (ए) नि सिङाव सोंजानाय मावसाफोरखौ थिस' नग्रा मावख 'आरि जादोंमोन। गनायथावै बे फोसाबनाय बाथ्राफोरनि गोबाव सम उनाव सेबखांजानाय बिथोनफोरा जेब्ला चीफ जेनेरेल मेनेजारआ रेगुलेशन्स आरो रेगुलेशन्सनि सिङाव गावसोरनि थिस' नग्रा गोहो जाबायमोन।
आयेनारि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि फोसाबनाय। जेराव संबिजुनि दफा 311 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइ एबा रैखाथिनि सोमोनदो दं, बेयो जुथुमनि नोगोरारि मावमिन एबा गासै भारतारि मावमिन एबा रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमाफोर एबा जायफोरा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासि लायो, बिसोरनि सायाव बाहाय जायो। गनायथाव दि स्टेट बेंकनि मावमिनफोरा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे थाखोनि सिङाव फैया आरो बिसोर संबिजुनि दफा 311 (1) नि सिङाव जेबो रैखाथि लानो हाया। स्टेट बेंकनि मावमिनफोरा बेबादि मोन्थाइफोरखौल 'दाबि खालामनो हायो जाय सरासनस्रा नेमखान्थिफोरनि नेमखान्थि 55 (2) (ए) नि सिङाव होजादों। मुंख' जानाय राहाफोरनि सिङाव होनाय मोनसेल 'मोन्थाइआ बेनो दि स्टेट बेंकनि मावख' गिरिफोर एबा मावमिनफोरखौ थिस 'नग्रा मावख' आरिजों थिस 'न खालामनो हाया। बेखौ खालामफिननायनि खैफोदजों बेखौ बुंजानो हागौ, जेब्ला गाहाय सामलायगिरि थिसननायनि बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो बोखारजानायमोन आरो गाहाय सामलायगिरि थिसननायनि बिथोनआ बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन।
थिसनग्रा मावख 'आरिनिफ्राय गाहायसिन मावख' आरिजों गनायजायाखै। गोजौयाव मुंख 'जानाय बायदि जों लानाय नोजोरनि अनगायै नेमखान्थि 55 खौ 25 आगस्त, 1988 मायथाइनि सेनट्राल बर्डनि मोनसे थांखिजों सिगांनि गोहोमजों फोसाबनाय जादों। दा बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि दफा (बि) नि थांखिनि थाखाय थिस' नग्रा मावख 'आरिनि ओंथिया ओरैबायदि मावख' आरि एबा एम प्ल 'यिफोरनि थाखो एबा ग्रेडनि सोमोनदै सायख' जानाय मावख 'आरि एबा एम प्ल' यिफोरखौ सोफादेरनाय जागोन आरो लोगोसे लाफादेरनाय जागोन, जायजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरि एबा मावगिरिफोरा बै समाव सोमोन्दो दङमोन जेब्ला बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन एबा बेबादि बिथोन होनाय एबा फोजोबनायनि थाखाय जायखिजाया मावफारि लानाय जादोंमोन। बे बिखान्थिआ दा बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबदों जुदि जेबो आरो रोखा महरै बिथोन होयो दि थिस' नग्रा मावख 'आरिनि ओंथिया बै मावख' आरिखौ लाफादेरनाय जागोन जाय बेबादि बिथोन होनाय समाव 411 मुं होनाय जादोंमोन।
जि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
सरकारि मावख 'आव थिसननायनि उनाव सरकारि मावख' गिरिआ मोनसे 'थामान' आरजियो आरो बिनि फिथाय महरै बिथांनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ आयेनारि एबा आयेनारि गोहोनि सिङाव थि खालामनो गोनां जायो, जायनि थाखाय बेनि बाहायनायनि थाखाय जेबो गावजों गाव गनायथिनि गोनांथि गैया। बिशुन नारायण मिश्रा बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजो, ए
आइ
आर
1965 खण्ड 52 एस
सि
1567 आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जिरायनाय बैसोखौ 55 बोसोरनिफ्राय 53 बोसोरसिम खमायनाय गोदान नेमखानथिखौ उनथिंजायारि बुंनो हाया। गोदान नेमखान्थिनि गनायथि आरो नैथि फोसावनाया सुबुं सिबिथायाव नुजानो गोनां गोब्राब थासारिनिफ्राय बारग 'नायनि लामाफोरल' मोन, जुदि गोदान नेमखानथिखौ खनसेयै बाहायनाय जायो आरो गोदान नेमखान्थिखौ बाहायनायनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया रांखान्थियारि हेंथाखौबो जुथुमनो हायो। बेनिखायनो गोदान नेमखानथिखौ बे बिथायाव सिफायनो हाया दि बेयो खामानियाव उनथिंजायारिमोन। रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाय आरो आनज 'र आरो भारत जुथाय जुथाय 548 बनाम ए
आइ
बेहर' 548 आरो भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
गनायथिनिख्रुइ बांसिन मानथाखो नङा। मानथाखोनि नेरसोनआ रायजोआरि आयेनजों लाजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि आयेनारि सोमोनदोजों सरजाबनाय आरो हानजाफोरजों गनायनायल 'नङा। सोरखारि मावख' गिरिनि सुबुरुन आरो बिथांनि मावमिननि सर्तफोरा आयेन एबा आयेनारि नेमफोरजों सामलाय जायो जायखौ मावगिरिनि गनायथि गैयालाबानो सरकारा हरखाबै सोलायनो हागौ। गोजौनि मामलायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा गावनि मावमिननि समफारिफोरनि सोमोनदै जेबो गावारि सोमोन्दोआरि मोन्थाइ गैयामोन आरो बेखौ फारसेथिंनिफ्राय सोलायनो हायो। जों आरोबाव दाजाबदेरनो हायोदि नेम आरो थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय जायखिजाया होबथानाया भारतनि संबिज' ननि सिङावल 'मोननो हायो आरो जुदि नेम एबा आयेन बानायग्रा मावख' आरिनि गोहोआ जायखिजाया आयेनारि बिथोनजों बेंखन जानाय एबा सिमागोनां नङा, अब्ला बिनि सिगाङाव मावमिननि गनायथि गैयालाबानो बेबादि मावमिननि सर्तफोर आरो एकतरफा थासारिफोरखौ फोसाबनो गोहो दं।
स्टेट बेंकनि मावख 'गिरिफोरा नेमखान्थि 55 (2) (ए) नि बिथायावमोन आरो बेंकनि मिरुआरि बर्डआ आयेननि दफा 50 (2) (ए) नि सिङाव जायखिजाया अक्ट' निफ्राय बेबादि नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनो गनायथि होजादोंमोन। बेनि फिथाय महरै विजय कुमार आरो टी
दयाकर रावनि बेलायाव स्टेट बेंक अफ इन्डियाजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायै बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो मामलागुलिफोरखौ आयेन बायदियै गुबुन बिन्दोफोरनि सायाव रिट आर 'जलाइफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। दा जेराव श्री ए
के
सुन्दा राजाराजनजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया सोमोनदो दं, जों थि खालामनाय बिन्दोआ जोबथारगोन नाथाय आर 'जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन बाथ्राफोरखौ उत्थापनो थाखाय उदां जागोन जाय थि खालामजायाखै। बे मामेलखौ दा उननि बिसावरियाव आरो जोबथा बिसावरियाव फारिलाइ खालामजानो हागौ आरो आइन बायदियै गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव रिट आर' जलाइफोरखौ थि खालामनो थाखाय 3393 सी
ए
आव रेबगान्थि खालामनाय जायो।
