1990 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
387। आहमेदाबादआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 मायथाइनि आरज नं
48
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एच
शेठ आरो एस
सी
पटेल। बि
दत्त, सुनील डोगरा आरो पि
एच
पारेख बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फातिमा बीवी, जे
लिभजों गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय दुखु मोनो, जेराव दफा 197, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गोनां जानाय बायदि रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन। पि
सी., रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोरखौ नोजोर होनो थाखाय गोनांथि गैया। आपिल खालामग्राया अहमदाबादनि नोगोर निगमनि सासे मावसा। जेराव रायजो आनजादसालि मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालाम जानाय जायगानि आर' जलाइनि थाखाय 1954 मायथाइनि एक्टनि दफा 8 नि सिङाव जायगायारि आर 'जलाइ महरै थिसन जादोंमोन।
दफा 465,468 आरो 201, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव बेराफोरनि थाखाय मेजिस्ट्रेट, सुबुं बिजिरसंगिरि महरै हाबाफोरखौ मावनाय समाव आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय होनना दाय होजायो। 513 आर' जलाइगिरिआ दफा 482, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव दायारि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, मानोना बिथाङा रायजो सरकारजोंल 'मावख' निफ्राय बोखारनो हाथाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानानै मेजिस्ट्रेटा दफा 197, सी
आर
नि सिङाव आर' जलाइ जायगा गनायथि गैयालासे सुबुं बिजिरसंगिरि महरै हाबाफोरखौ मावनाय समाव मावजानाय दायनि बागै सांग्रां जानो हायामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दफा 197 (1), सी
आर
पी
सी
नि सिङाव, जेब्ला बबेबा सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हाथाव नङामोन, अब्ला बिथांखौ मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि महरै बिबाननिफ्राय होखारनायनि जेबो दाय लायामोन।
दानथ 'नाय। खोन्दोआ मदद होआलासै, गोरोनथिगैयै आरो खायसो गोनां नालिसनिफ्राय उदांश्रीखौ फुवारो। गनायथि गैयालासै नालिसनिफ्राय उदांश्रीनि प्रिवी लिजआ अब्लासो फुवारो जेब्ला दाय होजानाया बै रोखोमनि सुबुंजों लोगोसे सोरखारि मावख' गिरि जायो। बियो भारतारि साजा दारानि दफा 21आव बुंजानाय बायदि सोरखारि मावख 'गिरि जानांगौ आरो रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङा। दायआ दाय होजानाया गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावनाय एबा मावनो थांखि लानाय समाव दाय होजानांगौ। दफा 21, आई
पी
सी
आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायो। "सोरखारि मावख' गिरि" सोदोबफोरा बेनि उनाव गाहायाव होनाय जायखिजाया बरनायनायनि सिङाव फैनाय सासे सुबुंखौ फोरमायो, जेरैः मोनफ्रोमबो सुबुं (जिनैथि) मावमिन एबा सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
एन्ट्रल, प्रभिन्सियेल एबा स्टेट एक्ट एबा मोनसे सोरखारि कम्पानि जायखौ (1956 नि 1) दफा 6 17 आव बुंफोरनाय जादों। दफा 197, सिआर
पि
सि
आ रोखा महरै सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे फाराख' द खालामनो सानदों आरो बेखौ जगायनो सानदों दि गोजौ थाखोनि 514 सुबुंफोरनिल 'बिसोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय सरकारनि गनायथि नांगौ। जेराव खोन्दोआव मुंख' नाय रोखोमनि मावख 'आव थानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिया गुबुन मावख 'आव थिसनजानाय बायदि, बिथांनि मावख' आरि हाबाफोरा सिगांनि मावख 'गिरिजों सोमोन्दो गोनां जागोन। दफा 197 आव नुजानाय सोदोबफोरा बिथाङा सामलायबाय थानाय मावख' निफ्राय बोखारनायखौ फोरमायो। दफा 197 आव मुंख 'नाय गोहोआ बै गोहो जायनि सिङाव मावख' गिरिया हाबा मावगासिनो दं आरो गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हाथावना। जुदि दायगोनांआ जायगायारि मावख 'आरिनि मावमिन आरो रां होनायनि सिङाव दं, अब्ला मोनसे थि मावख' आरि मावमिन महरै थिसननायनि हाबाफोरखौ आइन बायदियै सोलाइनाय नङा।
बेयाव आर 'जलाइगिरिआ गनायथावनायै आहमेदाबाद नोगोर निगमनि मावमिन आरो मासुलाव आनजादसालि मावख' गिरि। सोरखारि बिजिरसंगिरि महरै थिसननाया बिथांखौ सोरखारि मावमिन एबा सोरखारि मावमिन आरो मासुलनि सिङाव मावख 'गिरिनि थामान होनाय नङा। बिथांखौ सरकारा जेबो मासुलजों रां होनाय जाया। आर' जलाइगिरिआ रायजो सरकारनि मावमिन नङामोन आरो रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिन नङामोन। बिथाङा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रायजोआरि मावख 'खौ लाखियाखैमोन। रायजो सोरखारा बिथांखौ सुबुं बिजिरसंगिरिनि हाबाफोरखौल' बिबान होदोंमोन जायखौ खुंथायारि आइनजों गनायथि होनो आरो लानो हायोमोन। बेयो नोगोर निगमजों थिसनजानायनि जाहोनावमोनदि बिथांखौ सरकारा सुबुं बिजिरसंगिरि महरै थिस 'नदों मोन। बिथांखौ जायखिजाया प्रिभेन्सन एक्टनि बेरेखायै पोस्ट केडरआव सुबुं बिजिरसंगिरि महरै थिस' न खालामनाय जायाखै। जाग्रा आदार होबथाग्रा आइनआ बिथांखौ सुबुं बिजिरसंगिरिनि हाबाफोरखौल 'बिबान होदोंमोन, जेराव जेबो राहा गैया।
सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै। आर' जलाइगिरिआ मोनसे मावख 'आव दं जायनिफ्राय बिथांखौ जायगायारि मावख' आरिजों बोखारनो हायो आरो सरकारजों नङा। रायजोआरि बिजिरसंगिरि महरै थिस 'ननायखौ बोखारनाया मावख' निफ्राय बोखारनायनि समान नङा। दफा 197, सि
आर
पि
सि., बे बिथिङाव आर 'जलाइगिरिखौ आनजादसालि मावख' आरिनि मावख 'निफ्राय बोखारनायनि बाथ्रा सान्नाय जायो आरो रायजोआरि बिजिरसंगिरिनि मावख' निफ्राय बिखौ सोलायनाय एबा बोखारनायनि बाथ्रा सान्नाय जाया। रायजोआरि बिजिरसंगिरिनि मावख 'निफ्राय आर' जलाइगिरिखौ बोखारनाया जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव थानाय आनजादसालि मावख' आरि महरै बिथांनि मावख 'खौ गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो मावख' निफ्राय बोखारनायनि समान नङा। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ रायजो सरकारजोंल' बोखारजाथाव राइजोआरि मावख 'गिरि नङा। गोजौ आदालतआ गावनि नोजोरै थारमोन। जों बिनि बायदियै आर' जलाइखौ नेवसिगारो। वाई
लालनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
