vil आपिल नं
1893 आरो 1989 नि 1894। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '24.9,1987 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1984 नि नं
152 आरो 1984 नि नं
150 आव
के
परासरन, शान्ति भूषण, ए
डी
एन
राव आरो ए
सुब्बा रावआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
सी
भंडारे, के
माधव रेड्डी, सुबोध मार्कंडेय, श्रीमती चित्रा मार्कंडेय, डब्ल्यू
ए
नोमानी, जी
एस
गिरि राव, ए
के
रैना आरो डी
प्रकाश रेड्डीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कासलिवाल, जे
जों जर' खा गनायथिजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बादीफोरा बेफोर आपिलफोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। एम
सी
भंडारे, के
माधव रेड्डी, सुबोध मार्कंडेय, श्रीमती चित्रा मार्कंडेय, डब्ल्यू
ए
नोमानी, जी
एस
गिरि राव, ए
के
रैना आरो डी
प्रकाश रेड्डीया साखिगिरिफोरनि थाखाय इं1979 माइथायनि जुलाईनि थि समगान्थि न 'आव थानाय हैदराबाद/म' ह 'टेलनि मोनसे गाज्रि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे केस।
एप्रिल, 1979 नि सप्तायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिबादी नं
1 श्रीमती महबुन्निसा बेगम (थैनायनि उनाव) आ सोंजानाय सम्पथिखौ फान्नो सानगासिनो दंमोन आरो बिथांनि उकिल आरो आय खाजोनानि मावसोमगिरि श्री आरिफ आलीया सासे बायग्राखौ नागिरनायाव मदद खालामदों। श्री आरिफ आलीया गिबि बिबादीनि गोजौनि थांखिखौ मेसार्स जे मूसा एन्ड कम्पानिनि श्री इब्राहिम मुसायाव मुंख 'दोंमोन, जाय गिबि बिबादीखौ मोनथियोमोन। श्री इब्राहिम मुसानिफ्राय मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, सेथि आरो नैथि बिबादी, जेरै, ब्रिज मोहन आरो जगम' हना श्री इब्राहिमजों लोगो मोनहैदोंमोन। आरिफ आलीया सम्पथिनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन आरो बिसोरनो सम्पथिनि सानथांखिबो दिन्थिदोंमोन। आरिफ आलीया बुंदोंमोन दि बिबादीया ₹ 10,00,000 नि बेसेनखौ मिजिंथियोमोन। बादी निफस आरो ₹ 2 <2 नि थाखाय आर 'ज होदोंमोन। आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिबादी नि उन उन सप्ता 1 एप्रिल इं 1979 माइथायाव श्री आरिफ अली आरो ₹ 2 नि थाखाय आर' ज होदोंमोन।
बिनायगिरिनि थाग्रा खुलि, जाय फाननायनि बेसेन महरै रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
नालिसाव आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि 6 मे इं 1979 माइथायाव श्री इब्राहिम मुसाजों लोगोसे गिबि आरो नैथि नालिसारिफ्रा गिबि नालिसारि आरो बिथांजोनि फिसाखौ मुंख 'जानाय श्री आरिफ आलीनि सिगाङाव लोगो हमदोंमोन। बे मेलायाव होनोगोनां रांनि बिबां, फान्नाय खाख्रि रेबथुमनायनि सम बायदिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय श्री आरिफ आलीया गावनि आखायजों रसिदखौ मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामदोंमोन, जेराव बायनायनि थाखाय खुगा महरै फोजोबजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। ड्राफ्टखौ गिबि नालिसारिनि फिसाया नायबिजिरदोंमोन, जाय माखासे सोलायनायफोरनि सुबुरुन होदोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय श्री आरिफ आलीया गावनि आखायजों रसिदखौ जोबथा ड्राफ्ट बानायदोंमोन। बिथाङा गिबि आरो जोबथा ड्राफ्टखौ उननि टाइप आरो थि स्टाम्प लागायनो थाखाय गिबि नालिसारिनाव होदोंमोन। बिथाङा बादीनि नेमबादि फाननायनि थाखाय मुंसायारि टाइप खालामनायनि थाखाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
नं
1 आरो 2 खौ खौरां बिलाइफोराव नो-टाइस फोसावनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि मथै, फोसावनायनि आयदाफोरखौ बिसोर थार सान्ना थियारि खालामदोंमोन दि गिबि डिफेन्डन्टआ साननि गेजेराव थि खालामनाय रां मोन्नाय उनाव रसिदखौ मावफुंगोन, थामहिनबा। जिखिजायामानो, गावखौ मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गिबि डिफेन्डन्टआ सानगोनाङै आरो सानगोहोयै एडभान्स मोन्नो आरो रसिदखौ मावफुंनो थाखाय गिबि आरो नैथि प्लेन्टिफफोरखौ लोगो हमलायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। प्लेइनटआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजोआरि फोसावथाइखौ खौरां बिलाइफोराव फोसावखांनायनि उनाव, बिथांजोनि गोरोनथि गैयै आरो सानगोहोयै गारगारनायनि हाबाखौ लानानै, गिबि डिफेन्डन्टआ खौरां बिलायाव मोनसे फिननाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि उकिलनि गेजेरजों मोनसे आयेनारि फोसावथाइ जारि खालामजादोंमोन, जाय गोरोन्थि दाय होदोंमोन दि फान्नायनि थाखाय जेबो गोरोबनाय गैयामोन। गिबि आरो नैथि प्लेन्टिफआ बेनि उनाव गिबि आरो नैथि प्लेन्टिफखौ गोरोनथिगैयै लोगो हमलायदोंमोन आरो गिबि 419 नालिसखौ गोरोनथिगैयै फोथायहोनो नाजादोंमोन।
बिनि गेजेरजों गासिबो सोमोनदो गोनांफोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनांमोन आरो मोकद्दमानि समफतिखौ फान्नो थाखाय मोनसे फोजोबनाय रादाइमोन आरो फाननायनि रादाइखौ मावफुंनाया खालि मोनसे नेमबादिल 'लोगोसे आगुनि रसिदमोन। मानोना गिबि डिफेन्दन्टआ गावनि आयेनगैयै आखुआव थाबाय थादोंमोन। बादीफोरा 27 जून, 1979 मायथाइनि जोबथा फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन, गिबि डिफेन्दन्टखौ रादाइखौ मावफुंनो थाखाय लिंहरदोंमोन, गोसोगुदुं रांखौ नाजावदोंमोन आरो फोसावथाइ मोनखांनायनि थाम साननि गेजेराव मोनसे थार रसिद हगारदोंमोन आरो बे रोखोमै गिबि डिफेन्देंटखौ आरोबाव मोनसे खाबु होदोंमोन। बादीफोरा जेबो फिन होजायाखैमोन आरो गिबि डिफेन्द एन्टीआ फोसावथायाव खालामनाय दाबिफोरखौ मानियाखैमोन। आर' जलाइयाव आरोबाव दाय होजादोंमोन दि बादी नं
1 आरो 2 आ गावसिनि आरो बादी नं
3 आरो 4 जाय बिसोरनि उन्दै फंबायफोरमोन, बिसोरनि फारसेनिफ्राय समफति बायनायनि थाखाय सावरायदोंमोन।
बिनायगिरिफोर। बेनिखायनो गासिबो मोनब्रै बिनायगिरिफ्रा नालिसखौ दाखिल खालामनायाव बाहागो लादोंमोन। नैथि बिनायगिरिआ मेसार्स गोपी हतेलमोन जाय नालिसनि न 'खरआव गिबि बिनायगिरिनि बाहागिरिमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर थियारिमोन आरो गिबि बिनायगिरिनो फाननायनि रांखौ होनो गोसो दंमोन। 10,00,000। बिनायगिरिफोरा नालिसनि थाबथानाय समाव जायखिजाया समावनो एबा बिथोनखौ हगारनायनि उनाव एबा मावफुंजानाय आरो फान्नाय खाख्रिनि रेबथुमनायनि समाव बेखौ जमा खालामनो थाखाय माननीय़ा आदालतजों थि समनि गेजेराव बेखौ जमा खालामनो नाजावो। गोजौनि दायफोरनि सायाव सादारन गुलाय-गुजायफोरा मेसार्स गोपी हतेलमोन जाय नालिसनि न' खरआव गिबि बिनायगिरिनि फाननायनि गनायथिनि उनाव फाननायनि सोमोन्दोआव थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनायखौ नागिरदोंमोन। गिबि बिनायगिरिआ 21,1980 आव मोनसे लिरबिदां दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेगम आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो रायलायनायखौ थि खालामाखैमोन।
बिसोरजों आरो सावरायनाया फेलें जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, 22 जून, 1979 मायथाइनि फान्नायनि मोनसे गनायथिनि सिङाव बिथाङा बिनायगिरिफोर नं 3 आरो 4, जेरै श्रीमती सुग्रा बेगम आरो श्रीमती सायरा बानुनो सोंजानाय सम्पथिखौ फान्नो राजि जादोंमोन। फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि 3 मे, 1979 मायथाइआव बिनायगिरिनि फारसे सुट सम्पथिनि फान्नायनि सोमोनदोआव फाननायनि मोनसे खुगा गनायथिनि सुबुरुन होनाया आबुङै गोरोन्थिमोन। सुट सम्पथिनि फान्नायनि थांखि दंमोन आरो बिनायगिरिफोरा रायज्लायनायनि थाखाय सौहैदोंमोन। जिखिजायामानो, इं 1979 माइथायनि एप्रिलनि गिबि सप्तायाव इनकाम टेक्स प्रेकटिशनार आरिफ आलीजों मोगामोगिफोरनि दायआ आबुङै गोरोन्थिमोन। थारै बिनायगिरि नं 1 420 आ आरिफ अली आरो इब्राहिम मूसाजों रायज्लायनायनि थाखाय मोगामोगि नं 1 जों मोगामोगि जादोंमोन। आरो बिनायगिरि नं 2 नि लोगोसे थांनाय सप्तायाव बबेयावबा फैदोंमोन, आरो इं 1979 माइथायनि 6 अक्ट 'नि गेजेराव बिसोरजों फिन मोगामोगि जानो हादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव बिसोरजों फिन मोगामोगि जानो हादोंमोन, नाथाय फिन बिसावराय खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय इं 1979 माइथायनि एप्रिलनि गिबि सप्तायाव बिसोरजों मोगामोगि जानो हायाखैमोन।
1 आरो 2 नं बिनायगिरिफोरनो नालिसनि समफतिखौ फान्नो गनायथि होनाय। थारै, काउन्टाराव मानसिफोरनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, जाय आई
ए
आव दाखिल खालामनाय नं
<आई
डी
1 नं
नि बिथोनजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ लिरनाय फोरमायथिनि बाहागो महरै फरायनो हायो। बेबादि जेबो फोजोबनाय एबा बाहायजाथाव रादाइ गैयामोन, जायखौ 3 मे, 1979 मायथाइआव लानाय जादोंमोन, जेरै बुंनाय जादोंमोन आरो गोसो होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि जेबो बेसेन थि खालामजायाखैमोन एबा गनायजायाखैमोन आरो आगु रां होनायखौबो थि खालामजायाखैमोन आरो गुबुन नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गनायजायाखैमोन, 6 मे, 1979 मायथाइआवबो आरो सावरायनाया फेलें जादोंमोन आरो जेबो रादाइ खालामजायाखैमोन। जेबो फोजोबनाय रादाइ गैयामोन आरो बिनायगिरिफोरनाव थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन। बाहागोआरिफ्रा माब्लाबाबो मोनसे खुगा रादाइ खालामनो सानाखैमोन, आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा माब्लाबाबो जेबो सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन, आरो बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाबो मोनसे खान्थियारि रादाइ महरै जोबथा खालामजायामोन, आरो बेखौ लिरनायनि गेजेरजों दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दान्थेलायनाय जादोंमोन।
इन्टिफफोर, नाथाय मोनसे सर्त आरो कन्ट्रेक्टनि मोनसे सममोन। आनदोआरि थांखिजों बादीफोरा खुगा कन्ट्रेक्टनि आर 'ज लादोंमोन बेखौ लिरबिदां फोरमायथियाव आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोन दि बेयो सैथो दि बादी नं
1 आरो 2 आ 6 मे, 1979 खालि इब्राहिम आरो आरिफजों लोगोसे फिन होनाय डिफेन्डन्टजों मोगामोगि जादोंमोन, आरो बुंजानाय मेलावबो सावरायनाया फेलें जादोंमोन आरो बाहागोफोरा मोनसे फोजोबजानाय कन्ट्रेक्टाव सौहैनो हायाखैमोन आरो सौहैनो हायाखैमोन; आरो 6 मे, 1979 खालि बुंजानाय रायज्लायनायावबो आयदाफोरा दिदोमथि गैयैमोन आरो फोजोबजायाखैमोन। बेयो बादी नं
1 मोन जाय रसिद थियारि खालामनो नाजादोंमोन, फिन होनाय डिफेन्डेंटनि फिसाजों नायसंजानायनि उनाव जायखिजाया ड्राफ्ट रसिद एबा जोबथा रसिद थियारि खालामनायनि बोसोन होनाया आबुङै गोरोन्थिमोन। सिगांनि जेबो जोबथा खाख्रि गैयामोन आरो टार्मफोर आरो कन्डिशनफोरनि जेबो जोबथा सेटेलमेन्ट गैयामोन। डिफेन्डेंटखौ माब्लाबाबो स्टाम्प बायनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन आरो स्टाम्प पेपार
आबुं नङि आरो मुंसाइ दाखालामजायै ड्राफ्ट रसिदफोरा जेबो रोखोमै फोजोबजानाय रादाइखौ बुंफोरनाय नङा आरो नालिसखौ गनायथाव नङा। फिननायाव बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि 6 मे, 1979 मायथाइआवबो जेबो आबुं एबा फोजोबजानाय रादाइ गैयामोन आरो नंग 'रायलायनाया फेलें जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बादीफ्रा आबुं नङि लेखा बिलाइफोरखौ लाफिनदोंमोन, आरो बेखौ खौरां बिलायाव फोसावनो थाखाय गोख्रै खारदोंमोन, फान्नाय 421 रादाइ बायदि बायदिनि सिङाव आगु महरै Rs.50,000 होनायनि गोरोन्थि दाय होदोंमोन, आरो थाबैनो, फिन होफैग्राया बुंजानाय दायफोरनि हेंथा होनानै मोनसे आरजाथाव फिन हरदोंमोन। बिसोरनि मावआगानाव जेबो नंगुबै नङामोन। बेखौ हेंथा होग्रानो खहा आरो खहा खालामनो थाखाय सिगांनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला जेबो थार रां होजायाखैमोन एबा मोन्नाय जायामोन, अब्ला सादारन दानथेलायनाय नं 1 आरो 2हा गोरोन्थि फोरमायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेखौ रायजो राजानो गोरोनथि होदोंमोन आरो बिनि फिथाइनि फिननायखौ होजेनदोंमोन।
3 आरो 4 नं डिफेन्डन्टफ्रा गिबि डिफेन्डेंटनि केसखौ मदद खालामो आरो 19 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि रेबथुमनाय फाननायनि दलिलनि थाखाय नालिसाव थानाय सम्पथिनि बिगोमाथि दाबि खालामो। बे थाखोआव बेखौ रोखा खालामनो हायो दि डिफेन्डन्ट नं
1 नि बायदिब्ला सोंजानाय सम्पथिखौ फान्नो थाखाय गिबि डिफेन्डन्टआ डिफेन्डन्ट नं
3 आरो 4 नि पक्षआव <ID1 आव बानायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ खालि खालामखांनायनि उनाव सेथि डिफेन्डन्ट एमफौआ स्युट सम्पथिखौ ₹ 3 रांआव फानदोंमोन। 10,00,000 डिफेन्डन्ट नं
3 आरो 4 नि पक्षआव 19 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि रेबथुमनाय फाननायनि दलिलजों। डिफेन्डेंट नं
1 आ 3 नबेम्बर, 1982 खालि थानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, जेरै बेबादि डिफेन्डन्ट नं
5 निफ्राय 9 खौ डिफेन्डेंटनि आयेनारि रिप्रेजेन्टेसन महरै दाय होनाय जादोंमोन। गावनि बिजिरनायनि सुंद 'खोनदोआव रेबगान्थि खालामनाय जादों, जाय केसनि फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादों।
o 3.5.79 आव D
1 जों फाननायनि मोनसे खुगा रादाइ। थि खालामजानाय बाथ्राफोरा जाबाय दि D
1 आ सुट सम्पथिखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिबादीफोर 3 आरो 4 आ बिसोरनि फारसे जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ आरो डि
3 आरो डि
4 खौ इयुनाव जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायाव बिबैखौ डि
5 निफ्राय डि
9 जों ज 'खालामहोनांगौ। बिबै नं
2 आ गनायथावनायै सम्पथिआव जेबो बिगोमाआरि मोन्थाइनि मोन्थाइ गैया आरो बियो सासेल'। दि
2 आ होखारजानो गोनां एबा नङा, बे बादै बेखौ गनायनाय जायो दि बिबैफोरा सम्पथिनि आबुं बिगोमा जानाय समाव मोनसे थि समाव होखारनो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। बिबैफोर 3 आरो 4 आ रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायाव जानाय खरसानि फारसे जेबो बिहोमा होनो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा आरो डि
1 नि आयेनारि थान्दैफोर महरै 5 निफ्राय 9 सिम आरबान लेन्ड सिलिं एक्ट आरो गुबुन जायखिजाया खाजोना रेबथुमनाय एक्टनि सिङाव नांगौ गनायथि मोन्नो थाखाय गावसोरनि बाहागोनि कन्ट्रेक्टखौ मावनो गोनां जायो।
गासिबोखौ फारसेथिं मददगिरिफोरजों 5 निफ्राय 9 सिम आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरजों समान ह 'लआव जाहोनाय जायो। "गोजौनि बिजिरनायनि फिथाय महरै बिसावराय अदालते थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिनायगिरिनि नालिसखौ गनायदोंमोन। मोन्नै गुबुन-गुबुन आपिलफोर, मोनसेया मददगिरिफोरजों 5 निफ्राय 9 सिम आरो गुबुनआ मददगिरिफोरजों 3 आरो 4 सिम बिसावरायजों बिसावराय अदालते बिसावराय बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ अदालतेयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 24 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नैबो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। मानोना 1984 मायथाइनि मोन्नै गुबुन-गुबुन आपिलफोर नं 150 आरो 152 खौ मोनसेल' बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टनि सिगाङाव गोजौनि मोन्नै दिभिनल आपिलफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोन्नैबो आपिलफोराव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि बिनायगिरि आरो गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव खुगा बुंफुरलु दं ना गैया?
बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मोनसेल 'खुगा साखीया पि
डब्ल्यू
1 ब्रिज मोहन, पि
डब्ल्यू
3 जगमोहन आरो डि
डब्ल्यू
2 आरिफ आलीनिमोन। एप्रिल 1979 नि थामथि सप्तायाव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय सावरायनायनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय जादोंमोन दि एप्रिल 1979 नि थामथि सप्तायाव 423 हान्जानि गेजेराव जानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेले-बेजे नङामोन आरो जायनि ओंथिया बेनोमोन दि जेब्ला गिबि डिफेन्दन्टआ ₹ 10,00,000 होनो थाखाय नारसिनगासिनो दंमोन, प्लेन्दिट 1 आरो 2 आ गावसिनि थांखिखौ ₹ 7,00,000 निफ्राय ₹ <आई
डी
1 सिम बांहोदोंमोन आरो गिबि डिफेन्देंटआ बिसोरनो आरिफ अलीनि गेजेरजों बादीफोरनो बेनि सायाव सान्नो आरो फोरमायनो समाय होदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते 3 मे 1979 आव पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय दर-दामखौ नायदोंमोन। पिफ्सआ गावसिनि पि
डब्ल्यू
आरो ए
बी
आर
एफ
खौ फोरमायदोंमोन।
उकिल आरो इनकाम टेक्स प्रेकटिशनारआ बिथांनि खाजोनानि आयदाफोरखौ नायदोंमोन। बादीफोरा पि
डब्ल्यू
4, स्टाम्प फानग्रा महम्मद युसुफखौ स्टाम्पफोरनि एक्स 25 सेल्स रेजिस्टारखौ फोरमान खालामनो थाखाय आनजाद नायदोंमोन आरो ए
26 खौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय रेबगान्थि खालामदोंमोन। 3 जुडिसियेल नङि स्टाम्पफोरखौ बिनायगिरि नं
1 श्रीमती महबूबनिसा बेगमनो 5 रांआव फान्दोंमोन। बिदि रोखोमै बादीफोरा पि
डब्ल्यू
5 शेख इस्माइलखौ गुबुन स्टाम्प फानग्राखौ श्रीमतीनि फारसेनिफ्राय अब्दुल खालिकनो स्टाम्प ए 4 फाननायनि थाखाय नायबिजिरदोंमोन। मेहबूबनिसा बेगमआ स्टाम्पफोरनि रेबगान्थियाव एक्स 27 सेबखांदोंमोन। सिगांनि फोरमानजों बादीफोरा बेखौ फोरमान खालामनो लुगैयोदि मोनसे स्टाम्पआ श्रीमती मेहबूबनिसा बेगमजों बायजादोंमोन। महबूबनिसा बेगमआ गावनो आरो महम्मद खालिकनि गेजेरजों गुबुन मोनसे स्टाम्प फाननायनि रादाखौ मावफुंदोंमोन।
5 रां बेसेननि न्यायबिगियान नङि स्टाम्प बायनो थाखाय छोटा बाजारसिम थांनाय नङा। पि
डब्ल्यू
4 आ बुंफोरदोंमोन दि स्टाम्प पेपार बायनो फैनाय सुबुंआ श्रीमती मेहबूबनिसा बेगममोन ना नङामोन, बियो बेखौ सिनायथि होनो हाया। जानो हागौ श्रीमती मेहबूबनिसा मुंनि सोरबा मानसिया स्टाम्प पेपारफोरखौ बायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 आ खालि बुंदोंमोन दि बिथाङा श्रीमती मेहबूबनिसा बेगमनि फारसेनिफ्राय ए 4 खौ सासे एडबुल खालिकनो फानदोंमोन। डि
डब्ल्यू
2, आरिफ आलीआ बबेखानि बुंदोंमोन दि बादी 1 आरो 2 नि गेजेराव आरो गावनि गेजेराव 3 मे, 1979 खालि जेबो ट्रेन्जेकसन एबा सावरायजायाखैमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि थाखाय लिरजानाय सुबुरुनखौ जमा खालामनायाव गनायाखैमोन दि स्टाम्प स्टाम्पफोरखौ खारस 'नाय जादोंमोन आरो ए 3 आ हाई कोर्टनि फारसे मोनसे गोख्रों फोरमानमोन।
पि
डब्ल्यू
4 आरो 5 नि फोरमाननि थाखाय। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बेफोर मोन्नै स्टाम्पफोरखौ डि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 नि गेजेराव जानाय रायज्लायनायनि बायदियै बायदोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो बिनायगिरिफोरनि मामलाया मोजां जानाय नङा। 424 स्टाम्पफोरा खालिमोन आरो बेयाव जेबो गैया। बे थासारिफोरा, बांसिनै दिन्थियो दि 6 मे, 1979 खालि बिनायगिरि 1 आरो 2 नि गेजेराव आरो गिबि बिनायगिरिनि गेजेराव आरोबाव सावरायनायनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि 6 मे, 1979 खालि जानाय जथुमानि सोमोनदै आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा मोन्नैबो बाहागोआ गनायदोंमोन। बेनिखायनो, थि खालामनायनि थाखाय गोनां सोंथिया बेमोन दि 3 मे, 1979 खालि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव खुगा दान्थेलायनायनि गासिबो बाथ्राफोर दं ना गैया एबा बबेबा बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय खुला दोनजादोंमोन आरो 6 मे, 1979 खालि गिबि बिनायगिरिनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन।
पं
आ डी
डब्ल्यू
2 श्री आरिफ आलीआ 6 मे, 1979 मायथाइयाव लिरदोंमोन दि नालिसनि न 'खरखौ 2 रांआव फान्नो गनायनाय जादोंमोन आरो नोगोरारि हा सिलिं अथ' रिटिनि थाखाय गनायथिखौ गिबि डिफेन्डन्टआ मोनगोन आरो रेबथुमनायखौ बै अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। प्लेन्टिफनि उननि मामलाया बेमोन दि गिबि डिफेन्डेंटनि फिसाया, जाय दंमोन, माखासे सोलायनायफोरनि सुबुरुन होदोंमोन, जायनि सायाव एग्जिबिट ए 2 फेयर ड्राफ्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला प्लेन्टिफफोरा बेलासियाव Rs.50,000 नि गनायजानाय आगु बिबांखौ लादोंमोन, अब्ला गिबि डिफेन्डन्टआ आगु बिबांखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनिफ्राय फिन सिल खालामफिनदोंमोन। प्लेन्टिफफोरनि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेरेखायै, डी
डब्ल्यू
2 श्री आरिफ आली, जाय गिबि डिफेन्डेंटनि रिप्रेजेन्टेटिभमोन, जाय एप्रिल 1979 आव पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय जथुमानि गेजेराव बिबान लादोंमोन, बिथाङा एप्रिल 1979 आव आरबान सीलिंग एक्टनि थामथि सप्ता लानो सुबुरुन होदोंमोन।
बिथाङा गिबियाव एमतिखौ आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव क्लियरेन्स मोन्नो थाखाय आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव फान्नो थाखाय जासिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि जेब्ला बादीफ्रा आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव क्लियरेन्स मोन्नो हागोन, अब्ला गिबि डिफेन्डन्टआ बिसोरनो बुंदोंमोन दि बियो एसे समनि उनाव डी
डब्ल्यू
2 नि गेजेरजों गावनि नोजोरखौ बिजिरगोन आरो फोरमायगोन। बे बिथिङाव गोजौ अदालते रोखा नोजोर होदोंमोन दि बादीफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया एप्रिल 1979 नि थामथि सप्तायावबो पार्टिफ्रा सुट बिल्दिंनि फाननायनि बेसेननि सायाव गोरोबनो हानायनि सिगां, आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव क्लियरेन्स मोन्नायनि बागै सावरायदोंमोन आरो गिबि डिफेन्डन्टआ बै क्लियरेन्स सर्टिफिकेटखौ मोन्नो नाजाबायमोन। गोजौ अदालते आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "एप्रिल 1979 नि थामथि सप्तासिम बिसोरनि गावनि फोरमाननिफ्राय नुजानाय बायदि, आरो बादीफोरा आई
डी
खौ ₹2.7 निफ्राय ₹2.71 रांसिम बांहोदोंमोन।
गिबि डिफेन्दन्टआ बै जासिनायखौ नाजावनो गोसो गैयामोन, अरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव सोर क्लियरेन्स मोन्नो लुबैदों बेनि जेबो सर्त गैयामोन। बेबादि जायोब्ला, बेयो फोथायनो हाथाव नङा दि एप्रिल, 1979 नि थामथि सप्तायाव जेब्ला सुट बिल्दिंनि थाखाय होनोगोनां बेसेनाव 2 रां, 00.000 नि गुवार फारागथि दंमोन, अब्ला पार्टिफोरा आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव सोर गनायथि मोन्नो हागोन बे सर्तनि बागै थि खालामनांदोंमोन। बेनिखायनो, P
Ws
1 आरो 3 नि फोरमानखौ ओरैबायदि फोथायनो हायोदि बिसोरो 3.50,1979 आव आरिफ आलीजों मोगामोगि जादोंमोन आरो आरिफ आलीया बिनि बदलै मोकद्दमा न 'नि थाखाय ₹ 10,00,000 नि बेसेन होनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन आरो 1थि डिफेन्दन्टआ बै जासिनायखौ नाजावदोंमोन। "गोजौ अदालते गोजौ बिजिरनायनि बिथायाव थि खालामदोंमोन दि अरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव सोर गनायथि मोन्नो हागोन।
डि
डब्ल्यू
2 नि गेजेरजों गिबि डिफेन्दन्टआ ए
1 आरो ए
2 खौ फनजों फोरमायदोंमोन। बेयो रोखा दि 6 मे, 1979नि फुंआव सेथि डिफेन्देंटनि न 'आव आरोबाव मोनसे जथुम थि खालाम जादोंमोन, जाय गनायथावै जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे गोरोबथिया मोनसे बेसेनगोसा सम्पथिनि सोमोनदोआव आरो गुबै थांखिया गनायथिनि बाथ्राफोरखौ लिरनायाव खमायनायमोन आरो जेब्ला हानजाफोरा 3 मे, 1979नि बुंजानाय खुगा गनायथिनि सायाव जोबोद सोनारगासिनो थायो, अब्ला थारैनो 3 मे, 1979नि खुगा गनायथिनि ए
1 आरो ए
2खौ दिन्थिफुंनायाव मुंख' नाय जादोंमोन। ए
1 आरो ए
2 नि गेजेराव 3 मे, 1979नि खुगा गनायथिनि बागै मुंख 'नाय जादोंमोन। ए
1 आरो ए
2 नि बेरेखायै दिन्थिग्रा ए
1 आरो ए
2 नि गैगानाया बुंजानाय गनायथिनि बागै मोनसे गोथौ सन्देह सोमजिहोयो।
बै सानाव नंगौमोन मानोना गनायथावनायै गिबि डिफेन्दन्टआ बै समाव नुजायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 3 नि बायदिब्ला मा गासिबो जादोंमोन दि बिसोरो सुट बिल्दिंनि थाखाय ₹1 रां होनो जासिदोंमोन आरो डि
डब्ल्यू
2 आ गिबि डिफेन्देंटजों फनआव सोमोन्दो लाखांनायनि उनाव बिथांजोनाव थि बेसेननि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। फोरमान गैयाब्ला दि गुबुन सोदोबफोराबो फनआव सावरायजादोंमोन आरो बै समाव थि खालामजादोंमोन आरो सेथि डिफेन्द एन्टआ सोदोबफोरनि थाखाय गनायजादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि 3 मे, 1979 आव 426 जों गोरोबनाय कन्ट्रेक्ट दं। बेसेन थि खालामनाया कन्ट्रेक्टनि सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसेल 'आरो बेसेनखौ नाजावनायजोंल' बेखौ बुंनो हाया दि पार्टिफोरनि गेजेराव गुबुन थाथायफोरनि थि खालामनायनि फोरमान गैयाब्ला मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट दं आरो एक्सिबाइटफोर आरो एक्सिबाइटफोर, ए
आइ
जि
एस
2 जों डिफेन्देंटखौ सिगिनाय जादों।
9 बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव दान होनो गोनां आगु रांनि बिबांखौ लानानै मोनसे गोरोबनाय दंमोन। गोजौ अदालते बेबादि बिथोन होदोंमोन दि गोरोबथिनि बेफोर गोनां बिथिंफोरनि बागै मोन्नै बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायनाय गैयाब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव 3.5.79 नि सायाव मोनसे फोजोबजानाय खुगा रादाइ दं। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि B4 खौ गिबि रैखाथि होग्रा एमफौ आरो हेंथा होग्राफोरनि गेजेराव जारि खालामजानाय 22.6.79 अक्ट 'नि फान्नायनि गनायथिनि गनायथि नं 3 आरो 4 खौ दिन्थिनाया बे सर्तखौ नारसिनाङा दि सेथि हेंथा होग्रा, फानग्राया, द' दाननि थि समफारिनि गेजेराव नोगोरारि हा सिलिं मावख 'आरिनिफ्राय क्लियरेन्स मोन्नो नांगौ। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे फोरमानआ दिन्थियो दि गिबि हेंथागोलागिरिनि सोमोन्दोआ बिथांजोखौ नोगोरारि सिलिंनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि सायाव नारसिननायनि जाहोनाव गोरोबनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि जौसिन दाबिखौ मानिनो हाथाव नङामोन।
एच क 'र्टआ रोखा महरै मानिदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गोख्रों फोरमान गैया दि 6.5.79 नि सिगांनि जायखिजाया सानाव बाहागोआरिफोरजों बे दिथाखौ सानना लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ क' र्टआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबाखैमोन दि आगु रां होनायनि सोमोनदोआव दिथा होनाय आरो फानग्राया हारसिङै नोगोरारि हा सिलिं मावख 'आरिनिफ्राय गनायथि मोन्नो हानायखौ लाफाना गासै रादाइखौ 3.5.79 जों थि खालामनाय जादोंमोन आरो 6.5.79 आव मा खालामजानांगौआ खालि दिन्थिफुंनायनि सायाव मोनसे खान्थियारि खाख्रिआव सिगांनिफ्राइनो सफैनाय सर्तफोरखौ सोफादेरनायमोन। ए
3 आरो ए
4 स्टाम्प पेपारफोर। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आरो 2 नि गेजेराव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो 3.5.79 नि सायाव गिबि बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे थोंजों रायज्लायनाय जादोंमोन, आरो
10,00,000 सुट बिल्दिंनि थाखाय आरो गिबि डिफेन्डन्टआ D
W
2 नि गेजेरजों बै अफारखौ गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। गुबुन सर्तफोरा एप्रिल 1979 नि थामथि सप्तायाव पार्टिफोरनि गेजेराव थि जानो हायामोन मानोना बै समसिम फाननायनि साननायनि सोमोनदै पार्टिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। बेसेनखौ थि खालामालाबानो, आरो गुबैयै जेब्ला गिबि डिफेन्डन्टजों गनायजानाय बेसेनाव 427 रां आरो गिबि प्लेन्टिफजों होनाय बेसेनाव फारागथि दंमोन, पार्टिफोरा एग्रीमेन्टनि गुबुन सर्तफोर जेरै होनो गोनां आगु रां आरो अरबान लेन्ड सिलिं अथ 'रिटीनिफ्राय गनायथि मोन्नो थाखाय फानग्रानि बिबान बायदि बाथ्राफोरखौ सावरायाखैमोन। बेखौ आपिल लेंट्सनि रोंग' थिगोनां उकिलजों जमा खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गावनो मोनसे थिखिनियाव सौहैबाय दि D
W
2। आरिफ आलीआ डिफेन्डन्टजों रायज्लायनो थाखाय मोनसे आई
डी
नं
होदोंमोन।
दिदोम सम्पथिनि फाननायनि थाखाय गनायथिया खुगा महरै खालामनो हायो आरो जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
टि, थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ बिसोरनि फारसे हगारनांगौमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा नं 1 जों लाजानाय थाथाय आरो श्री आरिफ आली डी
डब्ल्यू
2 जों हेफाजाब होजानो नाजादोंमोन दि <आई
डी
1 आव जेबो जथुमनाय जायाखै, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गावनो फोथायजाथाव नङामोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा नं 1 जों <आई
डी
1 आव टिकटफोर बायनायनि हाबाया आरो ड्राफ्ट रसिदफोरा श्री आरिफ आली डी
डब्ल्यू
2 जों थियारि खालामजानाय ए 1 आरो ए 2 खौ दिनथियो। गावनो बादीफोरनि केसखौ रोखा महरै मदद होयो। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै रिलायन्सखौ क 'लीपारा श्रीरामुलु बनाम टी
अश्वथनारायण आरो गुबुननि सायाव दोननाय जादोंमोन; आरो नाथुलाल बनाम फूलचंद, [1970] 2 एस
सी
आर
854
गुबुन फारसेथिं बिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दाबि खालामग्रानि थाखाय जेबो गोनांथार बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै।
जेराव बिनायगिरि नं
1 आ डी
डब्ल्यू
2 नि गेजेरजों गावनि गनायथिखौ फोरमायदोंमोन। 428 रां होनो गोनां जेबो थार/आगु रांखौ थि खालामनाय जायाखै, एबा बेबादि रां होनायनि सम एबा फान्नायनि रादाइ एबा जोबथा फान्नाय दलिल आरो बेनि रेबथुमनायनि समखौबो थि खालामनाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि समआ दिदोम सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोनसे समफारिनि गुदि नङाब्लाबो, बेयो मोनसे गोनांथार सम जाय गैयालासे जेबो फोजोबनाय रादाइ जानो हाया। गनायथावनायै बिनायगिरि नं
1 नि नुथायाव नं
1 नि सायाव जेबो जथुमनाय जायाखै आरो बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
1 नि गेजेराव नं
2 नि सायाव मोनसे जथुमनाय जानो गनायनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथायबोमोनदि नं
1 नि सायाव बाहागोआरिफोरजों जेबो गनायनाय एबा जेबो खाख्रिफोरा मुंसाय खालामजायाखै।
(घ) जायखिजाया मामलायाव जुदि बेयो खालि मोनसे आसारखान्थिमोन अब्ला बिनायगिरिफोरा हानजाफोरनि नेमआरि मुंसाइनि थाखाय स्टाम्पफोराव मोनसे टाइप खालामनाय गोरोबथि लाबोनांगौमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा इब्राहिम मुसाखौ आनजाद नायनायाव फेलें जादोंमोन, जाय गासै ट्रेन्जेकसनआव सासे उदां आरो जोबोद गोनांथार साखिमोन आरो इब्राहिम मुसाखौ आनजाद नायैनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिजिरथि लाबोनांगौमोन। बिनायगिरि नं 1 आ बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय बिथोन आर 'जनायनि फिननायाव 27.7.79 अक्ट' नि मोनसे काउन्टार एफिडेविट दिन्थिदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे रोखा थाथाय लादोंमोन दि जेबो सर्तफोरा थि खालामजायाखैमोन एबा 3.5.79 नि सायाव फोजोबजायाखैमोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथावै सादारन बेले-बेजेफोरा बुंजानाय ट्रेन्जेकसननि फारसे डिफेन्स एन्ट नं 1 नो जेबो गोसोगुदुं/आगु रां होजायाखैमोन, नाथाय अब्लाबो बिसोरो खौरां बिलाइ 7.5.79 नि फोसावनायाव गाज्रि रोखोमै बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ थाबैनो नं 1000 रां होनाय जादोंमोन।
<आई
डी
1 नि सायाव आरो बेयो रोखा महरै बादीफोरनि गाज्रि आरो गाज्रि थांखिखौ दिन्थियो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एप्रिल 1979 नि थामथि सप्तायाव जायखिजाया गोरोबनाय दि डिफेन्डन्ट नं
1 आ अरबान लेन्ड सीलिंग अथ 'रिटिसनिफ्राय अनापत्ति फोरमान बिलाइ लाबोनाया गोजौ आदालतजों फोरमान खालाम जानाय नङामोन आरो बिदि महरै सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 55 आव थानाय जायखिजाया खान्थिफोरखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालतजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा फोरमानजों हेफाजाब होजायो आरो बे माननीय़ा अदालते भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बेबादि नागिरनायनि बेरेखायै हेंथा होनाङा। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि श्री आरिफ आलीआ डिफेन्डन्ट नं
1 नि फारसेनिफ्राय एटर्नीनि सरासनस्रा गोहो लाखियाखैमोन आरो बिथांहा डिफेन्डेंट नं
1 नि फारसेनिफ्राय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
एबा हेंथा होग्रा नं
1 आरो बिथांनि बिसि, बैसो जानाय सुबुं 429 आ रोखायै गसंथाय लादोंमोन दि बिसोर बेबादि फोरमान बिलाइ लाबोनाया आरो जायखिजाया अक्ट 'आव जेबो जोबथा आरो फोजोबनाय रादाइ लायाखैमोन। जों बाहागोआरिफोरनि थाखाय सोलोंजानाय सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो रेबगान्थिखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। जों आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सोलोंजानाय सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों ओरैबायदि गोरोबदों दि आयेननि जेबो गोनांथि गैया दि दि दिदोम सम्पथिनि फान्नायनि रादाइ एबा रादाइया लिरनायावल 'जानांगौ। जिखिजायामानो, मोनसे मामलायाव जेराव बिनायगिरिफोरा मोनसे खुगा रादाइनि सायाव बिथा खालामनानै दिदोम सम्पथिनि फान्नायनि रादाइखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन लानो सिगां फैयो, बिनायगिरिफोरनि सायाव गोबां बोजाया बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थायो दि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबजानाय खुगा रादाइ फाननायनि थाखाय गनायथिनाय एद आई
डी
एम दंमोन।
मोनफ्रोमबो सुबुंनि केसाव टिएस आरो थासारिफोर। बिनायगिरिफोरजों बेखौ थि खालामजानांगौ दि हानजाफोरनि गेजेराव खुगा महरै दिदोम सम्पथिनि फाननायनि थाखाय गोनांथार आरो गुदि बाथ्राफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो उनाव बबेबा मोनसे लिरबिदां रादाइखौ मावफुंनाया बेबादि बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय मोनसे खान्थियारि रादाइल 'जागोन जाय सिगाङावनो थि खालाम जाबायमोन आरो खुगा गनायथियाव फोजोब जादोंमोन। दा जों दानि केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायबिजिरगोन जाहाथे बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो हायो दि 3.5.79 आव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे खुगा रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिसोर गावसिनि फारसे थि हाबा मावनायनि थाखाय बिथोन लानो हायो। केसनि गनायजानाय खारिथिया जादों दि मोनसे दिदोम सम्पथिनि फाननायनि सोमोनदोआव सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ मेयाव ₹3 रांनिख्रुइबो बाङाइ नङा। 1979.3.5.79 आ मोनसे गोनां अक्ट' जायनि सायाव खुगा रादाइखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जायो दि बोरिया/आगु बिबां आरो फाननायनि आद्रा थानाय रांखौ माब्ला होनो हागोन। बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जायासै दि जोबथा फान्नाय खाख्रिखौ माब्ला फोजोबनाय जागोन आरो बेनि सायाव नेम खान्थि लानाय जागोन। फानग्रानि मददगिरि नं
1 नि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जायासै दि थारै फानग्रानि सिङाव थानाय न 'खरखौ फानग्रानो होनो हागोन ना नेरसोन महरैल' लानो हागोन। थारै 6.5.79 नि सायावबो जेबो गनायनाय जायासै आरो सावरायनाया फेलें जादोंमोन। केसाव गोजौनि गनायजानाय बाथ्राफोरनि अनगायै जों 3.5.79 नि सायाव मा जादोंमोन बेखौ सान्ना नायगोन। नालिसारिफ्रा आर 'जलाइयाव दाय होदोंमोन दि एप्रिल 1979 नि थामथि सप्तायाव बादी नं
1 आरो 2 जों लोगोसे बाथ्रा दान्थेलायगिरि नं
1 आरो 2 नि बागै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। शौसा आरो इब्राहिमआ बिनायगिरिनि न' खरसिम थाङोमोन, जाय दाबि खालामग्रानि बिसि अलिफ्समोन।
रां
7,00,000 निफ्राय रां
8,00,000 सिम बिनि बेसेन। गिबि डिफेन्दन्टआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बेनि सायाव सानगोन आरो मिस्टर आरिफ अलीनि गेजेरजों बादी नं
1 आरो 2 खौ फोरमायगोन। <ID1 आव बादी नं
1 आरो 2 आ श्री इब्राहिम मूसाजों लोगोसे श्री आरिफ अलीखौ लोगो हमदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि डिफेन्दन्टआ प्लाननि समफारि सम्पथिखौ बादीफोरनो खालि रां, 10,00,000 आव फाननो राजिमोन आरो मोनसे पाइ खम नङा। बेनि उनाव बादीफोरा रां
10,00,000 खौ फान्नायनि बेसेन महरै होनो राजि जादोंमोन। श्री आरिफ अलीया गिबि डिफेन्देंटनिफ्राय प्लेन टिफ नं
1 आरो 2 नि बुंजानाय जासिनायखौ गनायनायनि रोखाथि मोनखांनायनि उनाव बुंदोंमोन दि बादी नं
1 आरो 2 आ डिफेन्देंटफोरखौ 6.5.79 आव लोगो मोनहैनांगौ आरो बे समावनो बिथाङा स्टाम्प पेपारफोराव आर 'जिकेल बायनायनि थाखाय आर' जिकेल एग्रिमेन्ट बानायगोन।
एफ आली। बेखौ दाय होनाय जादों दि <आई
डी
1 नि बुंजानाय जथुमनायाव होनोगोनां रांनि बिबां, फान्नाय खाख्रि रेबथुमनायनि सम बायदि बायदिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। दा बे बादीफोरनि गावनो मोनसे गनायजानाय जाथाय दि रायलायनाया <आई
डी
1 आव फेलें जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 आ जेबो रसिदफोराव मुंसाय होनो थाखाय थांफिनदोंमोन आरो जेबो बिनायगिरि नं
1 आ जेबो बिनायगिरि/आगु रांखौ नाजावाखैमोन आरो स्टाम्प पेपारफोराव जेबो गोरोबथियाबो टाइप खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरि नं
1 जों मुंसाय होजायाखैमोन। खुगा साखीयाव पी
डब्ल्यू
1 श्री ब्रिज मोहन, बिनायगिरि नं
1 आ बुंदोंमोन दि एप्रिल, 1979 नि थामथि सप्तायाव थि खालामजानाय जथुमनायाव श्री इब्राहिम आरो श्री आरिफ आलीआ बिनायगिरिनि गलायाव फैदोंमोन आरो फिन बिसोर गासिबो बिनायगिरि नं
1 नि न 'आव थाङो। नैथि बिनायगिरियाबो बिसोरजों थांफायोमोन।
सिलिं औ थ 'रिटिनिफ्राय। श्री ब्रिज मह' ना अब्ला बुंदोंमोन दि बिसोरो गावसोरनि जासिनायखौ रां 2 रांसिम बांहोदोंमोन। बिनायगिरि नं 1 आ बिसोरनो बुंदोंमोन दि बियो नै एबा थाम साननि थाखाय सानगोन आरो श्री आरिफ आलीनि गेजेरजों बिसोरनो फोरमायगोन, बेनि उनाव श्री ब्रिज मह 'ना <ID1 आव जानाय दर-दामनि सोमोन्दै बुङो। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा गावनो, नैथि बिनायगिरि आरो श्री इब्राहिम मुसाया <ID1 आव श्री आरिफ अलीनि खाथियाव थाङो। श्री आरिफ आलीया बिसोरनो बुंदोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 आ सुटनि सम्पथिखौ रां 3 रांनि बाङाइआव फान्नो गोसो गैया। आरो जुदि बिसोरो रां 3 रांआव बायनो गोसो जायो अब्ला बिसोरखौ बेबादि खालामनो थाखाय बरनायनाय जायो। श्री ब्रिज मह' ना अब्ला बुंदोंमोन दि बिसोरो स्युटखौ रां 3 रांनि थाखाय बायनो राजि जायो आरो श्री आरिफ अलीखौ 431 रांनि थाखाय बिनायगिरिनाव थिनदोंमोन। अब्ला श्री आरिफआ बुंदोंमोन दि बिसोर 1 रांनि थाखाय सम्पथि स्टाम्प बायनो गोसो दं।
6.5.79 फुंआव डिफेन्डन्ट नं
1 जों लोगो हमलायनो थाखाय। गोजौनि फोरमानखौ नायनायनिफ्राय बेयो गोबाङैनो रोखा जागोनदि 3.5.79 आव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै, खालि बे सैथोथिनि अनगायै दि बादीफ्रा सुट सम्पथि बायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। 10,00,000 आरो श्री आरिफ आलीया डिफेन्डन्ट नं
1 जों रायज्लायनायनि उनाव सम्पथिखौ ₹ 10,00,000 आव फाननो गोसो जादों मोन। गनायथावनायै एखे समावनो डिफेन्डन्ट नं
1 जों 6.5.79 नि फुंआव लोगो हमलायनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
1 जों गायसनजानाय केसाव लोगो हमलायनानै बिथाङा माब्लाबाबो सिलिं अथ 'रिथिनिफ्राय गनायथि लानो राजि जायाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि बादी नं
1 आ एप्रिल 1979 नि थामथि सप्तायाव सिलिं अथ' रिथिनिफ्राय गनायथि लानो राजि जादोंमोन। बबेखानि, ब्रिजा 1979 आव गिबि सप्तायाव रेफन्डन्ट नं
1 जों लोगो हमलायदोंमोन।
बियो सिलिं अथ 'रिटिनिफ्राय गनायथि मोनगोन। जों श्री ब्रिज मोहननि गोजौनि बिबुंथिखौ मानिनो हायाखै दि एप्रिल, 1979 नि थामथि सप्तायाव जानाय मेलावनो डिफेन्डन्ट नं
1 आ गनायदोंमोन दि बियो सिलिं अथ' रिटिनिफ्राय गनायथि मोनगोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि एप्रिल, 1979 नि थामथि सप्तायाव जानाय जथुमसिम बादीफोरा ₹1 रां जासिदोंमोन आरो गिबि डिफेन्डन्टआ बिसोरनो बुंदोंमोन दि बियो माखासे समनि उनाव श्री आरिफ आलीनि गेजेरजों गावनि सान्नायखौ बिजिरगोन आरो फोरमायगोन। जों बे सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों दि सिगां फाननायनि बेसेनखौ थि खालामालाबानो, बेयो जोबोद जाथावैमोनदि हानजाफोरा आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव सोर क्लियरेन्स मोन्नो नांगौ बे बादै दर-दाम खालामोमोन। बेयो बाहागोआरिफोरनो मिथिजादोंमोन दि अरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव क्लियरेन्स मोनजासिम आरो इनकाम टेक्स क्लियरेन्स रेबथुमनायसिम, हाइ कोर्टाव रेबथुमनाय नंगुबैमोन।
1979 माइथायनि एप्रिलनि थामथि सप्तायाव, जेब्ला सुट लुनायनि थाखाय होनोगोनां बेसेनाव रां ₹ 2,00,000 नि गुवार फारागथि दंमोन, अब्ला बाहागोआरिफ्रा आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव सोर मिशनखौ मोन्नो हागोन बे बादिनि बागै थि खालामनांदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि दिन्थिफुंनाय ए1 आरो ए2 यावबो, जाय फाननायनि गनायथिनि ड्राफ्टफोर, जेराव 3.5.79 आव जानाय बुंजानाय खुगा गनायथिनि जेबो मुंख' नाय गैया। जुदि गासिबो सर्तफोरा 3.5.79 आव हानजाफोरनि गेजेराव खुगा रायलायनायाव सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन आरो खालि मोनसे खान्थियारि गनायथिनि बिथोनखौल '6.5.79 आव लिरनायाव बाङाइ खालामजानांगौमोन, अब्ला बै मामलायाव 432 नि खुगा गनायथिनि सोमोनदै ए1 आरो ए2 नि ड्राफ्टआव मुंख' नाय जानांगौमोन।
आलीया सासे आय खाजोना उकिल जानो हागौ जाय डिफेन्डन्ट नं
1 नि आय खाजोना आरो धोन खाजोना आयदाफोरखौ नायगासिनो दंमोन, नाथाय बिथाङा डिफेन्डन्ट नं
1 जों सोमोन्दो थानाय दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै जेबो सर्तफोरखौ सावरायनो एबा थि खालामनो थाखाय एटर्नीनि जेनेरेल पावार ह 'ल्डार नङामोन। बेयो आरोबाव मख' जाथाव दि डिफेन्डेंट नं
1 आरो डिफेन्डन्ट नं
3 आरो 4 नि गेजेराव अक्ट 'नि बि 4 दिन्थिफुंनायखौ फान्नो गनायनायावबो, डिफेन्डेंट नं
1 जों अरबान लेन्ड सिलिं अथ' रिटीनिफ्राय क्लियरेन्स मोननो थाखाय जेबो बिबान लायाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव गोजौ अदालते डिफेन्डन्ट नं
1 नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थारै फोथायदोंमोन मानोना बादीफोरा जर होदोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
1 आ अरबान लेन्ड सिलिं अथ 'रिटीनिफ्राय गनायथि लानो नांगौ, जेराव डिफेन्डन्ट नं
1 आ एखे क्लिनिंगनि थाखाय गनायाखैमोन।
हानजाफोरा आरबान लेन्ड सिलिं अथ 'रिटीनिफ्राय जेबो हेंथा गैयै फोरमान बिलाइ लाबोनायनि बागै सांग्रांमोन आरो बे सोमोनदोआव डिफेन्दन्ट नं
1 जों होनाय मामलाया फोथायजायो दि सम्पथि सोलायनायनि दफा 55 आव थानाय प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। सम्पथि सोलायनायनि दफा 55 आव थानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलआ बायग्रा आरो फानग्रानि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोनदोआव खालि मोनसे कन्ट्रेक्ट गैयाल' बाहायनो हायो आरो बेबादि मामलायाव नङा जेराव हानजाफोरा सांग्रांयै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो नाथाय जायखिजाया सम एबा सर्तनि सोमोनदोआव फेलें जायो, जायनि फिथाय महरै रादाइखौ गावनो थि खालामनो एबा फोसाबनो हाया। खनसे बेखौ खालामब्ला, आथिखालनि मामलायाव गायसन जायो दि जोबनायाव जेबो रादाइखौ फोजोबनाय एबा थि खालामनाय जायाखै आरो सावरायनाया फेलें जादोंमोन आरो बे अक्ट 'नि सिगां माब्लाबाबो थि खालामजायाखैमोन दि डिफेन्देंट नं
1 आ जेबो हेंथा लायाखैमोन।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 55आव थानाय सोलोंसाफोर। क 'लीपारा श्रीरामुला बनाम टी
अश्वथनारायण आरो गुबुनफोर (गोजौनि) मामलाया ओरैबायदि मोनसे केसमोन, जेराव 1953 माइथायाव बिनायगिरि नं
1 आ मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि अनगा फार्मनि गासिबो बाहागोआरिफ्रा 6 जुलाई, 1952 माइथायाव बिनायगिरि नं
1 जों सोमोन्दो थानाय 23 सेयारफोरनि अनगा साइटआव 137 सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय बिथांजों मोनसे खुगा रादाइ खालामदोंमोन, जेराव 98 सेयारफोरखौ थारै बिथांखौ फान्नाय जादोंमोन, 39 सेयारफोरखौ बिथांखौ फान्नाय जायासै आरो बेनि सोलायै बिनायगिरि नं
1 नो फान्नाय जादोंमोन।
नं
1
इयुननि खान्थियारि रादाइखौ मुंख 'नायाल' बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन रादाइखौ होबथानो हाया जेब्लासिम इयुननि रादाइखौ बेबादि बाथ्राफोराव मुंख 'नाय जाया जेराव दिनथिफुंनाय जाया दि बाहागिफोरा मोनसे खान्थियारि रादाइखौ सहि खालामजासिम खाथिसिन जानो गोसो गैयामोन। सोंथिया बाहागिफोरनि थांखि आरो मोनफ्रोम थि जाथायनि जुनिया थासारिफोरनि सायाव सोनारो। फोरमानआ दिन्थियाखै दि मोनसे लिरबिदां रादाइया खुगा रादाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आगु गोनांथिमोन, आरो रां होनायनि आदबखौ लानानै मोनसे थि रादाइ गैयालाबानो रादाइखौ गोहोम गैयै खालामदोंमोन, मानोना रादाइनि गोनांथार बाथ्राफोर जेरै हानि बेसेन आरो ओनसोल आरो फान्नायखौ फोजोबनायनि समा गासैबो थिमोन। गोजौनि जाथायनि खारिथिया रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो 137 बाहागोफोरखौ फान्नायजों सोमोनदो दं आरो रादाइखौ उनसंनानै जाय बाहागोलागिरिफोरहा सिगांनिफ्राइनो 98 बाहागोफोर फाननायनि गनायथिफोर दंमोन आरो बिनायगिरिफोर/मददगिरिफोर।
39 बाहागोआरिफोर थानाय गुबुन बाहागोआरिफ्रा बेबादि खालामाखैमोन। गोजौ आदालतजों लोगोसे बे अदालते 6 जुलाइ, 1952 मायथाइनि मोनसे खुगा रादाइजों गासै 137 बाहागोफोरखौ नायसंनायनि थाखाय बिनायगिरि/बिसावरायगिरिनि फोरमानखौ फोथायदोंमोन। बे अदालते बेखौबो मोनदों दि बिसावरायगिरिया दानथेलायनाय जायगायाव मोनसे बेसेनगोनां सावथुन थियेतार बिल्दिं लुदोंमोन आरो अब्लाबो बिखौ मोनसे रोखा नङि आयेनारि थाथायाव दोननाय जागोन नङाब्ला बिखौ मोनसे खैफोद गोनां आयेनारि थाथायाव दोननाय जागोन। बायनायनि थाखाय सावरायनाया गोबां बोसोरहालागै सोलिगासिनो दंमोन आरो बे उननुखौ नोजोर होनानै, खुगा रादाइखौ लानानै बिसावरायगिरिनि मामलाया जोबोरैनो जाथावना नुजादोंमोन। गोजौ बिन्दोआव बे अदालते पृष्ठा 394 आव मुंख 'दोंमोनः "बिनिखाय, आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा मानोना जेबो खान्थियारि खाख्रिनि जेबो मावफुंथाय गैया, मानोना गुबुन थि बिन्दोनि बागै जेबो रोखा रादाइ गैया।
रां होनाया नाथाय बेयो गोनांथार नङा दि रादाइखौ गोहोम गैयै खालामो। रां होनायनि आदबखौ थि खालामनो एंगारनाया रादाइनि आबुंथिखौ गोहोम खोख्लैया मानोना रादाइनि गोनांथार बाथ्राफोर जेरै हानि बेसेन आरो ओनसोल आरो फान्नायखौ फोजोबनायनि समा गासिबो थि जादोंमोन। "434 बेनिखायनो गोजौनि मामलायावबो फान्नायखौ फोजोबनायनि समखौ रादाइनि गोनांथार बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जादोंमोन। आरोबाव गोजौनि मामलायाव रादाइनि बाहागोखौ मावनाय जादोंमोन थामहिनबा 98 सेयार थानाय बाहागोलागिरिफोरा फान्नायनि हाबाफोरखौ थियारि खालामदोंमोन आरो बे क 'र्टआ 137 सेयारनि फान्नायनि खुगा रादाइखौ फोथायदोंमोन। बे रोखोमै गोजौनि मामलाया आबुङै फाराग गोनां आरो जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आर' पिलेन्टफोरनो जेबो हेफाजाब होआ। बेनिखायनो जों बेफोर आर 'पिलेटफोराव जेबो गोहो मोना आरो बेफोरो नेवसि जायो। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जों आर
एस
अपील्सआव जेबो बिथोन होनाय नङा।
