1988 नि (दिभिनल) नं
511। 1988 नि (दिभिनल) नं
975 जों लोगोसे
391 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
के
भि
श्रीकुमार, (एन
पि.) बिनायगिरिफोरनि थाखाय। भि
सि
महाजन, ए
के
पान्डा, सुश्री सी
के
सुचरिता आरो सा
ए
सुभाशिनीआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः बे रिथ आर' टिक आर 'टिकाव बिजिरनायनि थाखाय जाय आयदाफोरा नुजायो, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट वर्कमेन (मावसोमनाय नेम आरो मावमिननि थाथायफोर) आइन, 1979 नि राहाफोर आरो गुबैयै बेनि दफा 20 खौ बाहायनो हायो। भारत जुथाइया मावसोम मन्थ्रि बिफानआव दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखियाव थानाय दफा 20 (20) नि नोजोरै रायजाखालामनाय मावख' गिरिफोरा बेबादि आयेननि सिङाव माबोरै मुलामफा मोनथावना जानो हायो।
संबिजुनि राहाफोर आरो हादोरगेजेरारि गनायथिनि बिबानफोर, जेराव भारतआ मोनसे बाहागो। जों सानाखै दि जोनोम जानाय रायजोनि मावख 'गिरिफोरखौ रिसिभियेन्ट रायजोआव दावबायसनारि मावसा महरै खामानि मावग्रा जोनोम जानाय रायजोनि सुबुंफोरनि सोमोनदै रिसिभियेन्ट रायजोआव नांगौ बायदि सोंनायनि गनायथि होनायनि जेबो थार जाहोन थानो हागौ। जों सानाखै दि दफा 20 (3) खौ बाहायनायनि बिथोन होनायनि सिगां गुबुन रायजोफोरखौ खोनानायनि जेबो गोनांथि दं आरो बेयाव थानाय आयेनारि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। उरिसा रायजोनि थाखाय नुजानाय श्री पान्डाया गनायदों दि उरिसा रायजोआ उरिसानि सिङाव जायखिजाया जोनोम जानाय रायजोनि मावख' गिरिफोरनाव जेबो हेंथा गैया, जेब्ला बियो मोनसे रिसिभियेन्ट रायजो। बेनिखायनो, जों मोनसे बिथोन होगोनदि 1979 मायथाइनि एक्टनि राहाफोरखौ बाहायजेननो थाखाय गासिबो मिरुआरि रायजोफोर आरो भारतनि हायुं आवथाफोराव दावबायसनारि मावसा मावख 'गिरिफोरा नांगौ बायदि सोंनायनि गनायथि लानो गोनां जागोन।
आयेन जारि खालामनायनि थाखाय नाजावग्रा रायजोफोरनि सिमानि सिङाव नायबिजिरनाया आरो बेबादि खान्थियाव जेबो नाजावग्रा रायजोआ जेबो हेंथा एबा हेंथा होनाय नङा। बे बिथोननि कपिखौ मोनफ्रोम रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथानि गाहाय सेक्रेटारिनो गनायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन। जों बे बाथ्राखौ मिन्थिना दं दि बे बिथोनखौ उरिसा आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि अनगा गुबुन रायजोफोरनि खोनानायजों लोगोसे 392 खालामनाय जादों। जायखिजाया रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाफोरा बेखौ गनायो दि बिथोनखौ फोसाबनांगौब्ला, बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामनो गनायथि होनाय जायो, नाथाय बेखौ फोसाबनाय जायागौमानि बेयो सोलियो। लिरनायनि आर' जफोरखौ बे बिथोनजों फोजोबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। टि
एन
ए
नि आर 'जफोरखौ फोजोबनाय जायो।
