1950 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
101। कलकत्ता हाइ क 'र्टनि माननीय़ा एस
बि
सिन्हानि 31 आगस्त, 1948 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1949 माइथायनि आपिल नं
46 आव 20 सेप्तेम्बर, 1949 माइथायनि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिथानि सिङाव गायसनजानाय 1943 माइथायनि सुट नं
343 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि माननीय़ा एस
बि
सिन्हानि बिथोननिफ्राय ओंखारो। एम
सि
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (बि
सेन, बिथांजों लोगोसे) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
सि
इसाक (बि
बार्टेरिस, बिथांजों लोगोसे) आ फिन होनायनि थाखाय 20 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम।
11 1907) 7 2 1910) (पी
एल
एफ
एफ.) बन्दक होग्राफोरा बिनायगिरिनि बिफा तारक लाल आरो तारकनि सानै फंबाय केदार आरो नाकुमोन। बन्दक खालामनाया 12 जून, 1936 खालि सासे एम
एस
टी
ग्यार्सीनि फारसे 80,000 रांनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन। सुबिदानि थाखाय आं बेखौ सुट बन्दक होन्ना बुंगोन, नाथाय बेयो बन्दकनि सायाव नालिस नङा। बन्दक होग्राया 1938 माइथायाव नालिस खालामदोंमोन आरो 17 फेब्रुआरि, 1939 माइथायाव 89,485,129 रांनि थाखाय फान्नो थाखाय गिबि बिथोन लादोंमोन। बे बिथोनखौ 22 दिसेम्बर, 1989 माइथायाव जोबथा खालामनाय जादोंमोन। मावफुंनायाव बन्दक दोनग्राया हारसिङैनो बिनायगिरिनि (तारकनि फिसाज्ला महरै) थार दाहारनि बेरेखायै आगान होजेनदोंमोन, आरो बिथांनि फासि होनायनि समाव, बिथांनि दाबि खालामनाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव, मिल्स फ्लौरनि मोनसे बाहागोमोन, जाय इं 1943 माइथायनि मार्च दानाव लान्क मिलसनि मोनसे बाहागोमोन।
आई
एफ
एफ.), बिथोन होग्रानो ₹1 रांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दाबि खालामनाय आरो खरसाखौ सुखुयै होनो थाखाय सिगां 97,116 रांनि बिबाङा होजानांगौ आरो बिथोन होग्राया आद्रा थानाय बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरखौ बन्दक दोनग्रानि फारसे फिन होफिननांगौ। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया हरि लाल (आथिखालनि बादी) सासे उन्दैमोन। बेखौ खालामनाय जादोंमोन आरो 20, राउन्ड टेंक लेनखौ आथिखालनि बादीजों 18 मार्च, 1943 खालि हुगली मैदा मिलससिम दैथाय हरजादोंमोन। बिजिरनायनि मादाव 97,116 रांनि बिबाङा बै समनि दाबि आरो खरसानि सुखुयै मिलसफोरनो होजानांगौमोन। मिल्सफ्रा बन्दक दोनग्रानि आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ बन्दक दोनग्रानो हगारनायनि सानाव फिन होफिननांगौमोन। बेसोर 8,100 रांनि बिबाङाव 11,100 रांनि बिबाङै रांबो होजेनदोंमोन।
बेफोर राङा अभियोग खालामग्रानि सम्पथि, 20 राउन्ड टेंक लेननिफ्राय मोन्नाय भारानिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिनायगिरिया बुङो दि बे रोखोमै बिथाङा बन्दकखौ गोजोन होनो थाखाय गासै ₹110 रां होदोंमोन। बेयाव बिथांनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ ₹39,872 3 8 रां जायो। बिथाङा दाबि खालामो दि बिथाङा सानै बिनायगिरिफोरनिफ्राय ₹79,744,74 रांनि आद्रा मोन्नो ह 'मगौ आरो बिसोर मोनफ्रोमबो बै रांनि खावसे बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां, जेरै ₹39,872,38 रां। बेनि अनगायैबो अभियोग खालामग्राया एम
एस
ग्यार्सीनि दाबिखौ हेंथा होनो थाखाय ₹1,144,86 रांनि बेसेन लादोंमोन। फिन सोलायसोल' नि सोमोनदोआव। बिथाङा बे रांनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौबो दाबि खालामो, थामहिनबा सा 381,21 रां। बिनायगिरिनि मोनफ्रोमनिफ्राय सा 40,507 रांनि गासै रां दाबि खालामो।
सानै बिनायगिरिफोरजों होनोगोनां आरो होनोगोनां नङा ", आरो (2)" दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन XXXIV नि सिङाव थि महराव बिथोन हो। फारि A आव आद्रा थानाय बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरनि मोनसे फारि दं जाय जर 'खायै बिनायगिरिफोरनि, 24182 बेखौ नुनो मोनगोन दि बिनायगिरिआ बे बिथायाव दाबि खालामो दि साथाम बन्दक दोनग्राफोरा बन्दक दाहार सुख' नो थाखाय समान बाहागोयाव बिहोमा होनो गोनां। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे 80,000 रांनिफ्राय मोन्नाय मुलामफाया बे सिमासिममोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि बिफा तारकआ 53,481 11 4 रांसिम मुलामफा मोनदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर मोकद्दमा बन्दकनि अक्ट 'आव गनायदोंमोन दि गाव-गावनि गेजेराव थानाय थि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
हितरंजन अवेन्यु, स्ट्रान्ड र 'ड, नं
16 राउन्ड टेंक लेन आरो 20 राउंड टेंक लेन। बेफोर सम्पथिफोरा गुबैयै जथाय नख' रारि सम्पथिफोरमोन, नाथाय बोसोर 1932 आव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन जाय तारक 183 जों गावनि फंबायफोर आरो बिमाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनि थाखाय नारसिन जादोंमोन। फिथायआ बेनोमोन दि सम्पथिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बोखावनाय जादोंमोनः (1) बिजय, केदार, नाकू आरो बिमा मेघमालाया चित्तरंजखौ मोनसे अवेन्यु मोननो हादोंमोन। (2) तारक (बादीनि बिफा) आ 16 राउंड टेंक लेन आरो 20 राउंड टेंक लेन मोननो हादोंमोन। (3) केदार, नाकू आरो विश्व लालआ स्ट्रान्ड र 'ड मोननो हादोंमोन। बे बोखावनायनि सिगां बेवहाय मोनथाम बन्दकफोर दंमोनः बेफोरनि गेजेराव गिबिखौ 16 जून, 1925 आव फोजोबनाय जादोंमोन। गासै मोनबा बिदा-फंबायफोरा बेयाव बाहागो लादोंमोन आरो बिसोरो 10,000 रांनि थाखाय स्ट्रांड र' डनि सम्पथिखौ बन्द 'खालामदोंमोन।
28थि जानुआरि, 1927 मायथाइआव बेर्डआ जादोंमोन। बे समाव बिजय आरो तारकआ फिन खेबसेबाव एखे बेसादनि नै बाहागोनि नै बाहागोखौ बिनोद बिहारी सेन आरो कुंजा बिहारी सेननो 7,000 रांआव बन्दक दोन्दोंमोन। बन्दक दोन्नायनि गासै मोनथाम सेट एबा बिसोरनि थान्दैफोरा गाव-गावनि बन्दक दोन्नायनि सायाव केस खालामो आरो जोबथा बिथोन मोनो। 23 मे, 1933 मायथाइआव सासे फिसाज्ला जुगलखौ नागारनानै बिजयआ रुंसारि जायो। 12 जुन, 1936 मायथाइआव, आं बुंनाय बायदियै साथाम बिदा-फंबाय, तारक, केदार आरो नाकूजों 80,000 रांआव बन्दक दोन्नायनि केसखौ फोजोबदोंमोन। बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोरा (1) चित्तरंजन एवेन्यु आरो 16 राउन्ड टेंक लेनआव केदार आरो नाकूनि सेयारफोर; (2) 20 राउंड टेंक लेन जाय तारकनो रानजादोंमोन; (3) गासै बाहागोनि सुदखौ सोलायदोंमोन।
थामथिखौ गोजोनहोनाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 25,310 रांनि आद्रा थानाय रांखौ तारका लाखिदोंमोन होनना दाय होयो। आं गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेफोर अनजिमाफोरखौ लादोंमोन। आं बुजियो दि माखासे बुंफ्रुदलुफोरा बेले-बेजे, बेनिखायनो आं बेखौ रोखा खालामो दि आं दे टेल्सनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामाखै, नाथाय गासै सावगारिखौल' होदों। बांद्राय बोजानि गुवारै बुंफ्रुदनाय जेंना, बेनि गोरलैसिन सोदोबफोरसिम खमायनाय, बेयाव फैयो। साथाम सुबुंफोर ए, बी आरो सीआ गुबुन-गुबुन समान नङि बेसेननि सम्पथिफोर दं, ब्लेकमेन, व्हाइटएकर आरो ग्रीनएकर। जों सान्ना ला दि गुबै अक्ट 'आव बिसोरनि बेसेनफोरा फारियै 30,000 रां, 20,000 रां आरो 10,000 रां। ए, बी आरो सी, सम-सम गुबुन-गुबुन जथायफोराव खामानि मावनाय, दाहार लानाय। बेफोर थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि गैया दि बेफोर दाहारफोरा रैखाथि गोनां एबा सम-सम नङि, मानोना बिसोर गावनोगाव गुबुन-गुबुन बिबानफोर दं होनना सान्ना ला।
रां 2,000, बि नि रां 3,000 आरो सि नि रां 5,000। बे दाहारखौ सुख 'नो थाखाय ए, बि आरो सिआ गाव-गावनि मोनथाम एस्टेटखौ 10,000 रांनि थाखाय ज' यै बन्दक दोनो, जाय बै साथामनिफ्राय बन्दक दोन्नायनि अक्ट 'आव होनोगोनां गासै रां। बिसोरनि गेजेराव बन्दक दिस्तियाव नङाबा गुबुन जेबो सोमोन्दो गैया, 10,000 रांनि गाव-गावनि बिबाननि बाहागोनि सोमोन्दै। सुख' नायनि अक्ट 'आव बन्दक दाहारआ 15,000 रांसिम बांदों। सासेया गावनि आलादा एस्टेट, ब्लेकएकरखौ 35,000 रांनि थाखाय बन्दक होग्रानो सुख' यो। बेनि गेजेराव 15,000 रां बन्दक दाहारखौ सुख 'नायाव बाहायनाय जायो आरो 20,000 रांनि आद्रा थानायखौ ए
ए
आ गावनि मोनथामनि बेरेखायै मा राहा लायो? ए
ए
आ गाव-गावनि थाखाय गोरलैयैनो सुबुरुन होयो दि ए
ए
आ 5,000 रां होनो हागोन।
मोन्नो हानाय मुलाम्फानि ओंथिया। बै थासारियाव 'बी' नि बाहागोआ 15,000 रांनि 'आई
डी
1' जागोन, थामहिनबा 4,500 रां आरो 'सी' आ 15,000 रांनि 'आई
डी
2' जागोन, थामहिनबा 7,500 रां। थामथि राहाआ बेनो दि बिसोरो बन्दक होनाय सम्पथिफोरनि बेसेनजों रुजुथायारि महरै रां होयो। बे बादियाव 'बी' आ 15,000 रांनि '2/6' होनो गोनां जागोन, थामहिनबा 5,000 रां, आरो 15,000 रांनि 'सी' 1/6 ', जाय 2500 रांसिम फैयो। जेंनाआ बेखौ मिथिनाया दि बे मोनथाम राहाफोरनि गेजेराव बबेखौ बाहायनांगोन। गुबुन साननायनि आंखालाव, बयनिख्रुइबो समानसिन राहा रोखा नैथि। नाथाय बाथ्राया एसेबां गोरलै नङा। माखासे आयेनारि गनायथिफोर दं जायखौ गिबियाव नायबिजिरनांगोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ दफा 43' खौ बाहायदोंमोन दि बियो गाव हारसिङैनो मोनसे ज 'थाय राहा एबा मोन्नै गोरोबनाय हाबानि सायाव सोनारदोंमोन।
सानै एबा बांसिन जुथाय प्रमिस 'रफोरनि गेजेराव सासेया बेबादि बिहोमायाव दिफल्ट खालामो, आद्रा थानाय जुथाय प्रमिस' रफोरा समान बाहागोफोराव बेबादि दिफल्टनिफ्राय जानाय खहाखौ सहायनांगोन। "बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि" कन्ट्रेक्ट "निफ्राय मोनसे उलथा थांखि नुजायाब्ला
खहाया समानयै जाहोनो नांगौ। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो बेजों आं गनायोदि" दि कनट्रेक्ट "सोदोबफोरा फारसेथिं प्रमिस 'रफोर आरो गुबुन फारसेथिं प्रमिस' रनि गेजेराव गाहाय कन्ट्रेक्टखौल 'मुंख' नो हागौ। बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ सुट मर्टगेज। दलिलाव बिनि उलथा जेबो कन्ट्रेक्ट गैया, बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, खोन्दोआ बाहायनांगोन। बेयो थारैनो रोखा, जुक्तिगोनां आरो गोरलै फोजोबनाय जागोन, जेराव बिजिरनो थाखाय आयेननि जेबो गुबुन राहा गैयामोन। नाथाय जों बेयाव मोनसे मर्टगेजजों फालांगि खालामगासिनो दं आरो बेनिखायनो जों सम्पथि सोलायसोल 'नि राहाफोरखौबो नायनांगोन, जुदि बेनि उननि प्रमिस' रफोरनि गेजेराव जेबो जुक्ति गैया।
जेराव बन्दकनि सिङाव थानाय दोहोनफोरा सानै एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरनाव थायो, जायहा बिगोमा जाहाजनि रोखा आरो गुबुन गुबुन मोन्थाइ थायो, बेबादि सुबुंफोरनि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन बाहागोफोर एबा बाहागोफोरा, बिनि उलथा सोमोन्दो गैयाब्ला, बन्दकजों रैखाथि होजानाय दाहाराव बेसेनगोसा महरै बिहोमा होनो गोनां जायो। "बेयो बेनि थाथाय। बेनि उनाव आं दफा 92 आव थाङो। गिबि बाहागोआ बिहोमानि मोन्नायनि मोन्थाइ होयो। नैथि बाहागोआ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ। आं दफा 82 खौ गिबियाव सान्ना नायगोन। बेयो ओरैबायदि सोलियोः" जेराव बन्दकनि सिङाव थानाय दोहोनफोरा सानै एबा बिनि बांसिन सुबुंफोरनाव थायो, जायहा बिगोमा जाहाजनि रोखा आरो गुबुन गुबुन मोन्थाइ थायो, बेबादि सुबुंफोरनि सिङाव थानाय बेबादि सम्पथिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर एबा बाहागोफोरा, बन्दकजों रैखाथि होजानाय दाहाराव बेसेनगोसा महरै बिहोमा होनो गोनां जायो। "
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 82 आरो 92, कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 43 आरो जायखौ आं रुजुथायारि एबा समान, दाहारनि रानलायनायनि उलथा मुलामफा गोनां खान्थि होनना बुंनो हायो। आं सान्दों दि समानथिनि सायाव बिथा खालामनानै बे बिजिरनायाव सिगां ज 'खालामनाय नैथि थिरांथाखौ हरखाबै नेवसिथारनांगौ। बेफोर आयदाफोरखौ आइनजोंल' सामलायनाय जादों आरो जों दा आयेनारि मोनथायफोरजोंल 'सोमोनदो दं आरो आयेनारि राहाफोरनि सिगाङाव बिसोर जेसेबांनो मोजां नुजायोब्लाबो समान नेम खान्थिफोरनि राहा लानो हाया। प्रिवी काउनसिला रानी छात्र कुमारी बनाम मोहन बिक्रम (1) आव नोजोर होदोंमोन दि (1) पाट
851 नि बुंफुरलुआ 869 आव। समान सम्पथिनि भारताव जेबो बाहायनाय गैया। बेनिखायनो रिंआ महम्मद शेर खान बनाम स्वामी डे (1) आव थानाय बिसोरनि लर्डशिपफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौबो मुंख' यो, जाय दा न्यायबिगियानारि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 जों सामलायजानाय मोनसे न्यायबिगियान। (1) उनाव रानी छात्र कुमारी बनाम मोहन बिक्रम (1) आव बिथोन होदोंमोन दि (1) पाट
851 नि बुंफुरलुआ 869 आव। समान सम्पथिनि भारताव जेबो बाहायनाय गैया।
हीरा सिंह बनाम जय सिंह (2) नि दफा 91,92,101 आरो 105, सम्पथि सोलायनाय आइन, आरो बेबादि स्ट 'न सी
जे
आरो आंबो नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि दफा 82 आव ताइबाई बनाम वासुदेराव (3) आव रायखांदोंमोन। प्रिवी काउनसिला गणेश लाल बनाम चरण सिंह (4) नि दफा 82 खौ गोरलै खालामना बुंदों दि बे खोन्दोआ बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जेराव बिहोमाखौ होनो गोनां आरो बे बिथिङाव आयेनारि राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय जायखिजाया बायजोयारि खान्थि जागायनाया मोजां नङा। बेनिखायनो, गोहो आरो खान्थि मोन्नैनिबो सायाव थिरांथा लानायानो जायखिजाया दफाखौल' बाहायनो नांगौ। दासिम दफा 43नि बेलायाव, आं बेखौ दफा 82 आरो 92 खौ बोखारनाय जायागौमानि बाहायनो थाखाय थियारि नङा। मोन्नैबो दफा 43 आरो दफा 82 नि बिहोमाजों सोमोन्दो थानाय, 43 थि दफा 82 नि मोनसे रोखा राहा, जेराव बन्दक आयेननि दफा 82 खौ एंगारनो गोनां दं।
जेरै दफा 43, मानोना जेब्ला बबेबा मोनसे थि आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा आयेन आरो मोनसे जुनिया आयेना दं, अब्ला जुनिया आयेना जेनेरेलखौ एंगारदों। आंनि सान्नायाव, भारताव बन्दकनि गासै आयेना, बन्दक गारनायनि ट्रेन्जेकसननिफ्राय जोनोम जानाय बिहोमानि आयेना लोगोसे, दा आयेनारि आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डजों फरायजानाय सम्पथि सोलायनाय आयेनाव हाबफाना दं। आं रोखा दि जों बेफोर आयेनारि राहाफोरखौ बारायनो हाया। दा, जेब्ला हानजाया मोनसे बन्दक दोन्नो हायो जायखौ बिसोरो मिथियो, एबा बेखौ मिन्थिनांगोन, दि बन्दकनि आयेना बिहोमानि बे सोंथिनि थाखाय राहा होयो। बेयो बन्दक दारानो मोन्नायनि मोन्थाइ होयो जाय बेखौ सुख 'यो आरो बिथोन होयो, बिनि उलथा, बिथाङा (1) (1922) (49) आई
ए
60
नागआव 206
(2) ए
आई
आर
1937
(584,1930)
(584 ए.)
जेबो जाहोन नुनो मोना दि बेफोर राहाफोरखौ कन्ट्रेक्ट एक्टनि मोनसे बाहागोनि फारसे मानो बोखारनांगौ जाय बन्दकफोरजों सोमोन्दो गैया। जुडिसियेल कमितिनि रावखौ एसे गुबुन खालामनो थाखाय बेयो भारताव बन्दकनि आयेननि नुथायाव नायजानाय ट्रेन्जेकसननि नेम आरो आखु जाय गावारि बिबानखौ एंगारो आरो बेनिखायनो दफा 43, जेराव बिनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्ट दं। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि नेमआ समान नङि आरो दानि बायदि जाथायफोराव गोरायै हाबा मावगोन। नाथाय फाहामनाया हानजाफोरनि गावनि आखायफोराव थायो। बेनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामनो बिसोरनि थाखाय बेयो गेवनाय। जुदि बिसोर नङा, अब्ला आयेनआ आगान होयो आरो आयेनारि नेमफोर बानायो जायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजानांगौ। बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ सान्ना नायनाङा दि बेयो साबसिन जाथावना राहा नंगौना नङा, नाथाय नेमआ जायखिजाया हारसिनाव रां दाहार लानायनि थांखिफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ नेवसिगारो आरो गासै आरज गाबनाया जानोहागौ मोजां बाथ्राफोर नङा।
बैयाव आरो बेखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ दफा 82 नि सायाव सोनारनायनिफ्राय बोखारनाय जायो मानोना बेयो बिसोरनि जाथाय नङामोन आरो बियो माब्लाबाबो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सोंजायाखैमोन। खोनदोआव बेबादि मुंख' नायआ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिनजानाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदोआवमोन। आं बे हेंथाजों गोहोम खोख्लैयाखै। बिनायगिरिजों थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि बिथाङा बिहोमानि मोन्थाइ दं। साननायनि आदबा आयेननि मोनसे आयदा आरो बिजिरगिरिफोरा बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव आयेनखौ बाहायनांगौ आरो बिनायगिरिखौ केसाव आरजाथाव बायदि सुग्लाय हो। आं दा नंगुबै बाथ्रा सोंनायनि फारसे गिदिङो, बिनायगिरिफोरजों आर 'ज खालामजानाय जर' खा गनायथि। बेनि मोनसेल 'फोरमानआ जादों गिबि बिनायगिरिनि केदारनि। बिथांनि बायदिब्ला, रेबथुमनाया मोनसे खुगा रेबथुमनायमोन, जेराव रेबथुमनायनि जेबो जाहोन गैया।
ईथारा जेबो लिरना दोनदोंमोन आरो बिथाङा फिन बुंदोंमोनः "नङा, अब्ला जेबो खालामजायाखैमोन, नाथाय बेखौ बुजिमोननाय जादोंमोन दि बेखौ खालामनाय जागोन नाथाय तारकआ दार्जिलिंआव थाङो आरो जेब्ला बियो फैफिनो अब्ला बियो फैफिन्नायनि उनावनो थैदोंमोन आरो जेबो लिरनो हायाखैमोन।" उनाव, बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन, "बिनिखाय, नोंथाङा सानदोंमोन दि मोनसे खाख्रि जागोन जायखौ गोरोबहोनायजों सोमोन्दोआव रेबथुमनांगौ जागोन?" आरो बिथाङा फिन बुंदोंमोन, "नंगौ"। बिथाङा बेखौबो खिन्थियो दि हानजाफोरा बे बाथ्राखौ गोरोनथि होन्ना सान्दोंमोन आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव साथामल ', तारक, नाकू आरो गावनो दंमोन। बेखौ नायनांगौ दि नाकू, जाय नैथि डिफेन्डन्ट, बक्सआव हाबाखैमोन। बैयाव थाद' नाय, बेयो रोखा दि जों प्राय 13 बोसोरसोनि उनाव रायज्लायग्रा सासे जोबोद गोसो गोनां सुबुंनि गोसोखांथिनि सायाव सोनारनांगौमोन। मोनसे सरासनस्रा हाबाफारिनि उनाव फ्राय 80,000 रांसोनि ट्रेन्जेकसनखौ गोहोम खोख्लैयो।
जेब्ला लिरनायखौ सान्ना लानाय जायो अब्ला गोब्राब आरो जेथोगोनां जायो, जेराव जोबोद मोजां सान्ना लानाय जायो, सिगांनि गासैबो लिरनायावबो। बेयाव मोनसे सोदोब बाहागोनि सोलायनाया, बैयाव मोनसे सोदोब बाहायनाया, मुलुगखौ गुबुन रोखोमनि खालामनो हागौ। आं नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि शामजिभाई बनाम जागू हर्नचन्द शाह (1) आव बे बाथ्राखौ एसे गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन। गोब्राबथिफोरा बेसेबां बांसिन जेब्ला जों बाहागोआरिफ्रा बाहायजानाय थार सोदोबफोरखौ मिन्थिया आरो सासे थैनाय सुबुंनि गोसोयाव (तारक) बिजिरना नायनांगौ जायो, जाथायनि थामजि बोसोर उनाव सासे गोसोगुदुं साखीनि मोनदांथिनि गेजेरजों। आं बे रोखोमखौ नाजावनायखौ गोब्राब मोनो आरो बेबादि खालामनाया गिथाव जागोन, गुबैयै जेब्ला 586 माइथायाव (1) आई
एल
आर
आरो 598 माइथायाव साखीया, आरो साखीया 258 आव, आरो साखीया गावनि मददखौ होनो गोसो गैया, मानोना आं बिजिरनायनि माखासे बिन्दोफोरखौ बिजिरनायनि गेजेरजों खोन्थानो हायो, जायखौ बिजिरनायनि गोहोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बाक्सनिफ्राय नुजानाय सासेल 'गुबुन सुबुं नाकूनि बाथ्रा। आं बे साखीखौ आजावनो हायाखिसै। आरो बे मोनसेल' बाथ्रा नङा। साखीनि नारसिननाय थासेयावबो दि हानजाफोरा मोजां सोमोन्दोआव दंमोन आरो सासेया सासेखौ फोथायदोंमोन, सैथोआ बेनो दि तारकआ गावनि बिदा-फंबायफोरनि बेरेखायै बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस 'ननो गोनां मोनदोंमोन आरो बेखौ जोबजासिम जुजिनो हादोंमोन। बिसोर बाथ्राफोरखौ गोजोनयै साजायनो हायाखैमोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन जाय जानो हागौ दाहार होग्रानि थाखायमोन जायफोरखौ गनायनो थाखाय राजि खालामनो हायाखिसैमोन आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दाहार होग्राया नालिसाव ज 'जादोंमोन, नाथाय बेयो आबुङै फोथायथाव नङा, गुबैयै जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि तारकआ लिरनाय आरो बिखान्थि दान्थेलायनायाव जर होगासिनोमोन। बेयो रोखा दि बिथाङा, जायखिजाया हारसिनाव, आयदाफोरखौ नागारनो थियारि नङामोन जेरै बिसोरमोन आरो गावनि बिदा-फंबायफोरनि मोजां फोथायथिनि सायाव फोथायथि दंमोन।
o
बियो आरोबाव खिन्थायो दि बिसोरनि सिगाङाव बाथ्राफोरनि मोनसे गुसुं ड्राफ्ट दंमोन। बै खाख्रिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। नाथाय ड्राफ्टआ मुंसायबो खालामजायाखैमोन आरो जागायजेननायबो नङामोन। बेफोर खारिनिफ्राय आं मोनसेल 'मोनदांथि लानो हायोदि तारकआ गनायाखैमोन एबा गावनि गोसोखौ बानायाखैमोन। बिनायगिरिफोरजों दोनजानाय अनजिमाफोरा बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजादोंमोन आरो जोंहा अनजिमाफोरनि मोनसे सोलायसोल' सेट होनाय जादोंमोन जाय गुबुन फारसेथिंजों हेंथा होजादोंमोन, नाथाय बिसोर बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोन दि बाथ्राया थोंजों नङा एबा बिबादीफोरा जोंफोरखौ फोथायनो गोनां बायदि गोरलै नङा। बेनिखायनो, दानथामनि समाव तारकआ खामानि मावैमोन आरो ड्राफ्ट बिन्दोखौ जागाय जेननो थाखाय मोन्नैबो फारसेथिंनि एंगारनाया गाहायसिनाव, तारकनि फारसे गोनो गोथोनि थाखाय। बेयो जानो हागौ बिथाङा गावनि उखिलफोरखौ गावनि थाथायखौ नायसंनो लुगैयोमोन एबा बिथाङा जेबो खालामनो हाथावना नङामोन, नाथाय बियो बै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गुवारै खिन्थियो, नाथाय बियो बै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खिन्थियो जेब्ला बियो जोंनो खिन्थियो।
एबा बेनि अनगा सुबुरुन होयो दि बाहागोफोरा जोबथारनायाव सौहैबाय। बेबादि थासारियाव सासे साखीखौ फोथायनाया खैफोदगोनां जागोन। नाथाय जेब्ला हेंथा होग्राफोरा मिथिखायै बिजिरसालिनिफ्राय होबथायो जाय मदद खालामो, जाय बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि उनाव तारकनि मावखान्थिया सुबुरुन होयोदि बियो गनायनाया जोबोर जाथावैमोन। बिनि अनगा बिनायगिरिया जाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं बिनि आखुथाइखौ गोबाङैनो हगारो। बिनि उलथा जेबो रादाइ गैयाब्ला, बिनायगिरिनि मोनसेल 'राहाया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 92 नि सिङाव दफा 82 जों फरायजानाय। सोंथिया बेनोदि, बिनि नालिसखौ ओरैबायदि बानायदों नामा? बिनायगिरिआ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन गावारि रैखाखालामनाय दाबि खालामदों। मानोना बन्दक एबा बिनि उलथा जेबो गावारि रादाइथि गैया, बै रैखाखालामनायखौ होनो हाया। बिनायगिरिआ दाय फोसावनायनि थाखाय आरो बिथोन XXXIV, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय बिदोंमोन। गावनि सायाव थानाय दायनि फोसावनाया गोनांथार, बबेखानि बिथोन XXXIV (1) आव बिथोन होनाय जादों दि अनागारिफोरनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन गावारि रैखाखालामनाय दाबि खालामदों।
आं सान्दों दि दाबि खालामनाया सोलोआरि महरै बुंजायोब्लाबो बादीआ थारै मोनफ्रोम बिनायगिरिनि बेरेखायै सुदजों लोगोसे 40,253 11 10 रांनि सिमासिम बन्दक बिथोन बिदोंमोन। बिथोन XXXIV नि सिङाव जेबो गुबुन रोखोमनि बिथोन होनो हाया। बेनिखायनो, बिथाङा "साब्रोगेसन" सोदोबखौ बाहायाखैब्लाबो बिथाङा थारै रैखाखालामनायनि थाखाय बिदोंमोन जायनि थाखाय सासे साब्रोगीया सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव मोन्थाइगोनां जागोन। आं आर 'ज खालामनायनि खालि आदबनि सायाव दाबि खालामनो लासै जागोन जेब्ला बेसादनि गुदि बाहागोआ थायो आरो गुबुन फारसे जेबो आनदो-आनदो जाया, जिखिजायामानो गाज्रि एबा सोलोआरि महरै नालिसखौ बुंजानो हागौ। जायखिजाया जाथायावनो, सासे बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि सरासनस्रा एबा गुबुन रैखाखालामनायखौ होनो जेब्लाबो गेवनाय थायो जेरैबादि समान बिबाङाव बेखौ सोंनाय जादोंमोन, जेरैबादि जेबो सानदांथि गैयाब्ला, आं गुबुन फारसेनि थासारिफोरनि थाखाय मा बेसेनफोर होजानो हागौ, जेरै आं गनायथिखौ होनो हायो।
(घ) बे केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव (1) बिनायगिरिनि बिफाजों 12 जुन, 1936 मायथाइनि बन्दकनि सुख 'नायनि थाखाय होनाय रांनि सायाव बिजिरसंनाय, (2) होनां रां होनायनि अक्ट' निफ्राय बिथोन होनायनि अक्ट 'सिम बन्दकनि कन्ट्रेक्ट रेटाव होनोगोनां सुतनि थाखाय, (क) बन्दक होनायनि अक्ट' आव होनां गुबुन गुबुन सम्पथिफोरनि बेसेनफोरखौ गोबां खालाम। जेब्ला अनजिमा थि जायो, अब्ला आं बिथोन होगोनदि साफ्रोम बिनायगिरिनि होनां रांखौ दफा 82, सम्पथि सोलायथाय आइनजों थि खालामनाय आदबजों आलादा आलादा थि खालाम जाथों। बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
