os
120 122,164,199,213,260,363,378,402 आरो 1955 नि 407,6,7,43,120,126,142,153,154,198,216 आरो 1956 नि 223,32,49,60,141 आरो 143,1958 नि 3,7 आरो 104। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिसफोर। अछरु राम आरो गणपत रायआ पिटिसन नं.
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 10 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस., सी
जे
आ होदोंमोन। जोंनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बेफोर मोन 32 आर' जलाइफोरनि मोनफ्रोमबोजों, जायफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादों, सोमोन्दो गोनां आर' जलाइगिरिफोरा हिमाचल प्रदेश बिग लेन्ड एस्टेटस एन्ड लेन्ड रिफर्मस एक्ट, 1953 नि आयेनारि गनायथिखौ जुजियो। (1954 नि हिमाचल 15) जायखौ हिमाचल प्रदेश आरो बिलासपुर (गोदान रायजो) एक्ट (1954 नि 32) जों बानायजानाय हिमाचल प्रदेश रायजोनि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय होनना बुंनाय जायो। 23 नबेम्बर, 1954 आव भारतनि हादोरगिरिया बै बिलखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ बेबादि गनायथि होनायनि उनाव बेयो हिमाचल प्रदेश बिग लेन्ड एस्टेटस एन्ड लेन्ड रिफर्मस एक्ट, 1953 (1954 नि 15) नि फोजोबनाय जादोंमोन।
ब 'लिशन आइन। दफा 11 आ बाहागोलागिरिफोरनो हा बिगुमाफोरनि सुदखौ आरजिनो मोनसे गोदान मोन्थाइ होयो। बे खोन्दो बायदियै जायखिजाया आयेन, आसार-खान्थि एबा रादाइ थासेयावबो सासे बाहागोलागिरिनि अनगा गुबुन बाहागोलागिरिआ आइन जागायनायनि उनाव जायखिजाया समावनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे खाजोना लाग्राजों गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खाजोना लाग्रानि हाफोरनि हा बिगुमाफोरा हा बिगुमाफोरजों बेबादि हाफोराव सोमजिहोजानाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रायजो सोरकारनो बारस्लायनाय आरो बिबान होजानाय जागोन। दफा 16 आ हा बिगुमाखौ रां होनायनि राहा होयो, जायनि हाफोराव मोन्थाइ, मोन्थाइ आरो सुदखौ दफा 15 नि सिङाव रायजो सोरकारजों आरजिनाय जागोन, दफा 12 आरो 13 नि राहाफोरनि राहाफोरनि बायदियै, जेसेबां हायो एसेबां हिसाब खालामजानांगौ। दफा 27 नि राहा दं दि बै खोन्दो नि सिगांनि खोन्दोफोरनि राहाफोराव जायखि जाया थासेयावबो, सासे हा बिगुमा जाय हा हमथायो, जायनि बोसोरारि हा खाजोनाया बोसोरफ्रोमबो 125 रां नि बारा जायो, बेबादि हायाव बेबादि बिगुमानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ रायजो सोरकारनो सोलायजानाय आरो गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां होनना गनायनाय जागोन। दफा 3 (बे दफा 163) नि सिङाव हा बिगुमाआ रायजो सोरकारजों खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जायनि हा बिगुमाआ 1 (दफा 1) नि सिङाव खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
जायखौ बे आयेननि दफा 17 आरो 18 खौ नोजोर होनानै अनुसूची-2 नि राहाफोरनि बायदियै खहा खालामग्रा मावख 'गिरिजों थि खालामनाय जागोन, नाथाय ओरैबादि खाजोना लाग्रानि बेलायाव, जाय हा खाजोना एबा हा खाजोनानि गोबां बिबाङाव भाराखौ होनो गोनां, गावनि हा बिगोमानो होनो गोनां खहा खालामग्राखौ अनुसूची-1 नि बायदियै सानना लानाय जागोन। फोजोबनाय आयेननि अनुसूची-2 आव होनाय खहा खालामग्राया माखासे जाथायफोराव हा खाजोनानि नै गुननि बारा जानो हागौ। दफा 39 आ फसलनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन भाराखौ थि खालामो, जाय बेखौ हमजायो, हा खाजोना आरो जायगायारि बेसेनफोर आरो सेसफोरखौबो लाफानो हाया। दफा 80 आ बेयाव मुंख' नाय माखासे जाथायफोराव हाफोरनि रायजो सामलायनायनि थाखाय राहा होयो। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय फोजोबनाय आयेननि गुबुन राहाफोरनि जायखिजायाखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। सिगांनि जाथायफोरनि सायाव नोजोर होनानै हा बिगोमाफोरा मिथिंगायारि राहाफोरखौ मोजाङै बुजिनो हागौ दि बेयाव थानाय राहाफोरा हानि खाजोनानि ब्रै बाहागोनि मोनसेबो बाहागोखौ लाफानो हाया।
जोबोद गोब्राब आरो बेजों गोरोबै आरो खोमाना लानाय नङाबा जायखिजाया थासारियाव जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोजों बिसोरनो होजानाय गाव-गावनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गोबाङैनो सिफायनाय आरो बेनि गेजेरजों दफा 14,19 एबा 31 नि राहाफोरखौ सिफायनाय। बेनिखायनो बेयो सोमोनांथाव नङा दि बे गासिबो आर 'जियाव आर' जगिरिफोर, जायफोरा गासैबो हा बिगोमा, बिसोर गाव-गावनि सम्पथिफोरनि सायाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव गुबुन-गुबुन आर 'जथिफोरनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि फारसे आगान होदों। गोबां आर' जथिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमावबो मोननै गुवार बाथ्राफोर लानाय जादों, जेरैः (i) फोजोबनाय आयेना मोनसे थि महरै दाथाइजानाय आयेन आफादजों गनायथि होजायाखैनि जाहोनाव आबुङै उदायै; आरो (ii) जायखिजाया जाथायावनो दफा III आरो दफा VIII नि राहाफोरा संबिजनाव हेंथा गोनां। (i) सेथि फारियाव संबिज 'नखौ गुदि महरै 10 थि बाहागोनि रायजोफोरनि मुंजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
164आव पार्ट सी रायजोफोरनि फारिलाइयाव बिलास्पुरखौ आइटेम 3 आरो हिमाचल प्रदेशखौ आइटेम 7 महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। मोन्नै रायजोफोरा जोबोद गुबुन-गुबुनमोन, बै फारियाव बुंजानाय फारिलाइनि गाहायाव फारियै गुबुन-गुबुन हायुं आवथाफोर दङमोन, जेरै "हायुं आवथाफोर, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 290 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि जाहोनाव बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां बिसोर एखे मुंनि सासे गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्समोन बायदि खुंजादोंमोन।" (1951 नि 49), बेनि उनाव "स्टेट्स एक्ट" महरै मुंख 'नाय, आयेन आफादफोर, मन्थ्रिफोरनि आफादफोर आरो पार्ट सी रायजोफोरनि बोसोनगिरिफोरनि आफादफोरनि थाखाय राहा होयो। जिखिजायामानो दफा 2 (1) (जि) जों, "रायजो" नि ओंथिया बिलास्पुर रायजोनि बाहागो सी आव मुंख' नाय जायखिजाया रायजो होनना बुंजायो। बेनिखायनो बेखौ बिलास्पुर रायजोनि बाहागोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ गुबुन-गुबुन हिमाचल प्रदेश आइनजों सरजाबनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, गोजाम हिमाचल प्रदेशआ पार्ट सी स्टेट एक्टजों खुंजायोमोन। बे एक्टनि दफा 3आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय मोनसे आयेन आफाद जागोन आरो बेयाव मुंख 'नाय मोन 6 रायजोफोरनि आयेन आफादफोराव मासिफोरनि रानलायनाया थामथि फारिआव थि खालामनाय बायदि जागोन। थामथि फारि बायदियै, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, गोजाम हिमाचल प्रदेशआव रानजानाय मासिफोरनि गासै अनजिमाया 36 मोन, जेराव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय 8 मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 4 आ हादोरगिरिनो बिथोन होनानै थि खालामनो गोहो होयो दि बेबादि रायजोखौ बबे फारियाव बोखावनाय जागोन, बेबादि खोन्दोफोरनि अरथाइ, फारियाव सोजानाय मोनफ्रोमबो मासिफोरनि अनजिमा आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि मासिफोरनि अनजिमा। दफा 5 आ आयेन आफादफोरनि समफारिखौ थि खालामो। बै खोन्दो बायदियै आयेन आफादखौ थाबैनो सिफायनाय जायागौमानि, गिबि जथुमनाय अक्ट' निफ्राय बा बोसोरसिम सोलिबाय थानो हाया।
दफा 8 आ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि बाहागो 1 आरो बाहागो 3 निफ्राय 11 नि राहा खालामो आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम आरो बिथोनफोरा मोनसे बाहागो 'सि' रायजोनि 165 आयेन आफादनि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव बाहाय जायो, जेरै बिसोर मोनसे बाहागो' ए 'रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि सोमोनदोआव आर 'ज खालामो, हादोरगिरिया सायख' नाय आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव बिथोन होनानै बेबादि फोसाबनायनि सिङाव। दफा 9 आ गाहाय आय' गगिरिखौ सम-सम आयेन आफादखौ लिंहरनो गनायथि होयो, नाथाय बिथोन होयो दि द 'दानानो मोनसे अधिबेशननि जोबथा मासि आरो उननि अधिबेशननि गिबि मासिनि थाखाय थि खालामजानाय अक्ट' नि गेजेराव हेंथा होनाङा। दफा 10 नि सिङाव आयेन आफादआ, जेसेबां थाब हायो, गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानैखौ फारियै स्पीकर आरो लेङाइ स्पीकर महरै सायख 'नांगोन। दफा 14 आ बिथोन होयो दि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा, गावनि मासि लानायनि सिगां, मुं थिसन्नो हागोन आरो गाहाय आय' गगिरिखौ मुं थिसन्नो हागोन।
एबा बिनि गेजेरजों सोरबा सुबुंखौ ब्रैथि फारियाव थि खालामनाय फर्म बायदियै मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा महरै थिस 'नदों। ब्रैथि फारियाव थि खालामनाय फर्मआ बे थारथिजों जोबलाङो दि बेबादि सोद्रोमा "फोथायनायजों हाबा मावगोन जायनि सायाव आं हाबनो गोनां", जाय गावनि मासि लानायनि सिगां "सतबांसा लानो गोनां" बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबनाय। दफा 16 आव मुंख' नाय माखासे जाथायफोर जाखांनायनि थाखाय मासि हगारनायनि राहा दं। दफा 18 आव जिरायनो थाखाय जरिमानानि राहा दं, आरो सतबांसा एबा सतबांसा खालामनायनि सिगां भ 'ट खालामनायनि राहा दं, जाय सानफ्रोमबो 500 रांसिम बारायनो हागौ। दफा 35 नि बायदियैब्ला रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया मावखान्थिनि उदायथिखौ मावखान्थिनि जेबो बुंजानाय बेले-बेजेनि बिथायाव सोंनो हाया। जोंनि आथिखालनि जेबो थांखिनि थाखाय, बेखौ राज्योफोरनि दफा सि नि बाहागो 4 जों होनाय गोहोफोरनि बाहागोजों गुबुन जायखिजाया खोन्दोखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया।
आइन बायदियै, हादोरगिरिया मोनसे बिथोन होयो, जेराव गोजाम हिमाचल प्रदेशखौ बोखावनाय जागोन आरो बेनि उनाव 1952 मायथाइनि बिसायख 'थिफोरखौ थि बायदियै खुंनाय जायो आरो 36 सोद्रोमाफोरखौ गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोरनि भटफोरजों सायख' नाय जायो। जानो हागौ गोजाम हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख 'थिफोरनि फिथायफोर आरो मुंख' नाय बिसायख 'थियाव गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोरनि थाखाय सायख' जानाय 166 सोद्रोमाफोरनि मुंखौ सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 नि दफा 74 नि सिङाव मावख 'आरि गेजेटआव थि मावख' आरिजों थि बिसायख 'थिखौ फोजोबनायनि थाखाय थि अक्ट' एबा जोबथा अक्ट 'नि थाबैनो फोसावनाय जादोंमोन। पार्ट सी स्टेट एक्टनि दफा 9 जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, गाहाय कमिस्नारआ बेबादि थि समाव ज' खालामनो थाखाय दानाय गोजाम हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादखौ लिंहरदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो जायगायाव जेबो दानथेलायनाय गैया।
गावनि मासि लानायनि सिगां आयेन आफादआ पार्ट सी स्टेट एक्टनि दफा 14 नि सिङाव सरासनस्रा सतबांसा एबा सतबांसा लादोंमोन आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे श्री जयवन्त रामखौ स्पीकर महरै सायख 'दोंमोन आरो बेबादि दाथाइजानाय बिधानसभानि गिबि अधिबेशनआ गोजाम हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि महरै खामानि मावनो जागायदोंमोन। बेयो गोजाम हिमाचल प्रदेशनि बे आयेन आफादनि गिबि जथुममोन दि 1953 मायथाइयाव मोनसे बिल (1953 नि हिमाचल 15) जाय फोजोबनाय आयेन जादोंमोन। 8 मे, 1954 मायथाइआव बे बिलखौ संसदनि मोनसे आयेनाव बारस्लायजासिम, हिमाचल प्रदेश आरो बिलासपुर (गोदान रायजो) एक्ट (1954 मायथाइनि 32) मुंनि मोनसे आयेना जारि खालामदोंमोन, बेनि उनाव आं "गोदान रायजो एक्ट" महरै मुंख' दोंमोन। बे आयेना 28 मे, 1954 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, आरो 1 जुलाई, 1954 मायथाइआव मोनसे मावख 'आरि फोसावथाइजों गोहोमाव लाबोजादोंमोन।
बे आयेननि राहाफोर जायनि सायाव बे बिन्दोआव जोंनि थिरांथाआ गोबाङैनो सोनारो। गोदान रायजो आयेननि दफा 3आव बुंनाय जादोंः "3
बे आयेननि जागायजेन्नायनिफ्राय सोलिबाय थानाय रायजोफोरखौ हिमाचल प्रदेश रायजो महरै मिथिजानाय मोनसे गोदान बाहागो सि रायजोखौ जथायनानै दानाय जागोन (बेनि उनाव बे आयेनाव" गोदान रायजो "महरै मुंख 'नाय जादों)। दफा 12 आव गाहायाव होनाय बायदि राहा होनाय जादोंः" 12
(1) गोदान रायजोनि थाखाय मोनसे आयेन आफाद जागोन। 167 (2) बै आयेन आफादनि गासै मासिफोरनि अनजिमाया जाय थोंजों बिसायख' थिजों आबुं जागोन 41 जागोन। "दफा 14, जाय जोबोद गोनांथार, बेखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव मुंख 'नाय जादोंः" 14
(1) आइनजों गुबुन राहा खालाम जायागौमानि गोदान रायजोआव गाहायाव होनाय आयेन आफादफोर थाफायो, जेरैः (i) बे जुरिजेननाय समाव हिमाचल हायुं आवथानि आयेन आफादफोराव दिन्थिजानाय मासिफोर।
ह 'लखौ बोखावनाय जागोन। (2) हादोरगिरिया, बे आइन जागायनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, भारतनि बिसायख' थि आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव, आयेन आफाद खोन्दोफोरनि सिमा सिमा (हिमाचल प्रदेश) बिथोन, 1951 खौ फोसाबगोन, जाहाथे बेयाव बैफोर मासिफोरखौ सोफादेरनो हायो जेराव आथिखालनि बिलासपुर रायजोखौ लाफानाय गोदान रायजोनि बाहागोखौ बोखावनाय जागोन आरो बेबादि फोसाबनाय बायदि बुंजानाय बिथोनआ, बोखारजासिम, गोदान रायजोनि खोन्दोफोरनि सिमा सिमा थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोन जागोन दफा 15 आरो 16 खौबो थि खालामजानो हागौः "15
(1) बे आयेननि जागायजेन्नायनि उनाव थाबैनो बे आयेननि मोनसे खोन्दोखौ थान्दैथि खालामनाय आथिखालनि हिमाचल प्रदेश रायजोनि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो मासिगिरिया, बे आइन जागायनायनिफ्रायनो, गोदान रायजोआव एखे मुंनि हायुं आवथानि थान्दै जागोन आरो गोदान हायुं आवथानि आयेन आफादसिम सायख' जानाय होनना मानिनाय जागोन।
16
गोदान रायजोनि आयेन आफाद 168 नि बेलायाव, गोदान रायजोनि आयेन आफादनि दफा 5 आव मुंख 'नाय बा बोसोरनि समफारिखौ बै अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय मानिनाय जागोन जाय अक्ट 'आव आथिखालनि हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि बेलायाव मुंख' नाय समफारिआ मोगथाङाव जागायजेनो। बेनि उनाव, दफा 14 (2) जों बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना हादोरगिरिया बै ओनसोलनि थाखाय खोन्दोफोरनि सिमा थि खालामनो बिथोन होयो जाय सिगाङाव बै समनि बिलासपुर रायजोनि हायुं आवथाफोर बानायदोंमोन आरो जाय गोदान रायजो आयेन जागायनायनि उनाव हिमाचल प्रदेशनि गोदान खोन्दो सी नि मोनसे बाहागो बानायदोंमोन आरो बेनि उनाव 13 मे, 1955 आव हिमाचल प्रदेशनि मोनबा सोद्रोमा सायख 'जादोंमोन।
बै ओनसोलखौ ओरैबायदि सिमा होनाय जायो जाहाथे गोदान रायजो आयेननि दफा 12 जों बिथोन होजानाय बायदियै गोदान हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि गासै अनजिमाखौ 41 सिम बांहोनो हायो। बेनि गेजेराव, 7 जुलाइ, 1954 आव, थि महरै, मावख 'आरि गेजेटआव गाहायाव होनाय फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोनः "आयेन आफादनि फोसावथाइ शिमला 4,7 जुलाइ, 1954। नं
एल
ए
109 28/54 लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ (1951 नि एक्स
एल
आई
एक्स.) नि दफा 9 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना, बेखौ बिथोन होनो खुसि जादों दि हिमाचल प्रदेश आयेन आफादनि नैथि अधिबेशन, 1954, सोमबार, 16 अगस्त, 1954 निफ्राय, शिमला परिषद चैंबर, 4 आव फुंनि 9:30 रिंगानि गेजेराव फालांगि खालामगोन। बिथोनजों, जुडिसियेल गवर्नर महेश चंद्रआ (जस्टिसियल सेक्रेटरी) बुंनाय बिथोनआ, हिमाचल विधान सभानि दानथेलायनाय अक्ट', 169 नि सिगां फोसावथायनि थाखाय आरजाथाव नङा।
गोजाम हिमाचल प्रदेशनि गोजाम आयेन आफादनि सोद्रोमामोन बै सा 36 सुबुंफोरखौ गोदान हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै फोसावनाय एबा नेम बायदियै गोदान रायजो आयेन दारै आरो बेनि सिङाव बानायनाय गोदान हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादखौ दानाय आरो गायस 'ननायनि थाखाय आरजाथाव मावख' आरिजों जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो गैया दि गोजाम हिमाचल प्रदेशनि गोजाम आयेन आफादनि सा 36 सोद्रोमाफोरा, थारै, पार्ट सी स्टेट एक्टनि दफा 14 जों गोनां जानाय गोदान हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै जेबो गोदान सतबांसा एबा सतबांसा लायाखैमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 99 आरो 108 नि रोखोमसे रोखोमसे एबा बै आयेननि दफा 10 नि सिङाव बिसोर सासे स्पीकर सायख' दोंमोन। बे सैथोथिनिफ्राय गोजानाव थानो हाया दि गोदान रायजो आयेना मोनसे गोदान आयेन आफाद सोरजिदोंमोन आरो मोनसे गोदान रायजो बानायदोंमोन, जायखौ हिमाचल प्रदेशबो बुंनाय जायो।
माखासे दाजाबदेरनाय ओनसोल जाय सिगाङाव पार्ट सी रायजो बिलासपुरजों सोमोन्दो दंमोन बेखौ गोजाम हिमाचल प्रदेशनि हायुं आवथाफोराव दाजाबदेरनाय जादोंमोन एबा सरजाबनाय जादोंमोन आरो गोजाम हिमाचल प्रदेशआ सोलिबाय थादोंमोन। नंगुबै आयेनारि थाथाया गनायथावनायै बेनो दि गोदान रायजो आयेननि फिथाय महरै गोजाम हिमाचल प्रदेश आरो लोगोसे गोजाम बिलासपुर रायजो मोन्नैबो गैया जादोंमोन आरो बैयाव मोनसे गोदान हिमाचल प्रदेश जोनोम जादोंमोन, जाय गावनि हायुं आवथानि थाखाय मोन्नै बाहायजायि रायजोफोरनि गुबुन-गुबुन हायुं आवथाफोर, जेरै गोजाम हिमाचल प्रदेश आरो गोजाम बिलासपुरखौ ज 'खालामदोंमोन। पार्ट सी रायजो आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव, गोदान रायजो आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव, बे गोदान हिमाचल प्रदेशहा गावनिनो मोनसे आयेन आफाद थानांगौ, जेराव गोदान रायजो आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमायाव 41 खौ सायख' नायनि बिथोनजों आबुं खालामनाय जागोन। सोलिसिटर जेनेरेलआ गोदान रायजोनि दफा 15 आव सिगांनिफ्राइनो आबुं फोरमायथि होदोंमोन।
o बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (1) हिमाचल प्रदेशनि सोलिबाय थानाय रायजोनि 22170 आयेन आफादनि गासिबो जिरायग्रा सोद्रोमा (थामहिनबा गोजाम हिमाचल प्रदेश) जाय गोदान रायजो आइन जागायनायनि एसे सिगां दंमोन, जाय मोनसे हायुं आवथानि थान्दै, बुंनाय रायजोआ बे आइन जागायनायनिफ्राय गोदान हिमाचल प्रदेशआव एखे मुंनि हायुं आवथानि थान्दै जागोन आरो बै हायुं आवथानि गेजेरजों आथिखालनि हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जादोंमोन होनना साननाय जागोन। बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (2) आ आयेन आफादनि बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय राहा होयो, जाय दफा 14 (2) नि सिङाव गोदान हिमाचल प्रदेशनि बै खोन्दोखौ बै हायुं आवथाफोरनो रानजायो जेराव सिगांनि समाव गोजाम रायजो बिलासपुरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। सोलिसिटर जेनेरेलआ गोदान दफा 16 नि सायावबो सोनारो, जाय गोदान रायजोनि आयेन आफादनि मासिफोरनि सायाव सोनारो।
पार्ट सी स्टेट एक्टनि दफा 5 आव मुंख 'नाय बा बोसोरनि समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय गोजाम हिमाचल प्रदेशनि गोजाम आयेन आफादनि जोनोम जानाय अक्ट' निफ्राय बाहायनो थाखाय आयेन आफादनि जिउखौ थि खालामनाय। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बे खोन्दोफोरनि फिथाया रोखा दि गोजाम हिमाचल प्रदेशनि गोजाम आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सिगां सायख 'जानाय सा 36 सोद्रोमाफोरा, गोदान रायजो आइनजोंनो, गोदान हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादखौ गायसनदोंमोन आरो बै राहाखौ बै खोन्दोफोरनि भटफोरजों सायख' जानाय समाव आरो जेब्ला मोनबा सोद्रोमाफोरनि बे गोदान आयेन आफादाव दाजाबदेरनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि समाव गोजाम रायजो बिलासपुरनि ओनसोलाव थानाय ओनसोलखौ बोखावनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि गोदान रायजो आयेन आफादनि ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' यै ज 'यै ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
सुबुं महरै सायख 'जानाय आरो गासै गोहोखौ 41 सिम लाबोनो थाखाय खनबा बांसिन सोद्रोमाफोरखौल' सायख 'नाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां एडिसनेल, सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, आयेननि थाथाया बेनो दि 171 गोदान हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफाद दंमोन, जेराव बै समाव सा 36 सोद्रोमाफोर दंमोन आरो बे बै आयेन आफादमोन जायखौ लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ लिंहरदोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो दि मोनबा सोद्रोमाफोरखौ बै ओनसोलनि बिसायख' थिफोरनिफ्राय सायख 'नाय जाय सिगाङाव बिलासपुर रायजोनि हायुं आवथाफोराव दंमोन, आइन आफादनि थाखाय टाइल मावखान्थिखौ गाज्रि खालामाखैमोन, पार्ट सी स्टेट्स एक्टनि दफा 15 (3) नि सिङाव, बिनि सोद्रोमायाव जेबो जिरायथ' थाय थासेयावबो खामानि मावनो गोहो दंमोन। बिथाङा खालि सोदोबफोरनि ओंथिनि थाखाय जोंनो वेबस्टार्स डिक्शनरी आरो अक्सफर्ड डिक्शनरीखौ मुंख 'दोंमोन आरो "खालि" सोदोबफोरनि ओंथिनि थाखाय "147" खोन्दोखौबो मुंख' दोंमोन।
सुबुं आयेन, 1951 आरो बेनि दफा 25आ बिथांनि थांखिखौ मदद खालामो दि मोनसे मासि एबा जायगाखौ थि महरै खालि होन्ना बुंजायो, जेब्ला बेखौ सोरजिनायनि उनाव बेखौ माब्लाबाबो आबुं खालामाखैमोन, मानोना बेखौ मोनसे मासि एबा जायगानि बेलायाव खालि होन्ना बुंनो हायो, जायखौ बेखौ सोरजिनायनि उनाव आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव खालि खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गनायो दि गोजाम हिमाचल प्रदेशनि गोजाम आयेन आफादनि सा 36 सोद्रोमाफोरा, जाय गोदान रायजो आयेननि दफा 15 (1) जों बानायजानाय सल' बाथाजों गोदान हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो गोनांमोन, मोनसे गोदान सतबांसा एबा सतबांसा खालामजानांगौमोन, नाथाय बै आसारखानथिनि गैगानाया खालि मोनसे बेले-बेजे, जाय दफा सी स्टेट्स एक्टनि दफा 15 (3) आरो दफा 100 (2) आरो दफा 189 (2) जों गोरोबनाय, जायनि थाखाय आयेन आफादनि बिखान्थिफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
गोदान रायजो आयेननि नं 15 (1) याव खालि बे बाथ्राखौल 'बिथोन होनाय जादों दि गोजाम हिमाचल प्रदेशनि गोजाम आयेन आफादनि मोन 36 मासिगोनां सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो आयेननि जागायनायनिफ्रायनो गोदान हिमाचल प्रदेशआव एखे मुंनि हायुं आवथानि थान्दै जागोन आरो बेखौ बै हायुं आवथानि गेजेरजों सायख' जानाय होनना गनायनाय जागोन। बे खोनदोनि थांखिया जेरावसिम बे 36 सोद्रोमाफोर 172नि सोमोनदो दं अब्लासिम मोनसे गोदान बिसायख 'थिनि गासै फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनायनि गोनांथिखौ एंगारनाय। गुबुन सोदोबफोराव, बे 36 सोद्रोमाफोरखौ बिसायख' थानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन एबा सायख 'जानायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे आयेनारि सानबोलावरिजों, 1 गोदान हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानाय होन्ना लानाय जादोंमोन। दफा 15 (1) आव थानाय गनायनाय बिखान्थिनि मावफुंनायजों 36 सोद्रोमाफोरखौ एखे थाथायाव दोननाय जादोंमोन जेरै बिसोर गासै सायख 'नाय बिखान्थिनि गेजेरजों थांनायमोन आरो बिसायख' थिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव होफिननाय जादोंमोन।
बेखौ दाबो फालिनांगौ दं। बे खोन्दोआ बेखौ बुंनो थाखाय दि बे 36 सोद्रोमाफोरा गोदान हिमाचल प्रदेशआव एखे मुंनि हायुं आवथाफोरखौ थान्दैथि खालामगोन आरो बे रोखोमसे हायुं आवथाफोरजों गोदान हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय होनना गनायनाय जागोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बे 36 सुबुंफोराल' गोदान हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादनि थाखाय सायख 'जानाय जागोन। बेयो खालि बेखौल' थि खालामो दि बे 36 सुबुंफोरखौ बिसायख 'थिनि नंगुबै फारिखान्थिखौ नायालाबानो सायख' जानाय होनना गनायनाय जागोन। बे 36 सुबुंफोरखौ गोबां हायुं आवथाफोरनि थान्दैथि खालामनाय जागोन आरो बै हायुं आवथाफोरनि भटफोरजों सायख 'जानाय होनना गनायनाय जागोन, बेनि अनगायै दफा 15 (1) आ सिगांथिं थांनाय नङा आरो बुंनाय नङा दि बे 36 सुबुंफोरालाबानो आयेन आफादखौ दानाय जागोन। बेनिखायनो बिसायख' थि जोबखांनायनि उनाव उननि थाखोफोराव बाहाय जानाय आयेननि गोनांथिफोरखौ दाबो फालिनांगौ दं। दफा 15 (1) नि गुबुन सोदोबफोरा दफा 15 (बि) आरो फसंनाय नङा।
बेनि थाखाय सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 74 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हरनांगौ जायो। बे फोसावथाइया आयेन आफादखौ जिउ होयो मानोना फोसाबनाय खोनदोनि दफा 73 आ रोखायै फोरमायो। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ मा खालामदोंमोन एबा मा खालामनो सानदों मोन 7 जुलाइ, 1954 नि फोसावथाइ हगारनानै, गोजौयाव मुंख 'नाय? सैथोआ दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ गोदान हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादनि जथुमखौ लिंहरनो सानाखैमोन, बे सैथोथिजों रोखा खालामजादों दि सावरायजानाय फोसावथाइजों बिथाङा आयेन आफादनि नैथि अधिबेशनखौ लिंहरदोंमोन। गोदान हिमाचल प्रदेशनि 173 जुरिजेननायनि उनाव बेनि आयेन आफादनि सिगांनि अधिबेशन गैयामोन आरो अधिबेशनखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जुदि बेयो गोदान हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादनि अधिबेशनमोन, अब्ला बेयो बिनि गिबिसिन अधिबेशन जानो गोनांमोन। बेखौ आबुङै गोरोनथि आरो गोरोन्थि बुंफोरनाय जादोंमोन।
बे रोखोमै नैथि जथुममा खुंजायो। गोदान रायजो आयेननि दफा 16नि राहा, जाय गोजाम हिमाचल प्रदेशनि गोजाम आयेन आफादनि जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समखोन्दोखौ हिसाब खालामो, बे सैथोथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया दि गोजाम आयेन आफादनि लोगोसे गोजाम हिमाचल प्रदेशाबो जोबबायमोन आरो गोदान रायजो आयेननि जुरिजेननायनि उनाव गोदान रायजोनि गोदान आयेन आफादनि जथुममाया बेनि गिबि जथुम जानांगौ आरो नैथि नङा। जानो हागौ दि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गोदान हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादखौ दानाय जानाय नङा आरो बिलासपुर ओनसोलनि मोनबा सोद्रोमाफोरखौ बै समसिम गायसन्नाय जादोंमोन जाहाथे दफा 12 नि बिथोन बायदियै गासै सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया 41 जायो आरो बै समसिम गोजाम हिमाचल प्रदेश आरो गोजाम आयेन आफादखौ थांना थानो हायो आरो बेनिखायनो बे बिलखौ गिबि अधिबेशनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
(घ) गोजाम हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादफ्रा पार्ट सी स्टेट एक्टनि दफा 25 नि सिङाव जोबथाराखैमोन। बेबादि थासारियाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ सानदोंमोन जानांगौ दि पार्ट सी स्टेट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव मोनसे जथुमानि जोबथा जिरायग्रा आरो उननि जथुमानि गिबि जिरायग्रा अक्ट 'नि गेजेराव दान द' नि बारा हेंथा होनो नाङा, आरो बेनि मथै गोजाम बिधानसभानि नैथि जथुमखौ लिंहरनाया मोजां जानांगौ। बे फोजोबनाया बे सैथोथिजों आरोबाव गोख्रों खालामजादों दि पार्ट सी स्टेट एक्टनि दफा 14 जों गोनांथि जानाय समनखौ उनसंनानै ज 'जानाय समाव 36 सुबुंफोरनाव जेबो सतबांसा एबा सतबांसा होजायाखैमोन आरो लोगोसे बे सैथोथियाजोंबो दि पार्ट सी स्टेट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों लिंहरजानाय आयेन आफादखौ बै आयेन आफादनि आफादगिरि जानो थाखाय सोरबा सोद्रोमाखौ सायख' नाय जायासै।
1954 माइथायनि नैथि फालिथाइया, जेरै बेनि मावख 'गिरिजों फोसाव जादोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि बे फालिथाइआ बै फालिथाइ समफारिनि थाखाय स्पीकर श्री जयवन्त रामनो सदननिफ्राय गैयै जानायनि गनायथि होदोंमोन। श्री जयवन्त रामआ बै सुबुंनि अनगा जाय गोजाम हिमाचल प्रदेशनि गोजाम आयेन आफादनि स्पीकर सायख' जादोंमोन। पार्ट सी स्टेट एक्टनि दफा 15 (3) आरो दफा 35 नि सिङाव बे बेले-बेजेफोरखौ फाहामनो हागोन ना हाया, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे थाखोआव आरजाथाव नङा। बेखौ सान्ना ला दि बे खोन्दोआव बाहाय जानाय "खालि" सोदोबनि गुवार ओंथिआ गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों बुंजानाय आरो जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय, रोखा जाथाव गाज्रि बाहायनायखौ बेबादि गुवार ओंथिजों गोरोबहोआलाबानो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि खोन्दोआ रोखायै सानदोंमोन दि मोनसे आयेन आफाद थि महरै दानाय जादोंमोन आरो गायसन्नाय जादोंमोन आरो उनाव बेखौ दिहुनदोंमोन दि माखासे सुबुंफोरआ "जिरायदोंमोन" आरो मोनसे खोन्दोखौ गनायथि होदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन।
मोनसे थि बायदियै दाथाइजानाय आयेन आफादनि थाथायखौ गनायो। बेयो बेबादि मामलायाव बाहायजाया जेराव आयेन आफादखौ दाथाइ खालामनाय जायाखै आरो आरजाथाव मावख 'आरिजों फोसावजानाय फोसावथायनि गेजेरजों गायसन्नाय जायाखै आरो बेनि उनाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों थारै लिंहरनाय जादों। बेबादि फोसावथाइ गैयाब्ला आयेन आफादनि थाखाय मोजाङै सायख' जानाय गासिबो सोद्रोमाफोरखौ लिंहरनाय जायोब्लाबो मावखान्थिखौ गाज्रि खालामगोन ना नङा आरो बिसोर सतबांसा लानायनि उनाव मावखान्थियाव बाहागो लायो आरो बे फोरबोआव सासे स्पीकर सायख 'नायनि गोनांथि गैया। आथिखालनि सावरायनाया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि गोसोयाव मा दंमोन जेब्ला बिथाङा आयेन आफादनि नैथि अधिबेशनखौ लिंहरनाय फोसावथाइखौ फोसावदोंमोन आरो बिथाङा मा खालामनो सानदोंमोन। सैथोआ दि बिथाङा आयेन आफादखौ नैथि अधिबेशनआव लिंहरदोंमोन बिनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा गोजाम हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफादखौ गोसोयाव गाज्रि खालामदोंमोन, जाय सिगांनिफ्रायनो मोनसे गाज्रि जथुमनाय आरो बेखौ लिंहरनायनि सिगाङावबो गाज्रि जादोंमोन।
नैथि अधिबेशन। सैथोआ बेनो दि सोरबा सोद्रोमानो जेबो सतबांसा एबा सतबांसा होनाय जायासै आरो स्पीकरनि जेबो सायख 'नाय जायासैआबो रोखायै फोरमायो दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ गोदान हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादखौ लिंहराखैमोन। बे सैथोनिफ्राय आरोबाव रोखा जायो दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ मिन्थिगौमोन दि गोजाम हिमाचल प्रदेशआ गावनि आयेन आफादनि थाथाइखौ फोजोबनायनि उनाव बेजों लोगोसे थाङोमोन, आरो आयेन आफादाव थाबथानाय मोनसे बिलआ दफा 25 नि सिङाव जोबलांनो हागौमोन आरो हिमाचल प्रदेशनि गोदान आयेन आफादनि गिबि जथाया जोबलांनाय बिलजों दावगालांनो हाया मोन। बे सोमोनदोआव बे सोंनाया दि बे बेले-बेजेखौ पार्ट सी स्टेट्स एक्टनि दफा 15 (3) नि सिङाव फाहामनो हागोन ना हाया एबा दफा 35 नि सिङाव जुजिनायनिफ्राय रैखाथि होजादों। जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाआ थि खालामनो जेबो नुजाया जाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ जोंनि आयेन आफादखौ लिंहरदोंमोन।
बै जुथुम, जायखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो जाय फोजोबनाय आइनखौ पास खालामनो सानदोंमोन, गोदान रायजो आइनजों बानायजानाय गोदान हिमाचल प्रदेशनि आयेन आफाद नङामोन, बेनिखायनो बे दानथ 'नाय आइनखौ मोनसे गनायथाव आइन होनना मानिना लानो हाया। बै थाथाइ जानायनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोम्बो दोहोनफोरनि मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो मोनफ्रोम्बो थि एबा गनायथि होनो हाया आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि सोंथिनि फिनखौ बिसोरनि फारसे होथारनांगौ। जों बेखौ सान्ना लादोंमोन दि जोंनि थाखाय बेनि सिगाङाव सोंजानो दाबिनाय नैथि सोंथियाव थांनायनि गोनांथि गैया। बिनि फिथायआ बेनोदि जों मोनफ्रोम आर' जलाइयाव मोनसे बिथोन होनाय बिथोन होयो, जेराव बिनायगिरिखौ बुंजानाय अनागारि आयेननि सिङाव एबा बिथायाव जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो एबा खामानि मावनो नेवसिनो बिथोन होयो, आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनि थानदैफोरनिफ्राय जेबो राहा लानाय, बिनायगिरिफोर एबा खामानि मावग्राफोरखौ हेंथा होयो।
'सम्पथिफोर एबा बिसोरनि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि मोन्थाइफोर एबा बिनायगिरिफोरनि दखलखौ खायसो खालामनाय एबा गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बिनायगिरिफोरा बेफोर आर' जलाइफोरनि मोनफ्रोमनि सरासनस्रा खरसानि थाखाय मोन्थाइगोनां जागोन, नाथाय बिसावरायगिरिया खोनानायनि थाखाय खालि मोनथाम सेटनि खरसाखौल 'हरगोन, जेरै, श्री अचरु राम, श्री डी
आर
प्रेम आरो श्री वाई
कुमारजों थान्दैथि होजानाय बिनायगिरिफोरनो फारियै मोनसे सेट आरो रेबगान्थियाव थानाय मोनफ्रोमबो उकिलफोरनि थाखाय खोनानाय मासुलनि मोनसे सेटबो। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
