vil आपिल नं
1314 निफ्राय 1979 नि 1318 सिम। जुडिसियेल कमिस्नार गवा, दमन आरो दीउनि गनायथिनाय आरो बिथोन अक्ट 'नि फोरमान बिलाइजों आपिल, जर' खा दिभिनल आर 'जिसन (रिट पिटिसन) नं
75,76,1977 नि 77,1978 नि 103 आरो 111। आरो राइट पिटिसन नं
864,1988 नि। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। जि
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, टि
भि
एस
कृष्णमुर्ति अय्यर, एस
एस
रे, वाई
एस
चिताली, जोआचिन डायस, ए
बि
नाडकर्णी, अरुण मदन, सुश्री ए
सुभाषिनी, दफा गणेश आरो आर
स्वामी, आपिल खालामग्राफोर/आर' जगिरिफोरनि थाखाय। दफा मनोहर उसगा 'कर, एफ
नरीमान, जी
एल
संगानी, एम
एन
आर
के., एम
गोवायाव बिसोर जमिदारफोर। बे हाफोरा खाजोना लागिरिफोरनि सिङावमोन, जायफोरा बे रोखोमनो आबाद मावोमोन आरो बिनायगिरिफोरनो भाराखौ होयोमोन। बिनायगिरिफोरखौ 1976 मायथाइयाव बाहायजानाय अनागारि आयेननि राहाफोरजों हाफोराव गावसोरनि बिगोमाथिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय बेखौ खाजोना लागिरिफोरनाव हगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा जुडिसियेल कमिस्नारनि कर्टाव मोनबा आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर' आर 'आर
रोखोमसे आइनखौ सिगाङाव महाराष्ट्र आयेन आफादाबो पास खालामदोंमोन, जायखौ आयेनारि महरै गनायनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट याचायगिरिफ्रा आबुङै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे मामलायाव थिरांथा खालामनाया बाहायजाथाव नङा, मानोना महाराष्ट्र आयेनाव सिमा थि खालामनायनि राहाफोर दं, जेराव गुबुन राहाफोरा सिङाव दङ, जेराव आथिखालनि आयेनाव बेबादि जेबो हेंथा गैया। फिथायआ बेनो दि महाराष्ट्र आयेना आबादारि फोसाबनायनि राहा महरै हमथाना लाखिनांगौमोन आरो बे रोखोमै संबिज 'ननि आरति क्ल' 31ए जों रैखाथि होजायोब्लाबो, आथिखालनि आयेना बेबादि ओंथि फोरमायजानो हाया। बेफोर आर 'जलाइफोर थाबथानाय समाव गाहाय आयेनाजों लोगोसे हेंथाहोजानाय फोसाबनाय आयेनाखौ संबिज' ननि 9थि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिखौ 26 आगस्त, 1984 खालि मोन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि लक्ष्मीबाई पाटिलआ जुडिसियेल अपील्स नं 1315 आरो जुडिसियेल अपील्स नं 1314 नि मोनथाम मामलायाव फिन होदोंमोन।
1979 नि 1316) आ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनानै आयेनारि फोसाबनायखौ आयेनारि नङि आरो गोहोगोरासिन होनना जुजिदोंमोन, जायनि अनजिमा 501 खौ 1988 नि रिट पिटिशन नं
864 खालामनाय जादोंमोन। दानथ' नाय फोसाबनाय आइनजों दफा IIA खौ गवा, दमन आरो दीव आबाद खाजोना आइन, 1964 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जादों) आव सोफादेरनाय जादों, खोन्दो III खौ बोखारनाय जादों आरो माखासे गुबुन खोन्दोफोराव फिथाय महरै सोलायनाय खालामनाय जादों। खोन्दो IIA आ "खाजोना लागिरिफोरनि जुनिया मोन्थाइ आरो खाबुफोर" खौ मुंख' नाय जायो जेरै हेडिंगजों सिनहोजानाय। गुवारै बुंनायाव, बे खोन्दो 18A नि राहाफोरजों, बे खोन्दो 18A नि दफा 18 A नि राहाफोरजों, सासे न 'मालिकनि हादाबआ जाय हाल एवग्रानि सानाव गावनि हारिमुआरि दखलआव गैया, बेखौ हाल एवग्रानि बेसेनाव खाजोना लागिरिफोरनो बारस्लायहोजायो। खोन्दो IIA आ 1962 नि दफा 4 नि दफा 1.7 नि गेजेरजों आबाद मावग्रानो मोनसे गिदिरसिन ओंथि होनाय जादों।
(ङ) आयेन बायदियै आबाद मावनाय खाजोना लाग्राया बे सैथोथिखौ बुजिनो हाया दि जायखिजाया आयेनजों खाजोना लाग्राखौ बानायनाया होबथायो जानो हागौ, आरो खाजोना लाग्राखौ (जायखौ गेजेरारि खाजोना लाग्राखौ बुंनाय जायो) खाजोना लाग्राखौ सानना लानाय जाया। सोंजानाय हानि बेसेनखौ थि खालामनांगोन आरो चैप्टर II ए नि राहाफोर बायदियै रां होनांगौ। जर 'खा जाथायफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन राहा खालामनाय जाबाय जेराव खाजोना लाग्राया उन्दै एबा आबादारि साननि सिगां न' बिगुमाजों होखारजानाय। सेक्शन 18 जे नि राहाफोरा सेक्शन 18सी एबा सेक्शन 18एच नि सिङाव गोहोम गैयै जानायनि जाहोनाव खाजोना लाग्राजों बायजायै हाखौ फिन जुरिजेननाय आरो दानस्लायनायनि राहा होयो (सेक्शन 18जे नि राहाफोरा सेक्शन 18सी एबा सेक्शन 18एच नि सिङाव गोहोम गैयै जानायनि जाहोनाव खाजोना लाग्राखौ सेक्शन 18बी नि सिङाव राहा लानो फेलें जानायनि जाहोनाव)।
गिबि गोनांथि, जायनि सिङाव बेबादि हानि 75 जौखोन्दोखौ फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो बेनि उनाव आद्रा थानाय हाखौ हादोरनि रैखाथि सान्थ्रिफोरनि मावमिनारि सोद्रोमाफोर एबा बारग 'मावमिनफोर एबा उदांस्रि दावहारुफोर जाय हाखौ गाव हारसिङैनो आबाद मावनो राजि जायो, बिसोरनो फान्नो थाखाय हगारनांगौ। जुदि हाया दाबो सोलायै दंब्ला, बेयो गिबियाव आबादारि मावदांसाफोर आरो बेनि उनाव हा गैयै सुबुंफोरनाव थाङो। जुदि माखासे हाया दाबो बाहायजाथाव जाना थायो, अब्ला बेखौ मोनसे हेफाजाबारि आबादारि आफादनो फान्नो गोनां जायो। दफा 18 के आ हानि सोलायनायाव हेंथा होयो जायखौ खाजोना लाग्राया खोनदोनि सिङाव बायनायजों आरजियो। मामलायाव मामलातदारनि सिगांनि गनायथिजोंल' जायखिजाया सोलाय-सोल 'फान, अनथोब, सोलाय-सोल', बन्दक, खाजोना एबा बिबान होनाय जायो। जुदि हानि बिगुमाया गावनो आबाद मावो, अब्ला जेबो खाजोना लाग्राखौ एबा खाजोना लाग्राखौ गावनि दखल गैयालासे सोलिबाय थायो होनना मानिनाय जाया।
न 'बिगोमानिफ्राय मोननाया गुबुन सासे सुबुंखौ खाजोना लागिरि महरै सोफादेरो जाय बे आबादखौ मावो, हेंथा होनाय राहाफोरनि मुलाम्फाया बिनाव थाङो आरो खाजोना लाग्राखौ नङा। बे रोखोमै फोसाबनाय आयेननि थांखिया हाखौ हाल एवग्रानो होनाय। जायखिजाया सुबुंनि खालि भाराखौल' मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोनसे बेसेननि थाखाय बोखारनाय जायो। जाय न 'बिगुमाया न' बिगुमोन, बिथाङा फोसाबनाय आयेनखौ जुजिदोंमोन, जायनि गेजेरजों आइनआव खोन्दो IIA खौ आयेनारि नङि फारागथिनि बिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सिलिंनि राहाफोर गैयाब्ला हेंथा होनाय आयेना खाजोना लाग्राखौ न 'मालिकनि बेसेनाव, गाव-गावनि दखलआव थानाय ओनसोलफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे आरजाथावै मुलाम्फाखौ होयो। बे फोसाबनायखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो हेंथा होनाय बिजिरनायखौबो संबिधाननि दफा 19 (दफा 1) खौ बोखारनायनि सिगां होनाय जादोंमोन, आरो जायनि सायाव बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 31 (दफा 1) नि सायाव बिथा खालामनानै जाफुंसारनायै बुंनाय जादोंमोन।
जाय रिप 'न्देन्टफोरा गाहायनि आदालतजों मदद मोनदों, बे जादों दि दानथ' नाय फोसाबनाय आयेननि राहाफोरखौ आबाद फोसाबनायनि राहा महरै लानो हाया आरो बेनि जाहोनाव लिरबिदांखौ रैखाथि होनो हाया। बे कर्टावबो श्री आर
एफ
नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनायनि गाहाय जर 'खा। बिथाङा गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जायखिजाया थि आयेनाव दफा 31 ए (1) (ए) नि रैखाथिखौ फुवारनो थाखाय आइनआव माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव धोनखौ ज' खालामनायनि बेरेखायै थोजासे राहा थानांगौ। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि सिलिं थि खालामनाया आबादारि फोसाबनायनि बिखा आरो जिउमा, जाय गैयाब्ला बेयो थांना थानो हाया। दानथ 'नाय बिजिरनायाव बेखौ नुनो मोनदों दि बिनायगिरिफोरजों दिहुनजानाय खौरां बिलाइफोरनि लिरबिदांनिफ्राय आरो सोरगोआरि गिबि मन्थ्रिजों बुंजानाय बुंफुरलुफोरनिफ्राय गोवायाव माखासे गिदिर हा बिगोमाफोर दं, जाय गोवायाव दाखिल खालामजानाय फिसा-फिसौ हा बिगोमाफोर होनना मानिनाय जायो।
बे सोमोनदोआव बिजिरसालिनि सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बे आदालतआव बेखौबो थुलुंगा होनो नाजादोंमोन दि गवायाव गोबां गिदिर जमिदार थानो हाया आरो बेनिखायनो बिसोरनि हाफोरखौ एंगारनायखौ मोजां रानलायनायनि फारसे मोनसे आगान होन्ना सान्नो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोबां जाथायफोराव, गुबुन-गुबुन जमिदारफोरनि सिङाव हाफोरनि दखलआव थानाय आबाद मावग्रा भाराहा गावनि न' मालिकनि रुजुनायाव हानि गोबां गुवार ओनसोल थानो हागौ आरो गावनि रुजुनायाव निखावरि न 'मालिकफोरनि बेसेनाव हानि बिगोमाथि गोनां बेबादि भाराहा गाननायाव जेबो थारथि थानो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया दावखोदोंमोन दि दासिम भाराहाफोरनि हाफोरनि सोमोनदो दं
रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ नोजोर होनानै हाफोरनि सायाव सिलिं दोननायनि गोनांथिखौ नेवसिगारनो हाया, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय आरोबाव आइन बानायनायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। श्री आर
एफ
नरीमानआ बेबादि जेबो थार बाथ्रा सायाव जर होदोंमोन दि आइनआ बिनि जोबथा बाहागोखौ गोख्रोंयै दिन्थिदोंमोन।
आर
एफ
नरीमाननि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिथांनि सायाव सोनारनाय मामलागुल 'जों सिगां, आयेननि सिङाव न' मालिक आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोनथायनि आखुखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय बाहायजाथाव जानो हागौ, हेंथा गोनां फोसाबनाय आइनजों चैप टेर आई
ए
सोदेरनायनि सिगां। सासे बाहागोलागिरिनि मोन्थाइआ उनमोनथायारिमोन आरो दफा 8 आरो 9 आ गावनि बाहागोलानाय आरो बिथांनि होखारनायखौ होबथायो, जेराव बिथाङा गावनो न 'मालिकनो गावनि मोन्थाइखौ बाउसोमदोंमोन एबा जेराव न' मालिकआ बे सोमोनदोआव थि खालामनाय बिथाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गायसनदोंमोन। 1966 आव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों, दफा 13 ए नि गेजेरजों, गिबि सायख 'नाय होजादोंमोन, न' मालिकखौ बायनायखौ फिन जुरिजेननो बिथोब होजादोंमोन।
माइनि हानि बेलायाव 2 हेक्टर आरो गुबुन हाफोराव 4 हेक्टरनि अरथाइनि सिलिंनि सिङाव, गावारि आबादनि थाखाय नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव; नाथाय बे मोन्थाइआ माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सायावबो सोनारोमोन। बे खोन्दोआ खालि बे थांखिनि थाखाय फोसावनाय सायावल 'बाहायजानांगौमोन जाय माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन। हेंथागोनां फोसाबनाय आइनजों बे खोन्दोखौ आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गोहोमगोनाङै आइनजों सानजानाय जागायफिन्नायनि मोन्थाइआ आइन बिजाबनिफ्राय गोमोरनायनि सिगां माब्लाबाबो न' लुगिरिफोरनाव दोनजायाखैमोन। बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि 1964नि आयेना गाग्लोबनायाव गैया आरो जुजिनाया बिनि 5थि फोसाबनायसिम सिमागोनां जेराव खोन्दो IIA खौ सोफादेरनाय जादों आरो खोन्दो III खौ बोखारनाय जादों। थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि नसुंयारि रायजो महाराष्ट्रआव मोनसे रोखोमसे आयेन दंमोन। रोखा बुंफुरलुआ जाबाय आबादारि आयेन 1956 (जि फोसाबनाय आइन), जेराव मुंख' नाय दं।
गोजौनि पैरा ग्राफ 2 आव बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट, 1948 आव रोखोमसे फोसाबनायफोरखौ सिनायथि होनाय जादों। श्री राम नारायण मेधी बनाम बम्बे रायजो, (1959) सापार्ट 1 एस
सी
आर
489 आव, आयेननि उदायथिखौ बे कर्टनि मोनसे कनस्टिटिउशन बेंचा थि खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि महाराष्ट्र ए मेन्डिं एक्ट, जेराव सिलिं थि खालामनायनि राहाफोर दं, जाय बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव थानाय हानि गुवार ओनसोलफोरखौ ज 'जानायखौ गोहोम गोनाङै होबथायो; आरो आथिखालनि 5 थि फोसाबनाय एक्टाव रोखोमसे रैखाथि गैया, बेनि उनाव गोजौनि थिरांथाआ बेनि रैखाखालामनाय 504 सिम फैया आरो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि रोखोमसे गनायथिफोर गैयाब्ला एक्टखौ लाखिनो हाया। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोरनि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन दि सिलिंनि सोमोनदै राहाफोरा मोनसे आइन बानायनायनि थाखाय गोनांथार आरो बिसोरनि आर 'टिक्ट 31 ए गैयै आबाद दाबि खालामनाय।
31ए (1) (ए) आ फोसावदोंमोन दि "रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइफोर आरजिनाय एबा बेबादि जायखिजाया मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय" नि थाखाय होनाय जायखिजाया आयेनखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा दि बेयो दफा 14 एबा दफा 19 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै, एबा खोमाना लानाय एबा सिफायनाय। 5थि फोसाबनाय आयेनाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादों जायखौ गिबि गनायथिजों फिन नांगौ खालामनाय जादों। 'सम्पथि' सोदोबा बुंजानाय दफा (2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आथिखालनि मामलायाव हेंथा गैयालासेनो बाहायजाथाव। दफा 31ए (1) (ए) आ रोखा रावजों आयेननि मोनसे थि आखुआव बिनि बाहायनायखौ होबथायाखैब्लाबो, दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि दफाफोरनि रैखाथिआ बै आयेनफोरसिम सिमागोनां जाय आयेननि थांखिखौ आबुं खालामो, आरो मिस्टार नरीमानआ एस
सि
आइ
एफ
नि पृष्ठा 885 आव दिहुनदोंमोन।
आरोबाव नारसिनदों दि बे बिजिरनायाव गुबुन नोजोर होनायफोरा बिथांनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयो दि सिलिंनि राहा गैयाब्ला मोनसे आयेनखौ आबादारि फोसाबनायनि थाखाय खालामनो हाया। जों गनायनो हाया। बे बादियाव महाराष्ट्र आबाद (सिलिं आरो होल्डिंस) आयेननि माखासे राहाफोरखौ फोसाबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिया जुजिनायनि सिङावमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुनजों लोगोसे दफा 3 1 ए नि हेफाजाबजों रैखा खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। दफा 3 1 ए नि गोसारथिनि सायाव सावरायनाय समाव, 902एफ बिलायाव अदालते बालमाडीज प्लान्टेशन्स लिमिटेड आरो तमिलनाडुनि गुबुन मोनसे बनाम रायजोनि थिरांथा सायाव सोनारदों; गाहायाव होनाय बाथ्राफोरावः "बालमाडीज प्लान्टेशन्स लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम तमिलनाडु रायजोनि बेलायाव गुदालुर जन्मम एस्टेट (एब्लिशमेन्ट एन्ड रैय 'टशन) नि राहाफोरखौ सामलायनाय समाव बेखौ लानाय जादोंमोन।
गावनि आरो रायजोनि गेजेराव गोरोबनाय। बे आइनखौ, बिनि गुवार फारियाव, आबाद फोसाबनायनि मोनसे राहा आरो दफा 31 ए "505 जों रैखाथि होनाय जादोंमोन। बिलाइ 903एचआव बेखौ नुनो मोनदों दि मोनसे ओंथिआव आबाद फोसाबनाया हा फोसाबनायनिख्रुइ गुवारसिन। बिलाइ 905 आव फोजोबनायखौ 8 गाहायफोरनि सिङाव सुंद 'खालामनाय जादोंमोन, आरो मिस्टार आर
एफ
नरीमानआ जोबथा थांखिनि सायाव गोख्रों सोनारना बुंदोंमोन," (8) सिलिं ओनसोल थि खालामनाय आरो नेमफोरनि बायदियै बांद्राय हाखौ हगारनायनि राहा खालामनाया आबाद फोसाबनायनि मोनसे राहा। "बेखौ नेवसिगारनो हाया दि हाफोरनि सिलिं थि खालामनायनि राहाफोर थानाय थि आइनफोरा आबाद फोसाबनायनि आयेननि थाखोआव गोग्लैयो, नाथाय थांखिफोरनि सायाव सोनारनाय, बेखौ बुंनो हाया आरो बेखौ गोरोबहोनो हाया दि बेयो मोनसे गोनांथार आखुथाय जाय आबाद फोसाबनायनि थाखो नं 902 आव मुंख' नायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेबादि मोनसे ओंथिगोनां सानना लानाय। श्री राम नारायण मेधी (गोजौनि) नि मामलाया हेंथा गोनां बिजिरनायाव खालि फाराग खालाम जानाय नङा, नाथाय रिट याचिकाकर्तानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायनि थाखायबो सोनारनाय जादों। फोरमायजानाय बिजिरनायनि बिलाइ 495आव थानाय नोजोर होनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादों दि महाराष्ट्र आयेननि थांखिया, जाय बै मामलायाव बिजिरसंजानायमोन, सरासनस्रा मोजांनि थाखाय आबाद हाफोरखौ ओरैबायदि रानलायनायमोन आरो बे थांखिया हाल एवनाय हाफोरनि सायाव सिलिं थि खालामनानै मोननो नागिरनायमोन। बबेखानि, बेयो हानि सिलिं ओनसोल थि खालामनायखौ मानिया, जाय सासे सुबुंजों लानो हायो, हा फोसाबनायनि मोनसे गुदि आरो गोनांथार गोनांथि। मानोना महाराष्ट्र आयेननि बेरेखायै जुजिनायखौ सिलिं थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गोरोन्थिखौ सान्ना लानाय आरो बैफोरनि रोखा गोहोमखौ थि खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन। नाथाय बिजिरनायनि जेबो गुदि बाथ्रा गैया, जेराव जेबो सन्देह गैया।
उखुमजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सोफादेरनाय गैयाब्लाबो थि आयेना दफा 31 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ मोननो हागौ, नङाब्ला बेयो आबादारि फोसाबनायनि मोनसे राहा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, अदालते 1956 माइथायनि आयेननि आयेनारि गनायथिनि सोंनायखौ थि खालामदोंमोन, जाय 1948 माइथायाव बम्बे टेनान्सी आरो आबादारि हा आयेनखौ फोसाबदोंमोन। गुबै 1948 माइथायनि आयेनाव उखुमनि राहाफोर गैयामोन, जायखौ उनाव हेंथा होनाय फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि साखिगिरिफोरनि थाथायखौ थार मानिनाय जायो, अब्ला 1948 माइथायनि आयेना उखुमनि राहाफोर गैयाब्ला जानो हायामोन, जायखौ आबाद फोसाबनायनि मोनसे आगान होनना मानिनाय जायो। नाथाय 492 नं बिलायाव अदालते बुंदोंमोन दिः 506 "1948 माइथायनि आयेना रायजो आयेन आफादजों आबाद फोसाबनायनि मोनसे राहा महरै गनायथि होजादोंमोन।" 1956 माइथायनि फोसाबनाय आयेननि बेलायाव, बेखौ पृष्ठा 493 आव बुंनाय जादोंमोन दि, "समाजनि मोनसे समाजारि महर आरो रायजोनि दफा 39 नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां महर गायसननायनि नोजोरखौ मोन्नो हायो।
आबादारि फोसाबनायनि मोनसे आरोबाव राहा रायजो आयेन दारै जारि खालाम जादोंमोन, जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय आयेन जानानै, जाय आबाद हाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिनि बेबादि रानलायनायखौ लाबोनो थाखाय महर होजादोंमोन, जाय सरासनस्रा बेसादफोरखौ बासायनो थाखाय साबसिनमोन, जायजों सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरनि ज' यैखौ बोखारनाय जायो। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि "आरोबाव राहा" बुंफुरलुनि बाहायनाय आरो पृष्ठा 495 आव बुंजानाय बुंफुरलुखौ फिन खालामफिननाया बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि गुबै आयेनाबो आबादारि फोसाबनायनि मोनसे राहामोन। बेनिखायनो थिरांथाआ, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद होनायनि सोलायै मदद होयो। श्री आर
एफ
नरीमानआ उखुम थि खालामनायनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां गुबुन थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो अदालते बैफोर राहाफोरखौ बिथा खालामनानै थि खालामदोंमोन दि बिसोर आबाद फोसाबनायनि राहाफोरखौ हेफाजाब होयो, नाथाय बे गासैबो थांखिफोरखौ फिन सोलायसोल 'खालामो।
e, बेनिखायनो, रोखा फारागथिगोनां आरो जों बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय जागोन जायफोरनि सायाव श्री नरीमानआ गोबाङैनो सोनारदोंमोन। सोनापुर टी क '
लिमिटेड बनाम मस्ट
माजी रुननेसानि मामलायाव, आसाम थि खालामनाय हा ह' ल्डिं एक्ट, 1957 नि उदायथिखौ हेंथाहोनायजों हाइ क 'र्टआव रि' ट पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायाव मानिदोंमोन दि हेंथाहोजानाय एक्टआ दफा 31 ए जों बाहायजादोंमोन मानोना बेयो आबादारि महरफोरनि मोनसे जखामोन आरो बेनि समान रानलायनायखौ लाबोनो थाखाय सुबुंफोरजों लाजानाय हाफोरनि सायाव सिमाफोर लाजादोंमोन। गाहाय सोंथिया जायखौ बे क' र्टनि सिगाङाव केनभास खालामनाय जादोंमोन बियो बेमोन दि दफाआव "मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव मोन्थाइफोर" बुंफुरलुआ हेंथाहोजानाय एक्टखौ लाफानो हागोन ना हाया, आरो बेखौ गनायथावै बुंफुर
बेबादि फोसाबनायफोरनि थांखिया सरासनस्रायै रायजो आरो आबादारिफोरनि गेजेराव थानाय गेजेरारिफोरखौ फोजोबनाय आरो गुबै आबादारिफोरनो गावनि आरो रायजोनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दोनि थामान होनानै मदद खालामनाय। "5थि फोसाबनाय आयेना जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव हेंथा होजादों। पुरुशोथमन नम्बूदिरीनि बेलायावबो बे रोखोमसे थासारि दंमोन। केराला रायजो, (1962) सापार
1 एस
सि
आर
753। फिदा आली आरो गुबुनफोर बनाम जम्मु आरो काश मिरनि मामलाया आबादारि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थिनि फारसे थानाय आयेननि सायाव बिजिरगासिनोमोन, जेराव सिलिंनि सोमोनदोआव राहाफोर दंमोन। आइनखौ हमथाना लाखिनायनि समाव सिलिं थि खालामनायनि राहाफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय बिजिरनायाव गुबुन नोजोर होनायफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बे रोखोमसेखौ मोनसे सर्त होनना मानिना लानो हाया। गावारि आबाद मावग्रानि बिदिनथिखौ 345जीआव मोनसे गोनां बिथिं महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गासै दावहानि समाव हानि गावारि आखुथायमोन।"
दफा 3,4,5,7 आरो 8 नि गेजेरजों सोलिबोनाय 'गावारि आबाद' बुंफुरलुखौ दफा 2 (7) नि सिङाव मोनसे रोखा आरो मोनद 'बुंफुरलुफोरजों मोजाङै बुंफोरनाय जादों। सिगांनि राहाफोरखौ नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखा दि आयेनाव रायजोनि हानि स्ट' कखौ लाफाना आबाद फोसाबनायनि मोनसे रोखा हाबाफारि दङ, जाय गावारि आबादाव गैया (दफा 3) आरो जाय गावारि आबादाव सिलिं ओनसोल (दफा 4) नि बाराब्लाबो। "बिजिरनायनि जोबथा दफायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आबाद फोसाबनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनो थाखाय हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव मोनसे थि महरखौ फालिनाया गोनां नङा एबा जाथावना नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन," गुबुन फारसेथिं, आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय गाहाय थांखिया आबाद फोसाबनायफोर। मिथिंगायारि महरै आबादारि फोसाबनायफोरनि गेजेरजों हादोरनि रोखोमसे महरखौ लानो हाया, बेनि अनगा हानि खाबुनि सिमा गोनां बिबाङाव हानि खाबु दं।
ओनसोलारि थासारि, बारहावानि सोलाय-सोल ', अखा हानाय, हादाबनि जुनियाथि, गोबां फसलनि रोखोमफोरनि आरजाथाव आरो मुलाम्फा, दै बानाफोरनि लोरबांथि आरो मोनसे थि रायजोनि थाखाय आरजाथाव आबाद फोसाबनायनि बिथांखि दानायाव 508 गुबुन गुबुन जाहोनफोर। "बिनिखाय थिरांथा लानायया दिन्थियो दि मुलुगनाङै बाहायनायनि थाखाय स्ट्रेइट जेकेट नेम दोननायनि सोलायै आबाद फोसाबनायनि आखुखौ थिरांथा खालामनायाव मोनसे सोलोगोनां राहा आजावनांगौ। दत्त त्राया गोबिन्द महाजन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन मोनसेयाव नोजोर होनायफोर, हाफोरनि सिलिं थि खालामनाय मोनसे आइनखौ नायसंनाय समाव खालामनाय जादोंमोन आरो हेंथा होनाय राहाफोरनि थारथिनि थाखाय बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बे सोमोनदोआव खान्थिखौ 1960 नि जिथायाव खालामजानाय आबादारि अल लेबार इन्क्वायरिनि रिपर्टनि उनाव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बे खान्थिखौ बाहायनायाव गनायनाय जादोंमोन दि सिलिं थि खालामनाया गोनांथार महरै आबाद फोसाबनायाव थाफादेरनाय नङामोन।
नाथाय बेखौ महाराष्ट्र रायजोआव आबाद मावदांसा बिजिरसंनायाव सौफैनायनि उनाव बाहायनो गोनां जादोंमोन। 13। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाबो मोन्नै जाथायफोर दोनदोंमोन जेराव दफा 31 ए खौ बाहायजायै होनना मानिनाय जादोंमोन। के
के
कचुनी आरो गुबुनफोर बनाम माद्रास रायजो आरो अ' थर्सआव, दफा 31 ए नि सोंथिया नुजादोंमोन नाथाय आबुङै गुबुन बिथिङाव। बिनायगिरिनि हरखाब फावगिरि के
के
कचिनिआ बिथांनि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन थानदैजों नांजाबनाय सम्पथिफोरनि थानदैमोन। 1925 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ देरसिन सोद्रोमा जानानै थानदै जादोंमोन आरो साखिगिरि नं
2 निफ्राय 17 सिम तारवाड़नि जुनिय' र सोद्रोमाफोरा सम्पथिफोराव जेबो सुद मोनामोन। सिगांनि मोनसे नालिसाव जाय आइन 1932 आव गनायजानाय मोन्थाइनि उनाव जागायदोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ थाखोयाव जुनिया महरै फज 'दोंमोन।
बबेखानि, माद्रास आयेन आफादआ 1955 मायथाइयाव दानथ 'नाय आइनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आइनआव मुंख' नाय गासिबो थाथान 'मआ थार थाथायफोरखौ गोजोन होयो आरो बेखौ जेब्लाबो तारवाड़जों सोमोन्दो थानाय सम्पथि होनना मानिनाय जागोन। बिनायगिरि के
के
कचुनीया संबिज' ननि आरती क्ल '32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आइनखौ हेंथा होदोंमोन। मोन्नै गुबुन आर 'जलाइबो दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनसेया बिथांनि बिसि आरो फिसाजोफोरजों बिसोरनो दान होजानाय माखासे गुबुन सम्पथिफोरनि सोमोनदै आरो गुबुन मोनसेया बिथांनि फिसाज्लाजों। आयेननि आयेनारि गनायथिनि हेफाजाबाव बेखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि थाथान 'मआ दफा 31 ए नि ओंथि सिङाव मोनसे एस्टेटमोन आरो, बेनिखायनो, बै दफा सिङाव रैखाथि मोनो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि दफा 50 ए नि दफा (दफा 319 ए) नि सिङाव सासे बिगुमानि बिगोमा आरो बिनि फिसासिन नख' रारि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनाबो हाबना दंमोन।
जिदिः "एस्टेट" नि बुंफुरलुआ मोनसे थि ओनसोलाव हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनखौ फोरमायो, जायनि गेजेरजों मिथिनो मोनो दि बे दफाआ "एस्टेट" महरै बरनायजानाय हा समगान्थिजोंल 'सोमोनदो दं। बेबादि एस्टेटनि मोनथायनि लाफादेरनाय बुंफुरलुआ बिगोमा आरो बिथांनि गाहायनि समगान्थि हमग्राफोरनाव थानाय मोन्थाइफोरखौबो जखा होयो। बे बुंफुरलुनि जोबथा खोन्दोआ, जेरै, बैफोर मोन्थाइफोरा हा खाजोनानि सोमोनदोआव मोन्थाइ एबा खाबुफोरखौबो लाफायो, बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि दफाआ हा समगान्थिजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो, बेयो रोखा खालामो दि बे दफाआ "एस्टेट" मुंनि मोनसे समगान्थिजों सोमोनदो दं आरो बेनि आरजिनाय एबा हा हमग्राफोर एबा गुबुन गुबुन गाहायनि जि बोसोर समगान्थि हमग्रानि मोनथायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि राहा होयो। बिनि उलथा नोजोरआ रायजोखौ गुबुन मोनसे भेस्टेटनि बिगोमाखौ गावस्रानो हानाय खालामो आरो गावनि आबाद समगान्थिखौ जेबो फोसाबनाय गैयालासे।
रायजोआ गावनो आरजिनायब्लाबो गावनि सम्पथिफोरखौ गावनि आरो गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनो थाखाय नारसिननो एबा खाजोना लागिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि फारसे सुद सोमजिहोनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जायहा सिगाङाव रावबो गैयामोन। "अदालते ओरैबायदि बिथोन होदोंमोन दि दफा 31 ए (1) (ए) आ ओरैबायदि मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय नङा, जाय न 'लुगिरि आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
गोजौयाव बिथोन होनाय जाबाय दि हानि बिगुमाया हाल एवग्रानि सिङाव हाबगोन आरो न 'बिगुमाया क्षतिपूरण मोनगोन। सिगाङावबो गावारि आबादनि थाखाय हाखौ फिन जुरिजेननायनि बिथांनि मोनथाया 1964 मायथाइनि आयेननि राहाफोरजों गोबाङैनो हेंथाहोजादोंमोन। हेंथा होनाय फोसाबनाय आयेननि फिथाय महरै बिथांखौ मोनसे बेसेननि थाखाय बे सिमा गोनां मोन्थाइ 510 निफ्राय बोखारनाय जादों, आरो हाल एवग्राखौ होखारनायनि खैफोदनि सिङाव थानो नाङा। बेनिखाय हेंथा होनाय राहाफोरखौ हा फोसाबनायनि राहा महरै गनायनांगोन। जों साखि होग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि हानि ओनसोलाव सिलिं थि खालामनायनि राहाफोर गैयाब्ला, जायखौ सासे सुबुंजों हा फोसाबनायनि राहा महरै लानो हायो, बेखौ गनायनो हाया। 5थि फोसाबनाय आयेना, बेनिखायनो, दफा 3 आई
ए
नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ दफा 14 आरो दफा 19 खौ सिफायनायनि बिथायाव बोखारनो हाया। जुडिसियेल एक्टनि बिजिरनाया साखिगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' टिफोर आरो बिनि बायदियै दाखिल खालामजानाय आर 'टिफोरखौ नेवसिगारो।
बेखौ बोखारनाय जायो। बेनि जाउनाव संबिधाननि 9 थि फारियाव हेंथाहोजानाय आइनखौ सोफादेरनायखौ हेंथाहोनाय दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशन (1988 नि डब्लिउ
पि
नं
864) खौ नायनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ नेवसिनाय जायो। फिथाय महरै, 1979 नि दिभिनल अपील्स नं
1314 1318 खौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय, थासारिफोराव, हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। आर
एस
एस
अपील्सआ पिटिसनखौ नेवसिगारो।
