1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3492। एल
पि
ए
नं
110 आव जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं
आइ
डि
1 अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एस
माथुत, रमेश सी
पाठक, जी
वेंकटेश राव आरो बेबी लाल। साखिगिरिफोरनि थाखाय ई
सी
आगरवाला, सुश्री पूर्णिमा भट्ट, वी
के
पन्डिता आरो अतुल शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय बौद्ध सानथौनि फरायसालि, लेह (बेनि उनाव' फरायसालि 'बुंनाय जायो) आ संपूर्णानंद संस्कृत मुलुगसोलोंसालि, बेनारसनि मोनसे गनायथि होजानाय फसंथान। फरायसालिनि सामलायथाया सेन्ट्रेल इनस्टीट्युट अफ बुद्धिस्ट स्टडीज मुंनि मोनसे समाजनि आखायाव दं, जाय रेबथुमनाय बिन्दोनि सिङाव रेबथुमजानाय आरो जम्मु-कश्मीरनि फरायसालिफोरनि गाहाय मासिफोरनि थाखाय खमसिनथाराव 1973 मायथाइनि सोलोंथायारि नेमफोर आरो' हमस 'टीज' नि गाहाय मासिफोर।
नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर, खान्थिफोर आरो सानरिखिनि गियान गोनां फसंथानफोर एबा समाजारि बिगियानफोर। बाङाइसिन 7 बोसोरनि रोंमोनदांथि, जायनि मादाव बाङाइसिन 2 बोसोर खुंथायारि जेरै खुंथायारि एसिस्टेन्ट आरो गोजौ गेजेर आरो/एबा डिग्री थाखोफोराव फोरोंनायाव 3 बोसोरनि बाङाइसिन जानो नाङा। "1973नि नेमफोरनि सिङाव खुंथायारि मावख 'गिरि मासिनि थाखाय रोंग' थिफोरा रोखोमसे। एम
एल
मट्टू (बिबै नं
1), जाय खुंथायारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिथांखौ 26 मार्च, 1973नि सोलोंथाय आरो समाज कल्याण मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीजों जारि खालामजानाय बिथोनजों गाहाय मासिनि उफेरा बिबान होनाय जादोंमोन। सामलायथाय बर्डआ इं 1978 माइथायनि 22 आगस्तआव जानाय गावनि मेलाव थिरांथा लादोंमोन दि गाहाय मासिनि थाखाय सायख' जानाय सुबुंहा नेमफोरनि सिङाव सिगां लिरजानाय रोंग 'थिफोरनि अनगा आबुं बौद्ध सानथौआरि रोंग' थि गोनां रोंग 'थिफोर थानांगौ।
नेमफोरनि सिङाव लिरजानायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंमोनः "गोनांथारः (ए) बौद्ध सानथौआव आखा-फाखा आयदा महरै मुंदांखा फरायसा स्कलारसिप थानाय मोनसे दिदोमै मोजां सोलोंथायारि रेबगान्थि एम
ए
एबा डक्टरेट थाखो
एबा बौद्ध सानथौ एबा बिनि समान बिजिरसंनायनि रोंमोनदांथि गोनां आचार्य थाखो
एबा बौद्ध धोरोमाव दोरोङारि सन्यासि सोलोंथायनि समान थाखो
518 (बी) बिजिरसंनाय हाबा आरो/एबा बे बिथिङाव राइजोआरि खामानिनि फोरमान। लुबैथावः (ए) डिग्री थाखोआव बौद्ध सानथौ आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदा फोरोंनायाव 5 बोसोरनि रोंमोनदांथि। (बी) 5 बोसोरनि खुंथायारि रोंमोनदांथि।" बर्ड अफ मेनेजमेण्टआ फरायसालिनि प्रिन्सिप 'ल महरै सासे आरजाथाव सुबुंखौ थिसन्नो थाखाय मोनसे सायख' नाय कमिति टी गायस 'नदोंमोन। 9 जानुआरि, 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सासे श्री ताशी पाल ज' ट, जाय फोसाबनाय रोंग 'थिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, बिथांखौ फरायसालिनि प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन।
बिथांखौ नारसिन्नायनि खाबु होआलाबानो आरो आरोबाव बियो सायख 'नाय आफादजों गनायजायाखैमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारतनि संबिज' ननि आरती क्ल '16 खौ सिफायनाय जानानै सायख' नायखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। रिट पिटिसनखौ सामलायगिरिया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बियो भारतनि संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे' रायजो 'नङामोन आरो बेबादि रिट पिटिसनआ आखाफाखा नङामोन। रिट पिटिसननि खोनानाय समाव सामलायगिरिनि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि समाजआ भारतनि संबिज' ननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे 'रायजो' मोन आरो बेबादि रिट पिटिसनखौ बै बिथायाव बोखारनो हायामोन। गोजौ अदालते एम
एल
मट्टूनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा खोनानायनि हेंथा एबा दफा 311 खौ गोसो बोनो हानाय मोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि सायाव रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ प्रिन्सिप 'ल मासिनि थाखाय बेबादि मासि महरै गनायजायाखैमोन आरो
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मावफुङारि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "श्री वी
के
गुप्ताया अजय हासियानि केस (गोजौ) नि गोहोआव रोखायै मानिना लादोंमोन दि समाजआ भारत सरकारनि मोनसे फोरोंग्रा गोसोआरि एबा एजेन्सि जानायनि थाखाय संबिजुनि थामथि बाहागोनि थांखिनि थाखाय 'रायजो' मोन, बिनायगिरिहा थामथि बिनायगिरिजों लोगोसे मासिनि थाखाय गनायजानायनि गुदि मोन्थाइ दंमोन। बिथांखौ बेबादि गनायजायाखैमोन, आरो बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बिथांहा गोनां रोंग 'थिफोर दंमोन, संबिज' थिनि दफा 14 आरो 16 आव गायसनजानाय समानथिनि नेमआ रोखा महरै सिफायनायमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव, नंगुबै महरै, फरायसालिनि प्रिन्सिप 'ल महरै थामथि बिनायगिरिखौ थिसनग्रा नैथि बिनायगिरिजों गनायजानाय हेंथा बिथोन 519 खौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 5 जानुआरि इं 1982 माइथायाव काश्मीरनि प्रिन्सिप' लफोरनि मुं थिसननायनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन।
एम
एल
मट्टूआ गुबुन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1982 मायथाइनि सिभिल रिट पिटिसन नं
29 मोन, जाय फोसावथाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि फोसाबनाय रोंग 'थिफोरा थारै बिथोन होजायाखैमोन आरो बिदि महरै प्रिन्सिपालनि मासिखौ सिगांनि फोसाबनाय रोंग' थिफोरनि सायावल 'आबुं खालामनो हायोमोन। बिथांनि बायदिब्ला फोसाबनाय रोंग' थिफोरखौ खालि बिथांखौ मासिनि थाखाय उदायै खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। मट्टूनि जुक्तिनि गाहाय जाहोना बेनोमोनदि बिथांनि सिगांनि रिट पिटिसनखौ 29 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव सामलायगिरिनि उखिलआ मानिना लादोंमोन दि बिथांहा प्रिन्सिप' ल मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर दं। मानिना लादोंमोन दि टेडली मट्ट' आ फोसाबनाय रोंग 'थिफोर गैया। बिथांनि बायदिब्ला सिगांनि रिट पिटिसनखौ 1979 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 1978 मायथाइयाव नेमफोरखौ फोसाबनानै रोंग' थिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, सामलायगिरिनि उखिलाया थारैनो बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयोमोन आरो जेबो फोसाबनाय खालामजायाखैमोन।
o नेमफोर। गोजौ अदालते मट्टूनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो 9 जून, 1988 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रिट पिटिसनखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव गनायथि होयोः "गावसोरनि काउन्टारनि दफा नं
13 आव बुंनाय जादों दि भारत सरकारनि गनायथिजों आगस्त, 1978 आव रोंग 'थि सोलायनाय जादोंमोन। बे फोरमायथिखौ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गनायजायाखै, मोनसेया रिट पिटिसन नं
256/1979 आव फिननाय होग्रानि रैखाथि नङामोन, जेराव बिनायगिरिनि रोंग' थिखौ गोजौ अदालते गाहाय मासिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन; आरो नैथि, दि गोजौ अदालते रिट पिटिसन नं
256/1979 आव बिनायगिरिखौ गाहाय मासिनि थाखाय रोंग 'थि होनायनि उनाव, माखासे खान्थि एबा नटनि सायाव बिथा खालामनानै बिनाय होग्रानि आर' जलाइखौ, जायनि थाखाय 1978 आव आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सिगां रोंग' थिफोरखौ सोलायनाय जादोंमोन।
इं 1982 माइथायनि 5 जानुआरि, 520 मायथाइआव बिथोन होनाय फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै सामलायगिरिया गाहाय मासिखौ आबुं खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। जम्मु-काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै सामलायगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ 22 आगस्त, 1978 मायथाइआव जानाय फरायसालिनि सामलायगिरिनि जथुमानि मावखान्थिनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। बे जथुमनायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि फरायसालिनि गाहाय मासिनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंहा नेमखान्थिफोरनि सिङाव सिगां लिरजानाय रोंग' थिफोरनि अनगायैबो बौद्ध सानथौनि सोलोंथायारि उननु थानांगौ। बेनि उनाव बिखान्थि आफादजों थि खालामजानाय फोसाबनाय रोंग 'थिफोर। 3 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि थिसननायनि नेमफोरखौ भारत सरकारनि गनायथिजों ब' र्ड अफ मेनेजमेन्तजों जायखिजाया समावनो सोलायनो हायो। श्री ई
सी
ए
ए
आर
ए
एल
नि थाखाय नुजानाय श्री ए
ए
ए
आर
ए
एल
आ फिन बुंदोंमोन दि थिसनजानाय सुबुंफ्रा नेमफोरनि सिङाव सिगां लिरजानाय रोंग 'थिफोरजों लोगोसे बौद्ध सानथौनि सोलोंथायारि उननु थानांगौ।
नेमफोरा माब्लाबाबो फोसाबजायाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव फोसाबजानाय नेमफोरनि सोमोनदै भारत सरकारनि जेबो गनायथि गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ ड
(मिसेस) कपिला वात्स्यायन, चैयर मेन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय फरायसालिनि बोर्ड अफ मेनेजमेन्तनि एफिडेविटनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरबाय। ड
कपिला वात्स्यायनआ सोलोंथाय आरो आयेन मन्थ्रि बिफानआव भारत सरकारनि उफेरा मावख' गिरि। एफिडेविटनि दफा 13आ गाहायाव होनाय बायदिः "जेब्ला बोसोर 1978 आव, सानफ्रोमबो फरायसालिनि प्रिन्सिपाल थिसननायनि सोंथिया ब 'र्ड अफ मेनेजमेन्तनि बिजिरसंनायनि सिङावमोन, बेखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फरायसालिनि थांखिफोरा बौद्ध सानथौआव मोनसे आबुं सोलोंथायारि उननुखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे बिजिरसं फसंथान जानायनि थाखाय बौद्ध सानथौआव मोनसे आबुं सोलोंथायारि उननुखौ फरायसालिनि प्रिन्सिपल मासिनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जादोंमोन।
22 आगस्त, इं 1978 माइथायनि एनेक्सार IV आव थि खालामनाय सिमेन्ट। श्री ताशी पालजोरखौ पिटिसननि दफा नं 5 आव मुंख 'नाय प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन मानोना बिथांहा बे रोंग' थि दंमोन आरो बिखौ मोनसे थि महरै सायख 'नाय कमिति टीया सायख' दोंमोन। पिटिसन खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि 1979 माइथायनि रिट पिटिशन नं 256 नि थिरांथा लानायनि उनाव दा बे रोंग 'थिखौ सोफादेरनाय जादों, जाय गोरोन्थि। जेरै 521 खौ आगस्त इं 1978 माइथायाव भारत सरकारनि गनायथिजों सोलायनाय जादोंमोन। बेफोर रोंग' थिफोरा थारैनो बौद्ध सानथौनि फरायसालि, लेह (लद्दाख) नि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जोबोद गोनांथार। बेफोर रोंग 'थिफोर गैयाब्ला, जाय थांखिनि थाखाय फसंथाना दं, बिखौ फेजेननो गोनां जायो। रोंग' थिखौ फसंथाननि सुद आरो बेनि थांखिनि मोनफिन्नायनि थाखाय होनाय जादों, जायनि मुंआ बौद्ध सानथौनि फोसावथाइ आरो रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1975 आव 'एन डी' जों बानायनाय जादोंमोन।
हैट टाइम। ब 'र्डनि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव, सामलायथाय बर्डआ बेखौ फोसाबनो हाथावना।' गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय ड
कपिला वात्स्यायननि एफिडेविटनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि प्रिन्सिप 'ल मासिनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ नेमफोरखौ फोसाबनानै फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय रोंग 'थिफोरखौ भारत सरकारा गनायथि होदोंमोन। नं
1 फिननायखौ एम
एल
मट्टूआ गोजौनि एफिडेविटाव दाखिल खालामदोंमोन, गोजौ अदालते एफिडेविटनि बाथ्राफोरखौ फोथाइनायाव फोथायथि गैयै नङामोन। नेमफोरा आयेनारि नङामोन। सामलायथाय बर्डआ जायखिजाया रोखोमै आरो जायखिजाया समावनो नेमफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो आबुङै रोंग' थिगोनांमोन। सामलायथाय बर्डनि चेयारमेन, जाय भारत सरकारनि थाखाय उफेरा सेक्रेटारियारि, बिथांनि एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि नेमफोरखौ इं 1978 माइथायाव भारत सरकारनि गनायथिजों फोसाबनाय जादोंमोन, बिथाङा प्रिन्सिप 'लनि रोंग' थिखौ फोजोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैयामोन।
आगस्त, इं 1978 माइथायाव नेमखान्थिखौ फोजोबनाय। मानोना बिनायगिरि नं
1 श्री एम
एल
मट्टूहा फोसाबनाय रोंग 'थिफोर गैया, बिथाङा मुंख' जानाय मासिनि थाखाय गनायजाथाव नङा। सिगांनि रिट पिटिसन नं
<आई
डी
1 आव प्रिन्सिप 'ल मासिनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ फोसाबनाय जादों ना जायाखै सोंनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सामलायगिरिनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सामलायग्रा समाजआ दफा 12 नि सिङाव 'रायजो' नङामोन आरो बेबादि जेबो रिट पिटिसनआ आखाफाखा नङामोन। खोनानाय समाव सामलायगिरिनि उखिलाया मानिना लादोंमोन दि समाजआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे' रायजो 'मोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरा बुंदोंमोन दि 522 खौ सामलायगिरिनि उखिलाजों गनायनाय जादोंमोन दि प्रिन्सिप' ल मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर दंमोन, नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि एफिडेविटखौ माबोरै बुजिनो हायो।
गाहाय मासिनि थाखाय रोंग 'थि/रोंमोनदांथिखौ आगस्त, 1978 आव नेमफोरखौ फोसाबनानै थारै फोसाबनाय जादोंमोन। 5 जानुआरि, 1982 आव फोसावनाय फोसावनाया नेमफोरजों गोरोबनायमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एम
एल
मट्टूजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। वाई
लाल पिटिशनखौ बोखारनाय जायो।
