मोनसे सुबुंआरि राहा महरै पार्लियामेन्टआव बिलखौ सिनायथि होनाय समाव बुंफुरलु बिलाव माखासे राहाफोरखौ बरनायनाया थि खालामनो हानाय नङा, आरो बेयो आयेननि नंगुबै थांखिखौबो खोबथेनो हानाय नङा। बेयो जाथावै नङा दि 'कल्याणारि राहा' सोदोबखौ खाजोना होग्रानि सायाव बेनि सिङाव थानाय राहाफोरनि गोहोमखौ बांसिन जर होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। (457जी) आरो गुबै न्यायबिगियानः 1989 मायथाइनि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
136। (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव)। नारायण बी
शत्ये, मुकुल मुदगल, वेंकटेश राव, सुधीर गोपीआ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। ए
बी
दीवान, वी
गौरी शंकर, एस
सी
मनचंदा, सुश्री अमृता मित्रा, सुश्री ए
सुभाषिनी, रविंदर, एम
सुकुमारन, आर' भि
एम
ए
नि दफा 10 नि दारै दाखिल खालाम जानाय बे आर 'जलाइआ भारतारि आयेन दारानि दफा 10 नि दारै दाखिल खालाम जानाय आर' जलाइ।
फाइनेन्स एक्ट, 1987 जों 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) 1.4.1987 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। दफा 10 आ आयेननि सिङाव खाजोनानि थांखिनि थाखाय गासै आयाव लाफादेरै आयजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 10 आव बेबादि सोफादेरनाय दफा (10C) नि गोहोमा बेनो दि बबेबा सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिनि मावगिरिफोरा गावसिनि गावसिनि बिबाननिफ्राय बारग' नाय समाव जायखिजाया बिथांखि बायदियै रां होफिन्नाया, जायखौ मिरु सरकारा बेबादि कम्पानिनि रांखान्थियारि दिदोमथि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां सि
आइ
आर
कमस्टेन्सफोरखौ नोजोर होनानै, बे बिथिङाव गनायथि होयो, बेबादि मावगिरिनि गासै आयाव लाफादेरनाय नङा जायनि फिथाय महरै बिथांखौ बै सिमासिम खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि गावारि सेक्टर कम्पानिनि सासे मावसाखौ गावसिनि गावसिनि बिबाननिफ्राय बारग 'नाय समाव बे मुलाम्फाखौ नेवसिनाया सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोर आरो गावारि सेक्टरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथि गैयै फारागथि आरो हेंथा गोनां गुदि खाजोनानि बिबां।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइया बेमोन दि आयेननि दफा 10 नि गोजौनि दफा (10 सी) आ बे जाहोननि थाखाय आयेनारि महरै उदायै। बबेखानि, बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव आर 'जलाइगिरिफोरनि 447 थाथायखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेनि थारथिखौ लाखिनो थाखाय गासैबो मावख' गिरिफोर, सोरखारि एबा गावारि सेक्टरनि, गासिबो मावख 'गिरिफोरनि सायाव समान महरै बाहायजायो जानांगौ। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरजों दाय होजानाय बेबादि जायखिजाया हेंथा गोनां फारागथि दं ना गैया आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय आदबजों आर' जलाइखौ बेखौ सोरखारि आरो गावारि सेक्टरनि गासिबो मावख 'गिरिफोरनाव समान महरै बाहायनो हानायखौ बुजिनो हाथावना नामा? गिबि आर' जलाइगिरिआ नैथि फिनायगिरि पीको इलेक्ट्रनिक एन्ड इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड, मोनसे सोरखारि नङि सेक्टरनि कम्पानिनि सासे मावगिरि आरो आर 'जलाइगिरिआ नैथि फिनायगिरिनि थान्दै
आनार्सनि केस। बे राहानि थारथिखौ हेफाजाब होग्रा गिबि मददगिरिनि उखिलाया फोरमायो दि सोरखारि सेक्टरनि मावगिरिफोरा खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा थाखो बानायो, जाहाथे बे राहानि गुबै थांखिया गोसोयाव दंब्ला एखे थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि जाया। जों उनाव मोन्नैबो बाहागोनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गुवारै मुंखगोन। भारतारि आय खाजोना आइन, 1961नि थामथि खोन्दोआ "गासै आयनि बाहागो नङि आय" जों सोमोन्दो दं। थामथि खोन्दोआव 10थि खोन्दोआ "गासै आयाव लाफादेरै आय" जों सोमोन्दो दं। बेयाव बुंनाय दं दि सोरबा सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ साननायाव, बेनि जायखिजाया दफानि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया आयखौ सोफादेरनाय जाया। दफा 10नि गोबां दफाया गुबुन-गुबुन आयफोरखौ रोखा खालामो, जाय सरासनस्रायै खाजोनानि थांखिनि थाखाय बिजिरगिरिनि गासै आयाव सोफादेरनाय जायो, नाथाय दफा 10 नि सिङाव मोन्नाय रां होनाय जायो।
मोनसे सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिनि अ 'यीआ गावनि गोसोआरि बिबान एंगारनाय समाव जायखिजाया बिथांखि बायदियै जायखौ मिरु सरकारा बेबादि कम्पानिनि रांखान्थियारि दिदोमथि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे बिथिङाव गनायथि होनो हागौ। "जों दा जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सुंद' खालामनो हायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री शेटिया गिबियाव बाथ्रा दानथेलायो दि रांखानथि बिल, 1987 नि राहाफोरखौ बुजायहोनाय मेमोरेन्डामाव दिन्थिजानाय बायदियै दफा (10 सी) आइन बानायनायनि जाहोना बेनो दि खाजोनानि मुलाम्फाखौ मोनसे मोजां राहा महरै होनाय जादों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, बेबादि जायोब्ला, गावारि एबा सोरखारि सेक्टरनि गासिबो मावख 'गिरिफोरा एखे थाखोआव थायो आरो मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोजां राहा लानायनि समान महरै मोन 448 मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बिथांनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि, जुदि बे मोनसेल 'थाखो राननायनि बिथा जायो, अब्ला बेनि थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया आरो बेनि दारासिन्नि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों।
जाय बिसोरनि मावसोमग्रानि थाखोखौ नोजोर होआलाबानो गासिबो मावदांसाफोरनाव समान महरै बाहायजायो, बोसोन होनो थाखायदि बेबादि गासैबो राहाफोरा मावदांसाफोरनि मोजां गुननि थाखाय, मावदांसाफोरनि आरोबाव थाखो राननाया बिसोरनि मावदांसाफोरनि थाखोखौ नोजोर होनानै गनायजाथाव नङा। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेनि फिथाय महरै सोरखारि नङि सेक्टरनि मावदांसाफोरखौ एंगारनाया खालि फारागल 'नङा नाथाय गोसोआरिबो। बे बिथायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारि सेक्टरनि मावदांसाफोरनो मुलाम्फाखौ नेवसिनानै सोरखारि नङि सेक्टरनि मावदांसाफोरनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव थांखिनि खामानि मावैनि राहा खालामनायखौ बोखारनायनि सोलायै, कच' र्टआ मोनसे मोजां आरो सोरजिलु राहा आजावनांगौ आरो बिखान्थिखौ ओरैबादि सानना लानाय जायो दि बेनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिसोरनि मावदांसाफोरनि थाखोखौ नोजोर होआलाबानो गासिबो मावदांसाफोरनो बेनि मुलाम्फाखौ फुवारनांगौ।
सोंनो गोनां बाथ्राया जाबायः संसदआ बे मोजां राहाफोरनि मुलाम्फाखौ सोरखारि सेक्टरनि इ
एस
खौल 'थिसन्नो लुगैयो नामा? बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे राहाखौ ओरैबायदि फरायनो हायोदि बेनि मुलाम्फाखौ सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोरावल' सिमागोनां खालामनायनि सोलायै गासिबो मावदांसाफोरसिम फुवारनो हायो। बेनि फिननायाव, ड° गौरी शंकरआ गिबि फिनथागिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायो दि सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोरा बे थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा थाखो दादोंमोन मानोना सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि हादोरारि रांखान्थि राहायाव मोनसे रोखा आखु आरो बिफाव दं। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदि सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरखौ रांखान्थियारि महरै बांसिन जाफुंसार खालामनो थाखाय आरो बेनि गेजेरजों हादोरारि रांखान्थि राहायाव बांसिन बिहोमा होनो थाखाय, गोजौ थाखोफोरखौ गोख्रों खालामनाय आरो दानस्लायहोनाया गोनां जाबाय।
सरकारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि सायाव नोजोर होनाय। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे जेंना गावारि सेक्टराव गैया जेराव गोजौ थाखोनि मावसाफोरा रायजोयारि सेक्टराव रोंमोनदांथि गैयैजों थांनो हायो एबा थांनो थाखाय बुंनाय जायो। बे राहाया गोनांथार महरै सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोराव गोजौ थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय जायनि रांखान्थियारि थाथाइखौ 449 गावारि सेक्टराव गावनि रोखोमसेजों समान खालामनो हाया। बे जाहोनावनो खाजोना मुलाम्फानि थाखाय मोन्नै थाखोनि मावसाफोरखौ समान खालामनायखौ गोरोनथि गैयै खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि दंमोन। डा
गौरी शंकरआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि गुबै थांखिया गोजौ थाखोआव बांद्राय मावसाफोरखौ खमायनानै रायजोयारि सेक्टरखौ गोख्रों खालामनायमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिबान एंगारनाय मावसाफोरनो खाजोना हगारनाया गुबै थांखिजोंल 'गोहोम खोख्लैनाय एबा गोग्लैनायखौल' मोन।
एल
आइ
सि
सेक्टर। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिथाङा जारिमिनारि उननु आरो नंगुबै मेट्रिक्सखौ दिन्थिग्रा बेसाद दिहुनदोंमोन, जेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
534 537 आव मुंख 'नाय थांखिफोरखौ मुंख'। माखासे थांखिफोरखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "2
रायजोआ गावनि सोरखारि गोहोखौ बाहायना गावनि हायुं आवथानि सिङाव गुबुन-गुबुन हानजाफोर एबा थाखोफोरनि सुबुंफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन रोखोमै खामानि मावनाय आयेनफोर बानायनायनि गोनांथि दं, जायजों गावनि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थि थांखि मोननो हायो, आरो बे थांखिनि थाखाय बेबादि आयेनफोरनि सिङाव थानो थाखाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ आलादा खालामनो आरो थाखो राननो गोबां गोहोफोर थानांगौ। रायजोखौ गावनि आयेनफोरनि समान रैखाथि होनो थाखाय संबिधानिक बिथोनआ मोनसे थांखि थि खालामो जायखौ दिहुननायजों आरो मोनसे थि फर्मुलानि बाहायनायजों मोननो हाया। बेनिखायनो, थाखो राननायखौ मोनसे थि एबा बिगियानारि एंगारनाय एबा सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ सोफादेरनायजों दाथायनायनि गोनांथि गैया। कर्टफोरा जेबो केसाव थाखो राननायनि नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय मोख्थाङारि नंगुबैथि एबा बुंफुरलु आनजादफोर बाहायनायनि सायाव जर होनाङा। 450 थि बिखान्थिनि सिङाव थानाय रोखाथि गैयाब्ला।
दफा 14आ बेबादि नङा दि भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासै सुबुंफोरनियावनो आयेननि रोखोमसे नेमफोर बाहायजानांगौ एबा गुबुन गुबुन थासारिफोर थासेयावबो बे रोखोमसे नेमफोरखौ बिसोरनो मोनथावना खालामजानांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि रोखोमसे थासारियाव थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ होनाय खाबुफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ज 'खालाम जानाय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव नङा, जायफोरा नागारजानाय, नाथाय बैफोर गुनफोर एबा आखुथायफोरा आयेननि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो थानांगौ। आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (1) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव ज' खालामजानांगौ जाय बैसोर जायफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (2) फारागथिहा आइनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानांगौ। फारागथि जाय थाखो राननायनि बिथा आरो आयेननि थांखिया रोखा बाथ्राफोर आरो जाय गोनांआ बेनो दि बिसोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। सुंद' रावै, जेराव दफा 14 आ थाखो रानलायनायखौ होबथायो, खाबुफोर होनायजों एबा रोखोमसे गोबां अनजिमानि गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव सायख 'जानाय सुबुंफोरनि सायाव बिबानफोर होनायजों समान महरै होजानाय गनायथिफोर एबा बिबानफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसेयै थानाय थांखि लाजानाय एबा थांखि लाजानायफोरनि गेजेरजों, बेखौ आइन थाखो राननायनि थाखाय होबथायनाय नङा।
बेबादि थाखो राननाया गोजौवाव मुंख 'नाय ओंथिआव गावनोगाव नङा। 451 11। थाखो राननाया गोनांथार महरै थाखो रानजानाय सुबुंफोर आरो बै थाखोनि सोद्रोमा नङि सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि एबा फारागथि खालामनायखौ फोरमायो। बेयो मोनसे थाखो राननायनि गुदि बाथ्रा दि थाखो राननाया सरासनस्रा पाब लाइसिनि सायाव सोनारनायफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन बिबान आरो बोजाखौ होयो। थारै, थाखो राननायनि गुबै साननाया समान नङैनि, जाहाते बेयो बुंजासेबो सोलियो दि समान नङैनि सैथोथिया, जेबो राहाया आयेनारि गुननि बाथ्राखौ थि खालामाखै। "(जर होनाय जायो) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि खाजोनानि आयेनाव थाखो राननायनि अक्षफानाया गोबां बांसिन; आरो माबा मोनसे खाजोनानि थाखाय गासैबो खाजोनानि गोनांथि गैया। फारागथिनि बिथायाव जुजिनाय खाजोनानि राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामनाय समाव बेफोर गुदि थांखिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। मोनसे गनायजाथाव थाखो राननायनि सिमाखौ खाजोनानि आइनआव फिन खेबसे गनायनाय जादोंमोन।
पि
एच
अश्वथनारायण बनाम कर्नाटक रायजो, (1989) साप्लि
1 एस
सि
सि
696 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बेयाव गाहायाव बुंनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "बेयो रायजोनि सायावसो दि बियो बबे रांखान्थियारि आरो समाजारि खान्थिनि उनाव थांनांगौ आरो बबे फारागथिफोरा बैफोर समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोरखौ दावगाहोनांगौ। बेफोर रांखान्थियारि गोरोबथायफोरनि गुबै गोरोबथिखौ नोजोर होनानै, कर्टफोरा आयेन आफादनो रांखान्थियारि आरो समाजारि खान्थिफोरनि गावनि मोजां मोनजानाय आरो सायख 'जानाय बिखान्थिखौ गासैबो जाथावना आरो गनायथाव राहाजों गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गुवार सान्दांथि होयो।" (जर होनाय) फेडारेशन अफ हतेल एन्ड रेस्ट' रेन्ट एस 'सिएशन अफ इन्डिया बनाम इउनियन अफ इन्डियायाव, बेखौ गाहायाव बुंनाय बायदि बुंनाय जादोंमोन। "आनजाद नायनाया समाजारि गोनांथिफोरनि बिथिङाव बाहायजानाय रोखा गावनोगावथिफोरनि गेजेराव मोनसेल' जानो हागौ आरो बेबादि मोन्दांथि गैया।
रोखोमसेयै दोननाय जायो, सासेआ थाखो राननाय आरो आयेननि थांखिफोरनि बायजोआव नायनांगोन। "(जर होनाय जायो) 452 बे कर्टआ केराला हतेल एन्ड रेस्ट 'रेन्ट एस' सिएशन आरो अ 'र्स बनाम केराला रायजो आरो अ' र्सआव बिथोन होदों; गाहायाव होनाय बायदिः" खाजोनायाव गनायथि होजानाय थाखो राननायनि खाबुआ बांसिन आरो जेब्लासिम थाखो राननायखौ रोखा महरै गावनोगाव होनना बुंनो हाया अब्लासिम, रांखान्थियारि समानथिखौ बांहोनो थाखाय रायजोनि रांखान्थियारि खान्थिनि बिन्दोआव थाखो राननायनि थाखाय बिन्दो सायख 'नायखौ आयेनारि गियाननि सायाव हगारनांगोन। "" "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे बिथायाव खाजोनानि राहाखौ बोखारनो थाखाय बाहायजानाय आनजादआ सम आरो समाजारि गोनांथिफोरनि मोनदांनाय गोनांथिफोरनि बिथिङाव बाहायजानाय रोखा गावनोगावथिफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो रोंग' थिजों मिथिहोजानाय, आरो बिजिरसंगिरिफोरा थाखो राननायनि आयेनारि गियानाव हेंथा होनाङा जेब्लासिम थाखो राननायनि बिन्दोआ उदायै मोननाय जाया।
1
टि
अ '
बनाम एन
ताकिन राय रिंबाईनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि रोखोमसे सोंथिया इन कम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 10 नि गुबुन मोनसे दफायाव थाखो राननायनि उदायथिजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे बिजिरसालिनि थाखो राननायनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनाया गाहायाव होनाय खान्थिफोरनि सुंद' बुंनायखौ दिन्थियोः "
बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रायजोहा, बायदि रोखोमनि गुदिमुवाफोरनि रांखान्थियारि गोरोबनायनि गुबै जेथोखौ नोजोर होनानै, खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय थाखो राननायनि बिथिङाव गोबाङैनो गुवार सान्दांथि दं। आयेनारि रोंग 'थिखौ नायनानै, आयेन आफादहा खाजोना सायख' नो आरो सुबुंफोर, जिल्लाफोर, बेसादफोर, सम्पथिफोर, आयफोर आरो आयदाफोरखौ थाखो राननो थोजासे उदांश्री दं, जायफोरखौ बियो खाजोना होगोन, आरो जायखौ बियो खाजोना होनाय नङा। जेब्लासिम खाजोनानि आयेनजों बे गुवार आरो फ्लेक्सि ब्ल रेन्जनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननाया फान्डनि सिङाव थानाय मेलेमारि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय नङा, बेयो खालि समानथि एबा माखासे खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि जाहोन नङा।
बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गुबुन नङा। खालि सैथोथियाबो नङा दि मोनसे खाजोनाया एखे थाखोनि माखासे सुबुंफोरनि सायाव गोबां गोग्लैयो, गावनो आइनखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे बिथा। बेयो अब्लासो जेब्ला बेनि सायख 'नायनि सिमानि सिङाव, आयेना समान नङि महरै सोलियो आरो मोनसे थार थाखो राननायनि बिथायाव थार खालामनो हाया, अब्ला बै 453आ दफा 14 खौ सिफायगोन। (ईस्ट इन्डिया टबेको क'
बनाम अन्ध्र प्रदेश; विवियन जोसेफ फेरेरा बनाम ग्रेटर बॉम्बेनि नोगोर निगम; जयपुर ह 'सियेरी मिल्स बनाम राजस्थान रायजो) "(जर होनाय) जों, बेनिखायनो, नुजानाय रांखान्थिनि गोनांथि आरो मिथिजानाय थासारिनिफ्राय बारलांनानै नोजोर होनांगौ। क्लासिया गावस्रानाय आरो आयेननि थांखिनि थाखाय आरो समनि मोनदांनाय गोनांथिफोर आरो समाजारि गोनांथिफोरनि बिथिङाव' रोखा गावस्रानाय 'नि आनजादखौ बाहाय जाय मोन्दांथिनि जाहोन थि खालामनो थाखाय फोरमायजायो।
आइन बानायजासिम बेनि मावखान्थिया ओंथि गोनां। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सरकारि सेक्टरनि गासिबो मावदांसाफोर दं आरो सोरखारि सेक्टराव रावबो गैया। सोंथिया बेनो दि जायफोरखौ नागारनाय जादों बेफोर रोखोमसेनो आइन बानायनायनि थांखिनि थाखाय थाखो राननायखौ रोखा रोखा खालामनो थाखाय दं ना गैया। बे खान्थियाव बाहायनाय रोखा गावनोगावथिनि आनजाद नायनाया रोखा जायोब्लाल ', दि बे खान्थिया फाराग गोनां होनना गोरोन्थि खालामनो हागौ नाथाय गुबुन नङा। बेबादि गोरोन्थि मोननाय जायागौमानि, गासैबो मावदांसाफोरखौल' सरकारि सेक्टरनि कम्पानिफोरनि मावदांसाफोरखौल 'लाफादेरनो हानाय राहानि सायाव बिथा खालामनानै थाखो राननायनि गुबै थांखि एबा थांखिखौ बुजिनाया गिबिसिन गोनांथि। मानोना बे आयेननि नंगुबै थांखिनि सोमोनदावल' दं दि मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दोनि थाथायखौ मोन्नो हायो, जायखौ आयेननि सायाव बिथा खालामनानै मोननो हायो।
थाखो राननायनि नंगुबैथिखौ आनजाद नायनो थाखाय जखा खालामनाय जादों। फ्रानसिस बेनियननि स्टेटु ट 'री इनटारप्रिटेशन, 1984 एडिशनाव, आयेन बानायनायनि थांखि आरो आयेननि थांखि एबा थांखिनि गेजेरनि फारागथिखौ दफा 237 आव सुंद' महरै सुंद 'खालामनाय जादोंः "मोनसे आयेननि थांखि एबा थांखि आरो बेखौ सामलायग्रा आयेन बानायनायनि थांखिनि गेजेराव फारागथिया बेनो दि सिगांनिया गाज्रि आखुजों सोमोन्दो दं जायजों आइन बानायनायखौ दिथा होनाय जादों आरो बेनि फाहामनाय, जेराव उननिया आयेननि आयेनारि ओंथिजों सोमोनदो दं।" बे रोखोमै मोन्नैनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। जेराव आयेननि थांखिया बेरामनि थाखाय मोनसे फाहामनाय जगायनाय, आयेन बानायनायनि थांखिया आइन बानायजानायनि ओंथि एबा फोरमायथि 454 जों सोमोनदो दं। मोनसे थाखो राननायनि नंगुबैथिजों सोमोन्दो थानाय समाव, गुबुन बाहागो राननायनि जखा गोनां सोमोन्दोआ दं जाय आइन बानायनायनि थांखिजों एबा थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै दं।
आइन बानायनायनि थांखि एबा थांखिया थि खालामजानांगौ आरो बे बाहायनायनि थाखाय मा मा बेसादखौ बाहायनो हायो। आयेन बानायनायनि थांखि एबा थांखिया थि खालामनो थाखाय, बै थासारिफोरखौ नायनायनि गनायथि दं, जाय बै समाव दंमोन जेब्ला आयेना पास जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बे आयेना पास खालामजानाया गोनां जादोंमोन। आयेननि उनथिंजाय थानाय आरो सिगांनि नंगुबै मेट्रिक्सखौ बाख्नायनायनि सिमा गोनां थांखिनि थाखाय, बिलनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ नायनायनि गनायथि दं, जाय बै समनि बेरामनि थाखाय मोनसे राहा होदोंमोन। ए
थंगल कुंजु मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प 'टी एंड ए
एन
आर
आव, थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि रायजोयारि बोसोनखौ मोनसे थाखो राननायनि गोहोनि जाहोनखौ बिजिरनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, एबा बेखौ नायनो थाखाय बेखौ बिजिरनाया गनायथि दं दि बे आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया रायजोनि फारसेनिफ्राय आइन बानायनायनि थिरांथाखौ सिफायनायमोन ना नङामोन। "
बिजिरसंजानाय समाव गनायथिनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय बै आयेनखौ गनायनायनि गोनांथि जादोंमोन, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगल रायजो आरो भारत जुथाइ हायुं आवथा, 1 आव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिलजों लोगोसे आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ जेब्ला संसदआव सिनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ 'आयेननि उनथिंजाय थानाय आरो सिगांनि जाथायफोरनि सिमा गोनां थांखिनि सिङाव थानायनि थाखाय' बाहायनो हायो। रोखोमसेयै, पन्नालाल बिंजराज बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथायाव, थाखो राननायनि थारथिनि सायाव जुजिनाया मिरुआरि खाजोना बर्डनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटनि सायाव सोनारनानै होबथाजादोंमोन, जाय आय खाजोना आयेनाव हेंथा होनाय राहाफोरखौ आइन बानायनायनि नंगुबै थांखिखौ फोरमायो। बेल 'नङा, हायुंयारि साननायनि सान्नायखौ लाखिनायनि थाखाय, सरासनस्रा गियाननि आयदाफोरसिमबो गनायनाय जानो हागौ; समफोरनि जारिमिन; आरो रायजोनि गासिबो मोनदांनो हाथाव खारिफोर।
बेफोर हेफाजाबफोरखौ बाहायनाया गनायजाथाव नङा, अब्लाबो गाज्रिखौ फाहामनो लुबैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जारिमिनारि खारि आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायनाया गनायजाथाव। आयेननि थांखि एबा थांखि आरो आयेन बानायनायनि थांखिनि गेजेराव फारागथि, सिगाङाव दिनथिनाय, आइन बानायनायनि राहाफोरनि ओंथिनिफ्राय आलादा खालामनाय आयेननि थांखि एबा थांखिखौ थि खालामनाय समाव फोथायनो थाखाय बिजिरसालिनि गिदिरसिन लोगो रियालनि मोनथावनानि सायाव जर होनो थाखाय बे मावखान्थियाव ओंथिगोनां। 455 जों बे गनायथि होजानाय हेफाजाबफोरखौ आयेन बानायनायनि राहाफोरनि थांखि एबा थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो थांखि लायो जेराव बेनि थाखो राननायनि उदायथिखौ नायबिजिरो। रांखानथि बिल, 1987 नि राहाफोरखौ बरनायनाय मेमोरेन्डामाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनाय दोननाय जादों, जेराव आय आइन, 1961 नि दफा 10 (सि) नि दफा 4 (ए) सो सोफादेरनायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलु न 'ट नुनो मोनो।
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे खर' आ खालि बुंफुरलु बिसावरियावल 'दं आरो बिलनि' आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि 'जों सरजाबनाय' दफाफोरनि सायाव न 'ट्स' आव नङा। (नाय (1987) 119,122 आरो 155आव 165 आई
टी
आर
(आयेन)। जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बुंफुरलु बिसावरियाव बे खर' निफ्राय मदद लानो हाया। बेनि अनगायैबो, मोनसे बुंफुरलु बिसावरिया सरासनस्रायै 'जोबथा आयेननि थार लामा दिन्थिग्रा नङा'। (फ्रान्सिस बेनियननि आयेनारि बुंफुरलु, 1984 एडखौ नाय। पृष्ठा 529 आव)। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बुंफुरलु बिसावरिया बुंफुरलु बिसावरियाव मोनसे मोजां राहा महरै बरनाय जादों, आयेननि थांखिया मावदांसाफोरनि मोजांमोन आरो बेनिखायनो मावदांसाफोरनि आरोबाव जेबो थाखो राननाय राहाफोर खालामनो हाया। बिनि जाहोनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
119) आ गाहायाव होनाय बायदिः "बिलनि थांखिया रांखान्थियारि बोसोर 1987 88 नि थाखाय मिरु सरकारनि रांखान्थियारि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय। दफानि सायाव लिरबिदांफोरा बिलाव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरखौ फोरमायो।" बेनि उनाव, रांखान्थियारि बिल, 1987 नि दफानि सायाव लिरबिदांफोरा पृष्ठा 119151 निफ्राय। दफा 122 आव बे दफाजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांआ गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 4 आ आय खाजोना आयेननि दफा 10 खौ फोसाबनो नागिरो। बे दफानि दालाय दफा (ए) आ बे खोन्दोआव मोनसे गोदान दफा (10 सी) सोदेरनो थांखि लायो। थांखि लाजानाय फोसाबथायनि सिङाव, सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिनि सासे मावख 'गिरिया गावनि गोसोआरि बिबान हगारनाय समाव मोन्नाय जायखिजाया रां होनाया जायखिजाया बिथांखिजों गोरोबनानै, जायखौ मिरुआरि सोरखारा 456, सुबुं सेक्टर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि रांखान्थियारि दिदोमथिखौ नोजोर होनानै, 1987 माइथायनि 88 एप्रिलनि थासारिफोरनिफ्राय उदां जागोन, आरो बे बायदियै 1987 माइथायनि 88 एप्रिलाव खाजोनानि बिजिरसंनायनिफ्राय उदां जागोन।
बोसोरफोर। "नङा जेराव 'दफाफोरनि सायाव न' ट्स 'बिलाव थांखिखौ मोनसे मोजां राहा महरै बरनायनायनाय जादों। बेनि उनाव रांखानथि बिल, 1987 नि राहाफोरखौ बुजिमोननाय मेमो रेन्डमाव बेखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बोखावनाय जादों, जायनि गेजेराव मोनसेआ' मोजां राहाफोर '। बे थांखिजों सोमोन्दो थानाय साबहेदिंखौ' गावबागाव जिरायनाय समाव सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरजों मोन्नाय खहा होनायनिफ्राय हगारनाय 'महरै मुंख' नाय जादों। बेखौ बुंफुरलु मेमोरेन्डामनि दफा 13 आव मुंख 'नाय जादों दि गोबां सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरा गावसोरनि मावसाफोरनि थाखाय गावबागाव जिरायनाय बिथांखिफोर बानायबाय; आय खाजोना आयेननि दफा 10 (10 बी) नि सिङाव सासे मावसा सासेजों बिथांनि बोखारनाय समाव मोन्नाय रां होनायखौ थि सिमा सिमासिम हगारनाय जादों; आरो दफा 10 (10 बी) नि सिङाव हगारनायनि बे सिमाखौ, जिखिजायामानो, मिरु सरकारनो रोखा गनायथि होनाय दफा 10 (10 सी) नि सिङाव माखासे खहा होनायनि बिथांखिफोरनि गेजेरजों मोन्नो हानाय नङा।
बेफोर गनायथि होजानाय बिथांखिफोरनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थि खालामनाय थाथायफोरनि सिङाव गासै आय। बेयो रायजोआरि सेक्टरनि बन्डफोरनि मोनसे फारिनि उनसंनायमोन जाय बेबादि बन्डफोरनि हमथाग्राफोरनो खाजोना उदां फैफिन्नायनि खाबु होयो। बेबादि फोसाबनायनि गोहोमा रायजोआरि सेक्टरनि बन्डफोरनि हमथाग्राफोरनो खाजोना उदां फैफिन्नायनि खाबु होयो, मोनसे गोदान दफा (10 सी) सोदेरनायनि गेजेरजों फोसाबनायजों रोखोमसे, जायनि गोहोमा मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय गावबागाव जिरायनाय बिथांखिनि सिङाव मोन्नाय रांनि बेलायाव सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरनो खाजोनानिफ्राय उदां होनाय। बेफोर मोन्नैबो थांखिफोरा रांखान्थियारि बिलनि दफा 4 नि दालाय दफा (ए) आरो (बी) आवमोन। सरासनस्रा रांखानथि बिलनि दफा 4 नि राहाफोरखौ बरनायनायनाय मेमोरेन्डामाव दफा 4 नि मोन्नैबो दालाय दफाखौ एखे मुंनि सिङाव मुंख 'नाय जानांगौमोन, जायनि आखुथाइया गोनांथार महरै रोखोमसे गोसो बोनो हानाय दफा (बी) नि दफा 4 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
'दावगानाय आरो गोदान मुगानि थाखाय थांखिफोर' मुंनि गाहायनि सिङाव 'सोरखारि सेक्टरनि थाखाय फुंखाफोर बुथुमनायनि राहाफोर'। गनायथावनायै, बे राहानि गोहोमा दफा 10 खौ बे रोखोमै फोसाबनानै सोरखारि सेक्टरनि बन्डफोरनि हमग्राफोरनो खाजोना मुलामफा होनायमोन, नाथाय खाजोना होग्रानो बे मुलामफाखौ होनायनि गुबै थांखिया रायजोआरि सेक्टरनि थाखाय फुंखाफोरखौ बांहोनो मोनसे राहा आजावनानै जौगानाय आरो गोदान मुगानि थाखाय थुलुंगा होनायमोन। जुदि रांखान्थियारि बिलनि दफा 4 नि दालाय दफानि थांखिआ बे थाखोआव गोग्लैयो, अब्ला बिलनि एखे दफानि दालाय दफा (ए) नि थांखिआ मानो जेबो जाहोन गैया, दफा 10 नि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो दालाय दफाखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनो हायो, मानोना बुंफुरलु मेमोरेन्डामाव मोन्नै दालाय दफाया गुबुन-गुबुन गाहाय बाहागोनि सिङाव दं। बे दफानि रानसारनाय दफायावनो बे रोखोमसे दफाया गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोर दं।
बेनि गोनांथिखौ बे बिमुंजों सरजाबनो हायो, जायनि सिङाव आयेननि दफा 10आव दफा (10सी) सोदेरनायनि थांखिखौ बै मेमोरेन्डामाव दोननाय जादोंमोन। जों जेबो जाहोन नुनो मोना मानो दफा 10आव दफा (10सी) सोदेरनायखौ जौगाथायनि थाखाय थुलुंगा होनाय आरो गोदान खालामनायखौ पाब्लिक सेक्टरनि जौगाथायनि मोनसे राहा होन्नाबो बरनायनो हाया। थारैनो बेनि गेजेरजों होनाय थुलुंगाया पाब्लिक सेक्टरनि कम्पानिफोरनि मावदांसाफोरनो गावबागाव रिटायारमेन्ट स्किमखौ गोरलैयै नाजावनो थाखाय, जाय बेनि मावदांसाफोरखौ गोख्रों खालामनानै पाब्लिक सेक्टरनि जौगानायखौ जाफुंसारहोनो हागोन। पार्लियामेन्टआव बिलखौ सिनायथि होनाय समाव एक्सप्लेना ट 'री मेमोरेन्डामाव फाइनेन्स बिलाव माखासे राहाफोरखौ बरनायनो मोनसे सुबुंआरि राहा महरै बाहाय जानाय मोनसे बाथ्रा बुंफुरलुआ थि खालामनोबो हाया, आरो बेयो आयेननि नंगुबै थांखिखौबो खोबानोबो हाया। बेयो जाथावै नङा दि' वेलफेयर राहा 'सोदोबखौ बेनि सुबुंफोरनि खाजोना होनायनि राहाफोरनि सायाव बांसिन जर होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि जुजिनाया सोरखारि सेक्टर आरो गावारि सेक्टरनि गासिबो मावदांसाफोरनि गेजेराव समानथिनि गिबि 458 साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि आखु आरो बिफावखौ गावारि सेक्टरजों लोगोसे जारिमिनारि उननु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरजों लोगोसे मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन, जायनि जाहोनाव हेंथा होनाय राहा बानाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, जों गिबिसिनै श्री एस
के
अब्रोल, मावख' गिरि, मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्ड, खाजोना बिफान, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्ली, जाय आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 10 आव दफा (10 सी) सोदेरनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, बिनि काउन्टार एफिडेविटाव आयेननि दफा 10 नि माखासे गुबुन दफाखौ मुंख 'नाय जादों दि आयेन आफादफ्रा जेब्लाबो आय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोर आरो सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोर आरो सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि दिन्थिदों।
गोजौनि दफाफोराव, दफा 10 (10सी) खौ रांखान्थियारि आयेन, 1987 जों जागायदोंमोन आरो आयेन आफादआ गावनि गियानजों बे मुलाम्फाखौ सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोरावल 'सिमागोनां खालामनो नाजादोंमोन। बे राहाखौ जागायनायनि जाहोना मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्ड, 1987 नि सारकुलाराव दं, जायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बेयाव दिहुनफिननाय जादोंः 15.1। आथिखालाव दफा 10 (10बी) नि सिङाव सासे मावदांसा सासेया गावनि जिरायनाय समाव मोन्नाय जायखिजाया रां होनां रांखौ दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 25एफ एबा आई
डी
3>, 000, जायबो खम जायो, बिनि बायदियै सानजानाय बिबांसिम हगारनाय जायो। सिमा, बबेखानि, मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय माखासे स्किमफोरनि सिङाव मोन्नाय रां होनांनि बेलायाव बाहायजाथाव नङा। सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे अनजिमा आई
डी
सी
नि दफा 10 जों बानायजानाय, बेबादि गोदान जिउ खांनाय स्किमफोरनि थाखाय गावबागाव रैखाखालामनाय, 10 (आई
डी
3>, 000, जायबो खम जायो)।
दफा 10आव सरकारि सेक्टरनि कम्पानिनि रांखान्थियारि दिदोमथि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारा गनायथि होनो हानाय जायखिजाया बिथांखि बायदियै गाव गाव गाव गोसोयै जिरायनाय समाव मोन्नाय रां होनायनि बेलायाव उदांश्रीनि राहा होनाय जादों। बे उदांश्रीया जायखिजाया मावगिरिनि थाखाय मोन्नो हागोन, बियो मावगिरि एबा मावख 'गिरि जाया मानो। 459 15.3
बे फोसाबनाया एफ., <आइ
डि
1 निफ्राय बाहायजागोन आरो बेनि मथै, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1987 88 आरो उननि बोसोराव बाहायजागोन। "बेखौ बुंनाय जायो दि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, सोरखारि नङि सेक्टर आरो सोरखारि सेक्टरखौ गुबुन-गुबुन थाखोनि मानिनाय जायो। दारिमिनारि पलिसि रिजोलुशन, 1956, जाय सिगांनि दारिमिनारि पलिसिखौ नायबिजिरदोंमोन, सोरखारि सेक्टर आरो सोरखारि नङि सेक्टराव थानाय मुंदांखा दारिमिनफोर। दारिमिनारि पलिसि रिजलुशनआव मुंख' नाय जादोंमोन दि समाजबादनि महरखौ आजावनाया हादोरारि थांखि, दारिमिनफोरनि गोनांथिमोन।
गुदि आरो सोलोआरि गोनांथि, एबा पाब्लिक इउटिलिति सिबिथायनि आखुआव, पाब्लिक सेक्टराव जानांगौ। इन्डास्ट्रियेल प 'लिचि रिज' ल्युशना इन्दासनि नाजानायफोरखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोराव दोनदोंमोन;.
बेनिखायनो, सोरखारि सेक्टराव दारिमिनफोरनि बे थाखो राननाय, गावारि सेक्टरआ इन्दास्ट्रियेल प 'लिचि रिज' ल्युस 'न, 1956 आव मुंख' जानाय बायदि इन्दास्ट्रियेल प 'लिचि रिज' ल्युसननि दफा 38 आरो 39 नि बिथायावल 'नङामोन, नाथाय सोरखारि सेक्टराव गावारि सेक्टर आरो सोरखारि सेक्टरनि गेजेराव माखासे गुदि फारागथिफोर दंमोन जेरै आर
डी
शेट्री बनाम इन्टारनेशनेल एयर पर्ट अथ' रिटि अफ इन्डियानि बेलायाव बे माननीय़ा कर्टजों नायजादोंमोन। मोनसे पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंआ आयेननि सिङाव मोनसे आयेन एबा इनक 'र्प' रेटजों गायसन जायो। पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोरा आबुङै सोरखारिजों सामलाय जायो, खालि बिखान्थि बानायनायावल 'नङा, नाथाय सरकारि सेक्टरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायावबो, जेरै आर
डी
शेट्री बनाम इन्टारनेशनेल एयर पोर्ट अथ' रिटि अफ इन्डियानि बेलायाव बे माननीय़ा कर्टजों नायजादोंमोन।
खान्थि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै सम-सम सोरकारजों जारि खालाम जानाय जायखिजाया बिथोनजों बिथोन होनाय जायो। सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि गासै बाहागोआरि धोनखौ सरकारा सामलायो आरो बेयो सरकारनि थोंजों सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव। सोरखारि सेक्टरनि मावख 'गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसम्बिफोर
".
दफा 10 (10सि), सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरनो मुलाम्फाखौ फुवारनाय समाव, बेनि बिथाय महरै, सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरनि गेजेरजों सरकारनिफ्राय मोन्नाय आयखौ एंगारनाय जादों। फारागथिया सोलोआरि फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बे फारागथिनि थांखिया सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरनि मोजांखौ जौगाहोनाय, जाहाथे बेखौ गावारि सेक्टरनि मावसाफोरजों समान खालामनाय जायो, जायनि मावसा आरो गुबुन थाथायफोरा जायखिजाया आयेनजों सामलाय जानाय नङा एबा जेबो सामलायथिनि सिङाव गैया।" रिप 'न्देन्टआ ज' खालामो दि आयेन आफादआ सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोर आरो गावारि सेक्टरनि मावसाफोरनि गेजेराव फारागथिनि बागै सांग्रां। आरो बिनि गियानाव
बे मुलाम्फाखौ सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरावल 'सिमागोनां खालामनो सायख' दों। "" रिप 'न्देन्टआ ज' खालामो दि सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरनो 10सि (10सि) नि मुलाम्फाखौ फुवारनाया गावआरि सेक्टरनि मावसाफोरनो खाजोना होनायनिफ्राय उदां महरै उदां जानो हागौ।
गोसोआरि जिरायनाय मुलामफाफोरनि आरो बेबादि हुदाफोरखौ होबथानो थाखाय आइनआव गोनां रैखाथि राहाफोर जगायनाया जाथावै जानाय नङा। बेयो गोबां बिबांनि खाजोना खहा जानायनि अनगायैबो गोसोआरि बिबान एंगारनाय बिथांखिनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। "(जर होनाय जादों) फिननाय नं
1 नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआ आयेननि दफा 10 आव दफा (10सी) सोदेरनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, जायनि गेजेरजों होनाय मुलाम्फाखौ सोरखारि सेक्टरनि मावदांसाफोरावल 'सिमागोनां खालामनाय जायो, जाय दिन्थियो दि आयेननि थांखिया सोरखारि सेक्टराव एसेल' खहा सुख 'नायनि पेकेज आरो गावारि सेक्टराव मददगिरिनि बांसिन खहा सुख' नायनि पेकेजनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ बाङाइ खालामनाय लोगोसे गावारि सेक्टराव मुलाम्फानि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो, जाय सोरखारि सेक्टरनि बायदि खुंथायनि सामलायनायनि सिङाव गैया। जोंनि सिगाङाव दिहुनजानाय बेसादनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सोरखारि सेक्टर पेकेजआव, गुबैयै 461आव, रां होनाय जादोंमोन।
गोजौ थाखोआ गावारि सेक्टरनि रुजुनायाव जोबोद गाहायसिन। सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि सोलिबाय थानाय थासारि आरो जौगाथायनि थाखाय सुबुरुनजों लोगोसे बिसोरनि जाफुंसारनायनि सोमोन्दै माखासे मोनदांथिखौ 6 दिसेम्बर, 1988 माइथायाव रिजर्व बैंक अफ इन्डियानि गवर्नर श्री आर
एन
मल्होत्राजों होनाय सेथि ड
एल
के
झा मेम 'रियेल लेकसाराव मोनो। थांनाय ब्रै जिथाइफोरनि गेजेराव दावगानायनि सायाव नोजोर होनानै, बिबुंथिगिरिया' सोरखारि सेक्टरनि दिन्थिफुंनाय 'खौ मुंख' दोंमोनः "सोरखारि सेक्टर, जाय दा गासै हादोरारि रां खाथायनायनि खावसेसो बाहागो लायो, बियो इन्फ्रास्ट्राकचारखौ फुवारनानै, गुदि दारिमिनफोर गायस 'ननानै आरो सोलोआरि गोनांथिनि बेसादफोर आरो सिबिथाइफोर दिहुननानै रांखान्थिनि जौगानायाव गोनांथार बिहोमा होदों। बबेखानि, सोरखारि सेक्टरआ गावनि बाहागोफोरजों लोगोसे बांद्राय रां आर्जिनो हायाखै", बिथाङा बुंदोंमोन।
पाब्लिक सेक्टरनि सानथांखि खरसानि रोखोमआ दिन्थियो दि समजों लोगोसे आथिखालनि खाजोनानि बाहागोआ बाङाइ जालांदों आरो दाहार लानाय फान्डफोरनि सायाव सोनारनाया बांदों। "बेनिखायनो, बिथाङा बांलांनाय खरसानि बेलायाव रांखान्थियारि गाज्रि जानायखौ मुंख 'दों, जेरैः".
गोसोनांथावै, बेफोर फालांगिफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोसो रां दोनथुमनाया बेसेन खमायनायनि राहाफोरखौ दिन्थियो, जाय सोलायसोल' खरसाखौ लाफानो हागौ, बेफोर गासैबो फालांगिफोरा मोजाङै सोलिबोगासिनो थासेयावबो, मोनसे हानजा महरै पाब्लिक सेक्टरनि फालांगिफोरनि दोनथुमनाया बेयाव खालामनाय रां खाथायनायजों गोरोबनाय नङा। पाब्लिक एन्टारप्राइजेस सार्भेनि बायदिब्ला, 1986 माइथायनि जोबनायाव सेन्ट्रेल पाब्लिक सेक्टर एन्टारप्राइजेसआव थिसनजानाय धोननि बिबाङा 1,000 कौटि रांमोन। बेफोरनि गेजेराव प्राय 100 खोन्दोआ 1,708 कौटि रां खहा खालामदोंमोन आरो 109.38 कौटि रां खाजोना खामायनायनि उनाव जादोंमोन, जायनिफ्राय 1,442 कौटि रां मुलाम्फा जादोंमोन।
थाव सेक्टराव। खाजोनानि सिगां 462 जौखोन्दो आरो खाजोनानि उनाव 3.4 जौखोन्दो मोनफिन्नायनि हारआ 6 जौखोन्दोमोन। जुदि थाव सेक्टर, जाय थाव बेसेन पलिसिनिफ्राय मुलामफा मोनो, बेखौ बोखारनाय जायो, अब्ला फिन मोनफिन्नायनि हारआ नेगेतिभ जागोन। सोरखारि सेक्टरनि हाबा मावनाय आरो मुलाम्फायाव गोबां जौगाथायनि गोनांथि दं। "रायजोआरि दाहार" नि आथिखालनि अबस्थाखौ मुंख 'नाय, बिथाङा बुंदोंमोनः "गोलाव समारि रांखानथियारि पलिसिया (एल
टी
एफ
पी.) रांबावजानि रां खाथायनायनि थाखाय दाहाराव सोनारनायखौ बांहोनायनि बागै जिंगा बांहोदोंमोन आरो रिजर्ब बेंकजों लोगोसे नखरारि दाहारखौ दबथायनायनि सुबुरुन होदोंमोन। बे थासारियाव, स्निथि बिथांखियाव सानजानायनि रुजुनायाव दाहारफोरनि थाखोआ गोबां बांसिनमोन। बे सैथो थासेयावबो जादोंमोन दि माखासे सोरखारि सेक्टरनि फालांगिफोरखौ, जेराव रांबावजानि सायाव सोनारोमोन, मोनफ्रोमबो बोसोरावनो 87.2 कौटि रांनि फ्ल' ट केपिटेल अर्डारनि गेजेरजों थोंजों रांबावजा फुंखाफोरनिफ्राय बांहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
सरकारि आरो सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरा मोननै गाहाय जिंगाफोर दिहुनो। सेथि, सोरखारि दाहार लानायनि आथिखालनि थाखोआ दिदोमथि गैयै नंगौना नङा? खाजोना सानरिखियाव थोजासे बांद्राय रां गैयाब्ला, जायखौ दाहार सिबिथायनि थाखाय बाहायनो हायो, बारा दाहारनि आंखाला गुवारसिन जागोन। दाहार सिबिथायनि थाखाय बांनाय दाहारफोरा लासै-लासै गोजौ सुदनि बोजानि गाज्रि बेंखन सोरजिनो हागौ आरो दाबो बांसिन दाहार लानो हागौ। नैथि बाथ्राया जाबाय सोरखारि दाहार लानाय आरो सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि बांनाय थाखोआ गावारि सेक्टरनि रां खाथायनायनि थाखाय होंगो दोंगो जागोन ना नङा। मानोना रांखान्थि राहायाव गासै रां खाथायनाया सोरखारि आरो सोरखारि नङि सेक्टरफोरनि गेजेराव समान महरै रानजायो, बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि 'सोरखारि नङि सेक्टरनि गोनांथियाबो थोजासेयै आबुं जायो जाहाथे हादोरारि रांखान्थिनि गासै जौगानाय थांखिफोरखौ मोननो हायो।' आखा-फाखाथि गोनां आयदाफोरखौ सामलायनाय, जेरै आं दा सुंद 'बाथ्रा बुंगोन, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन।
सरकारि सेक्टरनि सायाव जर 'खा मुंख' नाय। गोजौ आई
सी
अ '
आर
नि दिदोमथिया, थेवब्लाबो, आखा-फाखाथि जौगानायखौ दिन्थिगोन।
463 बेसेन आरो सम बारलांनाया गोजौ आई
सी
अ'
आर
नि थाखाय गाहाय बिहोमा होग्राफोर। सोरखारि सेक्टरआ गुदि आरो सोलोआरि दारिमिनफोर गायस 'ननो आरो बिथायारि सानज' थाय जगायनो थाखाय गोबां मावमिन होदों। बे सेक्टराव सामलायारि रोंग 'थिफोरा सरासनस्रायै गोजौ थाखोनि। बेनि सिगां थांखिया गोनां खान्थि सोलायनाय आरो जौगानायफोरखौ सिनायथि होनानै बे सेक्टरनि दिहुनथाइ आरो मुलाम्फाखौ बांहोनाय जानांगौ। बे सेक्टरनि मोनसे गोनां थांखि जायनि थाखाय फिन खालामफिननायनि गोनांथि दं बेयो बिनि रांखान्थियारि दिदोमथि। सुबुं गोहोनि आखा-फाखा बाहायनाया गोनांथार। गोजौ आइ
सि
अ'
आर
निफ्राय नुजानाय नंगुबै मेट्रिक्स आरो जारिमिनारि बिथंआ फोरमान होयो दि सोरखारि सेक्टरखौ बेनि मोनसे टननि गोनांथि दं जाय बिरोंदामिनारि सोलायनाय आरो बिखान्थिफोरनि जौगानायखौ हेंथा होग्रा हेंथागोनां हुदाफोरजों लोगोसे सोलिबाय थायो।
बेनि दुखुआ जाबाय बांद्राय मावसोमग्राफोर एबा बांद्राय मावसोमग्राफोर, जायनि रोखा राहाया जाबाय जेबो जेंना गैयालासे, जाथावगौब्ला दिहुन्थाय गैयै आरो गोनांथि गैयै मावसोमग्राफोरखौ बोखारनाय। बोखारनाया गोबां समावनो मोनसे रैखाथि गैयै राहा, जाय गोबाव सम नालिस आरो रोखा नङै फिथाय सोमजिहोनो हागौ। जों बेखौ मोजाङै मिन्थिनो हाया, खाफालगोनां नंगुबैब्लाबो। सोरखारि सेक्टरखौ बेनि मदद गैयै आरो बांद्राय सुबुं गोहोजों उदां खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि राहाया बै सुबुंफोरखौ मोनसे स्किमनि सिङाव गावनोगाव बिबान एंगारनो थाखाय थुलुंगा होनाय एबा गावनोगाव बिबान एंगारनो थाखाय थुलुंगा होनाय। इनक 'मेटेक्स एक्ट, 1961नि दफा 10 नि दफा (10 बी) आ थि सिमासिम दानस्लायनायनि समाव मोन्नाय जायखिजाया खहा सुख' नायनि बेलायाव खाजोना एंगारनाय होयो। बबेखानि, बे सिमाआ मिरु सरकारा गनायथि होजानाय माखासे स्किमफोरनि सिङाव मोन्नाय खहा सुख 'नायाव बाहायजाया।
मिरु सरकारजों गनायजानाय रोखोमसे स्किमनि सिङाव गावनि गोसोआरि बिबान एंगारनायनि सायाव उब्लिक सेक्टर। उदांस्रिनि फैनायाव सानजानाय पाब्लिक सेक्टरनि बिफावआ मोनसे 'जौगाथायनि आगजु', 'जोंनि गावनि सायाव सोनारनायनि गुदि', 'समाजारि सोलायनायनि कैटेलिस्ट' आरो जोंनि हादोरारि थांखि कल्याण रायजो आरो समाजारि रांखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै 'रांखान्थिनि गोजौ जौथाइ' मोन्नो थाखायमोन। खाफालाफाला, हादोरारि रांखान्थियाव पाब्लिक सेक्टर गायस 'ननो आरो जौगाहोनायनि थाखाय 464 गोख्रों जाहोन थासेयावबो, बियो दासिम थार मिजिंथिखौ आबुङै न्यायगोनां खालामाखै आरो गोबां अनजिमानि पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोरा जिंगाफोरखौ खोमादों। जाहोनफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनाया जाय गासै पाब्लिक सेक्टरआ दिन्थिदों दि बिनि जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बांद्राय-मावसोमनाय। पाब्लिक सेक्टरखौ बेनि गोनांथि गैयै आरो गोसो गैयैनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोख्रों खालामनाय, बेनिखायनो बेबादि मोनसे बिथांखि, जाय मावदांसाफोरखौ हगारनायखौ गोसोआरि महरै थुलुंगा होनो थाखाय थुलुंगा होयो।
बेनिखायनो जोबनायाव सोरखारि सेक्टरनि सावस्रि आरो जौगाथायनि थाखाय मुलामफा गोनां आरो हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय समान। बेफोर जाहोनफोराल 'सोरखारि आरो गावारि सेक्टरफोरनि गेजेराव मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि होनो थाखाय थोजासे आरो सोरखारि सेक्टरनि दिन्थिफुंनायखौ जौगाहोनायनि थांखिजों बेनि सुबुङारि सोमोनदो, हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोजां। बेखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथाव दि हादरा गलायमोनदेर रांखान्थिनि थाखाय सायख' दोंमोन, सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि गोगो आरो गोख्रों खामानि मावनाया हादोरारि रांखान्थिनि मोजांखौ जौगाहोनायनि अनगायैबो गावारि सेक्टरनि मुलाम्फानि थाखाय साबजाथाव। आथिखालाव नुजानाय मोनसे नोजोरआ बेनो दि जेरै सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरा बिसोरनो होनाय रैखाखालामनायनि थाखाय एकाधिकार आरो होबथाग्रा फालांगि सर 'आइननि सिमानि बायजोआव, आय खाजोना आयेना बेखौ खाजोना दाहारनि आरजाथाव दफा 10 आव फोसाबनायनि गेजेरजों रोखोमसे रैखाखालामनाय होनांगौ, जेरै जायगायारि न' लुग्रा आफादफोर, मावख 'आरिफोर, बायदि बायदि।
बे नोजोरखौ बे बिथायाव हेफाजाब होनाय जायो दि खाजोना होनां एबा सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनिफ्राय हगारनाया जोबनायाव सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि दिहुनजानाय बेसादनि बायग्राफोरनो मुलाम्फा जागोन। बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सरासनस्रा मोनदांथिनि बायदिब्ला, सोरखारि आरो गावारि सेक्टरफोरनि गेजेराव फारागथि दं। बे बिजिरसालिनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोराव, सोरखारि सेक्टरखौ आयेननि सिङाव हगारनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा थाखो महरै मानिनाय जायो। हिन्दुस्तान पेपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम केराला सरकार आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, केराला अरन दिहुनथाय (फान्नाय बेसेन थि खालामनाय) आइन, 1978 नि सिङाव थि बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव हाग्रा दिहुनजानाय बेसादफोरखौ फान्नो थाखाय सोरखारि कम्पानिफोर आरो हेफाजाब होग्रा आफादफोरखौ हारसिङैनो मोनसे बिदिन्थि होनाय मोनसे राहा, जायखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 (जि) खौ आयेनारि महरै गनायनाय जादोंमोन।
टि, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जादोंमोनः "..
जेराव सोरखारि फसंथानफोर आरो कम्पानिफोरा सोमोनदो दं, बेयो थि खालामजानांगौ दि बिसोर गावनो 465 जों मोनसे थाखो बानायो मानोना बिसोर जायखिजाया मुलाम्फा खालामब्ला जोबनायाव जेनेरेलपब एल
आइ
सि
नि सोद्रोमाफोरा मुलामफा मोनगोन। मुलामफाया, माबाफोर दंब्ला, सोरखारि रांख 'राखौ धोनि खालामो आरो गावारि रांख' राखौ नङा। सोरखारि सेक्टराव दारिमिनफोरनि बिफावआ हादोरारि रांखान्थिनि नोजोरनिफ्राय जोबोद मोनदांथिगोनां आरो गोनांथार। बिसोरनि थांनाथानायआ गोबां समावनो रांबावजानि सायाव सोनारो आरो गावारि सेक्टराव दारिमिनफोरनि थाखाय मोनथावना गावारि फुंखाफोरनि सायाव नङा।"
(जर होनाय) रोखोमसेयै, एम
झांगिर भटुसा बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदि, 1982 नि बिजिरथिफोराव दिनै 2 एस
सि
465, रायजोनिफ्राय लाबोजानाय खाजोनाआव मोनसे रायलायनाया रोखा बिथायमोनदि रायजोआरि फालांगि हेफाजाबखौ रोखा खालामनो हायो।
(ङ) गावारि सेक्टराव थानायफोरनिफ्राय आरो बे सैथोथिया दि सिगांनि समाव आर्जिनाय मुलाम्फाया गावारि मुलाम्फानि बदलै राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय, समाजारि नोजोरनिफ्राय मोनसे ओंथिगोनां फारागथि जगायो जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय गाहाय गोनांथि। बेनिखायनो, मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि दं जाय हादोरारि रांखान्थि खान्थि एबा रायजोआरि खान्थिखौ जौगाहोनायनि गाहाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दं। बे गुदि मुवाया हेंथा गोनां आइनआवबो नुजायो जेराव 'बेबादि कम्पानिनि रांखान्थियारि दिदोमथि' खौ मिरु सरकारजों बिथांखिखौ गनायथि होनायनि बांसिन सोमोनदो गोनां थासारि महरै थि खालामनाय जादों। बिखान्थिआव बे गुबै गुदि मुवाया गावनो बे नोजोरखौ दिन्थियो दि बेनि गाहाय थांखिया रायजोआरि सेक्टरनि कम्पानिफोरनि सावस्रिखौ जौगाहोनाय आरो जौगाहोनाय, बबेखानि बेनि गोहोमा बिनि मावसाफोरनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दफा 10 (सी) नि दफा 10 आ गावनो मोनसे रायजोआरि कम्पानिनि रांखान्थियारि सेक्टर आइनखौ मुंख' यो।
राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय बांसिन आरजाथाव थासारि। सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिनि मावसाफोर, जायफोरा गावारि सेकटरनि मुलाम्फाखौ मोनो, बिसोरनि रांखान्थियारि थाथायाबो गावारि सेकटरनि गावसोरनि मददगिरिनि रुजुनायाव गाहायसिन। जुदि बे थार नोजोरथि जायो जेरै जों सान्दों दि आथिखालनि बेलायाव, मोन्नैबो सेक्टराव मावसाफोरनि रांखान्थियारि समानथिनि बिथायाव हेंथा होनाय राहाफोरनि थाखाय जुजिनायनि गुदिआ गैया। खनसे बे थाखोआव सौहैब्ला जेराव सोरखारि सेक्टरनि कम्पानि आरो गावारि सेक्टरनि कम्पानिनि गेजेराव फारागथिखौ थारै खालामनाय जायो आरो बेबो गोनांथार महरै सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिनि रांखान्थियारि दिदोमथि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि बिथायाव, समानथिनि सायाव बिथा खालामनाय 466 बाथ्रा दानथेलायनाया थावरिया। बेयो गावारि सेक्टर आरो सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरनि क्षतिपूर्ति पेकेजाव फारागथिनि गुबै बाथ्रा। फारागथिनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुदि थाखोफोरनि गेजेराव समानथिनि सायाव बिथा खालामनानै मोननैनि गेजेराव समानथिनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जायो।
जायफोरा सिगाङाव मोनसे थाखो महरै ज 'जादोंमोन। बे गुदि साननाया गोरोनथि गोनांमोन, एखे थाखोनि इसेल' सुबुंफोरनो मुलामफा होनानै जायखिजाया सुथुरारि फारागथि खालामनायनि सोंथिया नुजाया, जायफोरखौ नागारनाय जादोंमोन। जों दा आयेननि दफा 10 नि माखासे गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय जागोन, जायफोरखौ बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव खोनानाय समाव मुंख' नाय जादोंमोन। दफा 10 नि दफा (10) नि दालाय खोन्दो (1) आ बेनि सिङाव मुलामफाखौ खालि सोरखारि मावदांसाफोर, रैखाथि मावदांसाफोर आरो जायगायारि मावख 'आरिनि मावदांसाफोरावल' सिमागोनां खालामो। दफा (10 ए) नि दालाय खोन्दो (1) आ रोखोमसेयै सोरखारि मावदांसाफोर, रैखाथि मावदांसाफोर आरो जायगायारि मावख 'आरिनि मावदांसाफोर एबा मोनसे आयेनजों गायसनजानाय निगमनि मावदांसाफोरसिम मुलामफाखौ सिमागोनां खालामो। दफा (10 ए) या सोरखारि मावदांसाफोर आरो गुबुन मावदांसाफोर आरो गुबुन मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। दफा (10 ए) आ मिरुआरि दफा 10 नि सिङाव गनायथि होजानाय रां होग्रानि जायखिजाया सिमाखौबो बोखारो।
आइनआ आरोबाव दिन्थियो दि दफा 10 नि सानथांखिआ बिसोरनि थिसग्रानि थाखोनि सायाव सोनारनानै मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ महर होयो। बेनि मथै, दफा (10सी) बेयाव थानाय सानथांखिनिफ्राय आलादा नङा, नाथाय बेनि सिगाङाव जारि खालामजानाय माखासे दफाजों गोरोबनाय। खनसे जेब्ला आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 10 नि गोदानै सोफादेरनाय दफा (10सी) आव थाफानाय हेंथागोनां राहाखौ राहाफोरनि नंगुबै थांखिखौ गोसोआव लानानै गोजौनि नोजोरआव नायनाय जायो, अब्ला बे जुक्तिनि थाखाय जेबो बिथा गैया दि बेयो फारागगोनां एबा गावनोगाव। बेनि आइन बानायनायनि थाखाय मोनसे थि थांखिया दं। बेनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ रायजोआरि सेक्टरखौ बिनि बांद्राय मावसोमनायनि बेरामफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फाहामनो थाखाय गोख्रों खालामनाय जाय बिनि खामानि मावनायनि फ्राय ब्रै जिथायनि रोंमोनदांथिनिफ्राय मोनदांनाय जायो। रायजोआरि सेक्टरनि बिफावखौ नोजोर होनानै, हादोरारि मावफुङारि रांखान्थिनि बिथिङाव जौगाथायनि गासैबो जाथावना राहाफोरखौ नाजावनांगोन।
जुदि बिनि बेरामफोरा सन्देह गैयालासेनो हादोरारि रांखान्थिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे सिगां आगान। बे राहाया गोनांथि गैयै मावदांसाफोरनो गावबागाव बिबान एंगारनायखौ नागिरनो थाखाय थुलुंगा होयो, जायजों सोरखारि सेक्टरखौ थार थांखिखौ मोन्नो हायो। गोसोआरि बिबान एंगारनायखौ नागिरग्रा मावदांसाफोरा सन्देह गैयालासेनो खाजोना मुलामफा मोनो, नाथाय बेनि उनाव बेयो गावबागाव बिबान एंगारनायखौ नागिरनो थाखाय थुलुंगा होयो आरो जायखिजाया बिबाङाव बेयो राहा एबा बेनि गोग्लैनायनि गोहोम आरो बेनि नंगुबै 467 थांखि नङा। बेयो टेक्स होग्रानि गासै आयाव बेनि सायाव आरजिनाय सुदखौ सोफादेरनानै पाब्लिक सेक्टर बन्डफोराव रां खाथायनो थाखाय टी
ए
एक्स
होग्रानो होनाय थुलुंगाजों रोखोमसे, जाय बेनि जौगानाय आरो गोदान मुगानि थाखाय सोरखारि सेक्टरनि गुबै फुंखाफोरखौ बांहोनायनि नंगुबै थांखिखौ दावगाहोयो। मोनसे आयेननि नंगुबै थांखि आरो बेनि गोहोमनि गेजेराव नंगुबै फारागथि, माब्लाबा मोले नुजायोब्लाबो, बे थासारियाव थि नोजोर होनानै, जर 'खायै गोसोआव लाखिनांगौ।
बाथ्रा दानथेलायनाय आयेननि थांखिया, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सोरखारि नङि सेक्टरनि मावसाफोर, जायफोरा दानथेलायनाय राहाफोरनि सिमानिफ्राय बायजोआव दोनजायो, बिसोर सोरखारि नङि सेक्टरनि मावसाफोर बायदि रोखोमसे थाखोआव फैया आरो सोरखारि नङि सेक्टरनि मावसाफोरनिल 'मोन्नो हानाय राहाफोरनि मुलामफाया एबा गोग्लैनाया थाखो राननायखौ गोरोनथिगैयै एबा गावनोगाव खालामनो हाया। बेनिखायनो बे थाखो राननायखौ गोरोनथि खालामनो हाया। आर' जलाइगिरिफोरजों मुंख 'जानाय माखासे जाथायफोरा आथिखालनि बिथिङाव सोरखारि आरो गावारि सेक्टरनि मावसाफोरनि समानथिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो, बेफोरबो बाहायजाथाव नङा। हिन्दुस्तान एन्टीबाय' टिकस बनाम मावसाफोरनि थिरांथा, मजुरि थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन गुबुन सान्दांथि गोनां। एस
के
दत्ता, आई
टी
अ '
बनाम ल' रेन्स सिंह इंग्टी, जाय जोंनि सायाव सोनारनाय आरो रोखा खालामनाय। बेनि अनगायैबो, मोनसे दफा 10 आव, खाजोनानि फुंखानिफ्राय खाजोना होनायनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोनानि फुंखानिफ्राय उदां होनना बुङो।
ओमआ आय खाजोना आयेननि गुदि सानथांखिनि गोनांथार बाहागो। थारैनो, 1961 मायथाइनि आयेननि गासै महर आरो महरखौ बे रोखोमाव दानाय जादों। ".
बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयनि फुंखाफोरनि थाखो राननाया 1961 माइथायनि आयेननि गुदि सानथांखिनि गोनांथार बाहागो। बे बाथ्राखौ रावबो बुंनो हाया दि आयेननि गासै सानथांखिआ थार नङि आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। बेबादि बांद्राय बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव फोसावजायाखै। बेनिखायनो, गोजौनि दालाय दफा (ए) जों हगारनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय थाखो राननाया नंगुबै नङा एबा मिथिजायाखै। बेयो मोनसे मोजाङै गनायजानाय रोखोमजों गोरोबनाय। बेयो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय। बे फारागथिनि थांखिया मख' जाथाव ओनसोलफोरनि मोनसे फुंखानिफ्राय आरजिनाय एबा मोन्नाय आय आरो आयनि बायजोआरि फुंखानिफ्राय आरजिनाय एबा मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव फारागथि, 468 ओनसोलाव थाग्रा फोलेरफोरनि गुबुन ओनसोलफोरावल 'थि खालाम जानाय नङा।
बिनायगिरिफोरा बे राहाखौ बे रोखोमै फरायनांगौ जाय गावारि सेक्टरनि गासिबो मावसाफोरखौ हेंथा होनाय राहाफोरनि सिङाव लाफायो। बे उननि सोंथिया जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै नुजाया दि बेयाव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै। बबेखानि, जों मुंख 'नो हागौ दि रांखान्थियारि बिल, 1987 आव आय खाजोना आयेननि दफा 10 आव मोनसे गोदान दफा (10 सी) सोदेरनाय समाव लोगोसेयै आयेननि दफा 2 आव मोनसे गोदान दफा (36 ए) सोदेरनाय जादों, जायनि ओंथिया' पाब्लिक सेक्टर कम्पानि ', जायनि बुंफुरलुखौ दफा 10 नि गोदानै सोफादेरनाय दफा (10 सी) आव बाहायनाय जादों। आइनआव' पाब्लिक सेक्टर कम्पेना नाइ 'नि एखे समनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बे बुंफुरलुखौ गुबुन रोखोमै बुजिनायनि जेबो खाबु थानो हाया, जायनि अनगा मोनसे गावारि सेक्टर कम्पेना बेयाव थानो हाया।
, रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि खारि आरो थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। गासिबो गेजेर समनि बिथोनफोरा खालि जागोन। टी
एन
ए
पिटिशनखौ बोखारनाय जायो।
