vil आपिल नं
1989 नि 4397 98 बायदि बायदि। गोदान दिल्लीयाव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नं
87 नि 838 आरो 1987 नि 1502 नि अक्ट' नं
606 के
सिबल, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
सुब्बा राव, सी
वी
एस
राव आरो एम
एस
गणेशआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। साखिगिरि नं
1आ गाव हारसिङैनो। डी
के
गर्ग, आर
पी
ओबेराय आरो डी
बी
भ 'राखौ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
सेनिय' रिटीआ मावमिनफोराव सरासनस्रायै खायसो गोनां। नाथाय भारतारि डिफेन्स एस्टेट सार्भिसनि क्लास 'ए' नि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव नांलायनायनि आखु, जायफोरखौ क्लास' बी 'नि मिलिटारि केन्ट' नमेन्ट आरो एसिस्टेन्ट सार्भिसनिफ्राय जौगा होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। एफ
अ '
टी
इ
आरो मिलिटारि एस्टेटफोरनि थाखाय एफ
अ'
(ए
एम
अ '
टी
इ.), गोदान दिल्लीनि टेकनिकेल मावख' गिरिफोरजों मानो सरासनस्रा नङि बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बेनि गोहोफोरनि मादाव माखासेया ट्रिब्युनलनि बिथोनफोराव हेंथा होनांगौ जुदि हानजाफोरनि गेजेराव दिदोमै न्याय खालामनाय जायो। बेयाव आरोबाव मोनसे दाजाबदेरनो हागौ, जेरै, जुदि भारत जुथाइया जर 'खा जिरायनाय नालिसनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव न्याय एबा अनागारि, आयेनारि नङि एबा जायखिजाया राहाफोरनि आयेनारि नङैनि थाखाय नङा, नाथाय मानोना बेयो एसे बालाबारिनो होनो गोनां जानो हागौ, माखासे लाखसो बांसिन जानो हागौ। नाथाय, गिबिसिनै, मावख' गिरिफोरनि मोन्नै हानजा थिसननायनि आदब आरो नेमफोर जायनि गेजेरजों बिसोरो सम-सम खुंजायोमोन, बेखौ नुनो हागौ जेरै सिगाङाव 1962 मायथाइयाव हादोरगिरिजों ए
एम
इ
अ '
आरो ए
एम
इ
अ'
टि मोन्नैनिबो मासिफोर गनायथि होजादोंमोन आरो सोरजिदोंमोन आरो बेफोरो माखासे समनि थाखाय नेमफोरनि गुबुन-गुबुन सेटफोरजों खुंजादोंमोन नाथाय इं 1976 माइथायाव सरासनस्रा स्ट्रिमआव लाबोजादोंमोन आरो इं 1983 माइथायाव बाहायजानाय गासै नेमफोराव गोदान 'ए' क्लास 'आव जौगाहोदोंमोन।
मिलिटारि लेन्ड एन्ड केन्ट 'नमेन्ट सार्विस (क्लास I आरो II) रुल्स, 1951 नि क्लास II आव गिबि खेब 1964 माइथायाव सोफादेरनाय। 1964 माइथायाव फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां फोसाबनायखौ 1951 माइथायाव नेमखान्थिफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ 1968 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय नेम 4 (v) (c) आव गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "मावमिननि क्लास II आव नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोर, मददगिरि मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिफोर आरो बेबादि गुबुन मासिफोर थायो, जायखौ सरकारनि बिथोनजों मावमिननि क्लास II केडरआव सोफादेरनाय जायो।" 607 बे थाखोयाव थिसननायनि आदबखौ नेम 5 (b) जों होनाय जादोंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय जादोंः "(b) मावमिननि क्लास II केडराव थिसननाया गाहायाव होनाय रोखोमै खालाम जागोन, जेरैः (1) क्लास II आव 20 जौखोन्दोसिम मासिफोर, क्लास III आव मावमिनारि मावमिनफोर आरो क्लास III निफ्राय जौगाथाइजों मावमिनारि मावमिन आरो केन्ट' न मावमिनफोरखौ सायख 'नायजों सायख' नाय जायो।
एफ केन्ट 'नमेन्ट ब' र्डफोर जायहा दालाय नेमफोर (घ) आरो (ङ) आव सायख 'जानाय मावमिन आरो सोलोंथाय रोंग' थिफोर दं; (3) आनजाद नायनायाव रोंग 'थि मोननो हानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव आद्रा थानाय मासिफोर आरो कम मिशनजों गनायथिनाय जायो, नाथाय जायफोरा जायखिजाया मिरुआरि मावमिनफोराव सेथि थाखोनि थिसनथाइ मोननो फेलें जायो।' होनाय जायो दि (i) 29 जानुवारि, 1966 निफ्राय जागायजेन्नाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय, जायखिजाया बोसोराव थोंजों थिसननायजों आबुं जानो गोनां अरायथा मासिफोरनि 30 जौखोन्दोखौ इउनियननि आर्म्ड फोर्सेजनि एमार जेन्सी कमिशन्ड मावख 'गिरिफोरजों आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय जागोन, जाय 1 नबेम्बर, 1962 आव एबा बेनि उनाव बिबान होजादोंमोन आरो जायफोरखौ बेनि उनाव जायखिजाया समाव हगारनाय जादोंमोन। "1981 आव मिलिटारि लेन्डस एन्ड केन्ट' नमेन्ट सार्भिस (ग्रुप ए) महरै मिथिजानाय मावमिनखौ दानाय जादोंमोन। बे ग्रुप 'ए' आव थानाय गुबै मासिफोरनि 75 जौखोन्दोखौ, जूनियर स्केल आरो केन्ट 'नमेन्ट पेनेलनिफ्राय 25 जौखोन्दोनि रोंग' थिनि बिथायाव सायख 'नाय जादोंमोन।
एकजेक्युटिभ मावख 'गिरि ग्रुप' बी 'आरो एसिस्टेन्ट मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरि सिबिथाइ (ग्रुप बी), जायफोरा बोसोरथामनिख्रुइबो खम सम मावमिन होजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं ए
एम
ई
अ '
(टेकनिकेल) मावख' गिरिफोरमोन जाय 1962 मायथाइनि उनाव रौनियाफोरनि इंजीनियरिंग सिबिथाइनिफ्राय हगारजादोंमोन। मानोना खामानिनि बिबाङा बांदोंमोन आरो बिसोरखौबो सोफादेरनांगौमोन, बिसोर 1964 आरो 1965 मायथाइयाव यु
पि
एस
सि
(यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशन) नि गनायथियाव मिलिटारि लेन्ड आरो केन्ट 'नमेन्ट बिफानजों सम-सम बानायजानाय मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजादोंमोन, जेरै 1963,1967 आरो 1970 मायथाइयाव जारि खालामजानाय गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनिफ्राय रोखा 608 जाय ट्रिब्युनलनि बिथोनआव दिहुनजादोंमोन बेखौ दिनथिफुंनो दि दिथागिरि, मिलिटारि लेन्डस आरो केन्ट' नमेन्ट, डिफेन्स मिनिस्ट्रिआ मिलिटारि लेन्डस आरो केन्ट 'नमेन्ट सिबिथाइआव गुबुन-गुबुन मासिफोर सोरजिनो प्रेसि डेन्टखौ गनायथि होनाय लायजामफोर जारि खालामदोंमोन, जेराव एसिस्टेन्ट मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरिफोर (थिसनथाइ) दंमोन।
ओस्टआ दानदिसेयारिमोनब्लाबो साफ्रोमखौबो बोसोरनैनि प्रबेशनआव थिस 'ननाय जादोंमोन। "टेकनिकेल" सोदोबखौ बिसोर इनजिनियार जानायनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। नङाब्ला एएमईओटीखौ एएमईओ महरै खामानि मावनो थाखाय थिस' ननाय आरो खामानियाव जेबो फाराग गैयामोन। एएमईओटीआ ओरैबायदि रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरमोन जाय रौनिया हानजायाव थाखो लाखिदोंमोन। बेखौ बुंनाया दि बिसोर एएमईओनि रुजुनायाव गुनआव बाङाइमोन, खालि मानोना बिसोर बादायलायनाय आनजाद नायाखैमोन, बिसोरनि थाखाय गनायथावैमोन। एएमईओटीनि खाफालगैयैनि थाखाय बिसोरखौ 1951 नि थाखो नैथि केडारनि सिङाव सोफादेरनाय जायामोन एबा बिसोरनाव जेबो गुबुन नेम बाहायजायाखैमोन। जानो हागौ थिसननायनि आदबनि थाखाय। बेफोर गासिबो जोबोद गोजोनथाव नङामोनदि एएमईओटीनि मासिफोर सोरजिदोंमोन आरो यूपीएससीजों फोसावजानाय फोसावथायनि बिथोनखौ उनसंनानै सायख' नाय जादोंमोन, दासिमबो बिसोरनो जेबो आयेनारि बिथाय होजायाखैमोन, नाथाय जोबनायाव 1968 नि दफा 309 नि सिङाव मोनसे जौगाथाय नेमफोर बानायदोंमोन।
जेब्ला 1967 नि सिगां एबा 1968 नि नेमखान्थिनि सिङाव ए
एम
इ
अ
टि
महरै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ इं1976 माइथायाव नेमखान्थि 3 खौ फोसाबनानै 1951 नि नेमखान्थिनि नैथि थाखोयाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "3
मावमिनखौ थिसनजानाय मावख' गिरिफोरजों दानाय जागोन (i) बेफोर नेमखान्थिफोरनि बायदियै; (ii) मिलिटारि लेन्डस एन्ड केन्ट 'नमेन्टस सार्भिस (एसिस्टेन्ट मिलिटारि एस्टेटस अफिसार्स टेकनिकेल) थिसनथाइ नेम, 1968 नि बायदियै; आरो (iii) आय' गजों सावरायनानै, एसिस्टेन्ट मिलिटारि एस्टेटस मावख 'गिरि (टेकनिकेल) महरै, 1 जानुआरि, 1967 नि सिगां।" बे अक्ट' निफ्राय ए
एम
इ
अ
टि
महरै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा इं1968 नि नेमखान्थिनि सिङाव एबा बेनि सिगां मिलि टेरी लेन्डस एन्ड केन्ट' नमेन्ट सार्भिस (एम
एल
सि.) नि सोद्रोमा जादोंमोन, जायनो इं1951 नि नेमखान्थिफोरा बाहायजादोंमोन।
आरो बैसोगोरा। बेनि थाखाय ए
एम
इ
अ
टि
नो जारि खालामजानाय थिसनथाइ बिलायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव नेम आरो सर्तफोर दङ, जायखौ गाहायाव होनाय जादोंः मेम 'रान्डम आयदाः मददगिरि मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरि (टेकनिकेल) मिलिटारि/लेन्डस एन्ड केन्ट 'नमेन्टस सार्भिसनि मासिआव थिसनथाइ। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथियाव, हादोरगिरिया श्री महन्द्र पाल सिंहखौ डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि सिङाव थानाय मिलिटारि लेन्डस एन्ड केन्ट 'नमेन्ट सार्भ आइसआव मददगिरि मिलिटारि (एस्टेट अफिसार टेकनिकेल) नि मोनसे अरायथा नङै मासि होनो आर' ज खालामो।
बिथांहा अरायथा मासिफोर दंब्ला गावनि बिमा बिफायारि बिफाननिफ्राय हगारनाय एबा सोलायहोनाय जायो। नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बिसोर मिनितिस ट्राइ अफ डिफेन्सनि सिङाव मिलिटारि लेन्डस एन्ड केन्ट 'नमेन्ट सार्भिस (एम
एल
सी.) आव थिसनजादोंमोन। सम-सम मासिफोर सोरजिनायनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो। 27 एप्रिल, 1963 मायथाइनि लाइजामा गाहायाव लानाय जादोंः "दिथागिरि, मिलिटारि लेन्डस एन्ड केन्टस
गोदान दिल्लीनो। आयदाः स्टाफनि गोदान सानजायारि कमान्डखौ गायसन्नाय। साब, गोदान सानजायारि कमान्डखौ गायस' ननाय आरो सेन्ट्रेल कमान्डआव आथिखालनि इस्टार्न कमान्डखौ फिन फसंनायनि फिथाइ महरै, आंखौ मिलिटारि लेन्डस एन्ड केन्टसआव गाहायाव होनाय मासिफोर सोरजिनायाव हादोरगिरिनि गनायथिखौ फोरमायनो बिथोन होनाय जादों। मावमिनफोरः 1
दिथागिरि, मिलिटारि लेन्डस एन्ड केन्टस
एसिस्टेन्ट
दिथागिरि, एम
एल
एन्ड सी
1 3
मिलिटारि एस्टेटस मावख 'गिरि (बिहार आरो उड़ीसा) 1 4
एसिस्टेन्ट
एस्टेटस, क्लास 2 (टेकनिकेल दाबि) 2"
e (दानदिसेयारि मावमिन) 1965 नेमफोरा बिसोरनाव बाहायजायो। बेफोर नेमफोरा 'रैखाथि मन्थ्रि बिफानआव भारत खुंथायनि सिङाव मावमिननि थाखाय बाहायजायो। रैखाथि मावमिन अनुमानफोरनिफ्राय रां होनाय जायो'। बे नेमखानथिनि थांखिया अरायथा नङै मावमिनफोरनि मोनसे केडर एबा ग्रेद सोरजिनो नङामोन, नाथाय बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन हगारनाय मावमिनफोरनि मावमिनफोरनो आयेनारि बिथा जगायनायमोन आरो जुदि बिसोर नेम 3 आव मुंख' नाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो अब्ला बिसोरखौ मोनसे अरायथा नङि थामान होनायमोन। बैसोगोरा, जौगाथाइ बायदिफोरा नेमफोरजों सामलायजानांगौमोन जायनि सिङाव अरायथा नङै मावमिनखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, सासे मावमिननि बैसोगोरा आरो बिनि थि खालामनाया केडारनि मावमिननि सायाव सोनारो जेराव बिथाङामोन एबा जायजों बिथाङा थिस' न जादोंमोन। दि AMEOT खौ एम
एल
सी
मावमिनआव थिस 'ननाय जादोंमोन बेखौ दानथेल' खालामनो हाया।
नैथि थाखोनि केडरखौबो 1976 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। मानोना बेयाव 1968 नि नेमखान्थिनि सिङाव थिसनजानाय एबा बेनि सिगाङावबो थिसनजानाय गासिबो एएमईओटीफोर दंफायोमोन, जायफोरा 1964 एबा 1965 आव थिसनजादोंमोन, जायफोरा 1951 नि नेमखान्थिखौ बाहायदोंमोन। बेनि गावनो गाव फिथाय जादोंमोन दि एएमईओटीनि सिनियारिखौ 1951 नि नेमखान्थिनि नेम 11 नि सिङाव केडराव अरायथा मावमिननि गोलाव समनि सायाव थि खालामजानांगौमोन। ट्रिब्युनलआ बेबादि मानिदोंमोन। आरो थारै। 1964 निफ्राय 1976 नि गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरजों मावजानाय मावमिना नेमबादिमोन ना ट्रिब्युनलजों मावजानाय नेमबादि नेमबादि मानिनाय जादोंमोन। बेखौ 1976 नि सिगां एएमईओटीनि मावमिननि थाखाय 1951 नि नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन होन्ना सान्ना ला? बिथोनआ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङा नामा? ट्रिब्युनलनि बिथोननि गोहोमा बेनोमोनदि बेयो 1964 नि नेमखान्थि 4 नि सिङाव फोसाबजानाय सरकारनि गोहो बाहायजायैनि थाखाय खालाम जानाय अनागारिखौ फाहामदोंमोन।
बे क 'र्टनि गोहोआ हेंथा होनो गोनां नङा। गोनो गोथो जाहोना जाबाय जुथाइ सोरखारजों एसएलपिखौ दाखिल खालामनाय। ए
एम
इ
अ'
नि सायाव जेबो अनागारि खालामनायनि थाखाय नङा मानोना ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्रा गासिबो सुबुंफोरखौ रैखा खालामनानै बेखौ जोथोन लानाय जादों, नाथाय मानोना जुदि बेयो सिगांनि अक्ट 'निफ्राय ए
एम
इ
अ'
टि
नि बैसोगोराखौ थि खालामो अब्ला बेयो गोबां रां होनो गोनां जानो हागौ आरो सुपरएन्युरि मासिफोर सोरजिनायाव आरोबाव बेसेन नांनो हागौ। बिजिरनाया फारागथिफोरनि फारसे सांग्रां आरो फारागथिनि फारसे सांग्रां जानो हाया। बेखौ रांनि बेलायाव सुनाय जाया। मोनसे कल्याणारि रायजोनि सोरखारा गोरोनथि गैयै आरो न्यायगोनां जानायनि गोब्राब खामानि दं आरो बेनिखायनो बिजिरनाया गावनि नोजोर आरो नोजोरआव दिदोमथि गोनां। क 'र्ट आरो ट्रिब्युनलफोरजों गावनि गोरोनथिफोर एबा गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायल' एबा बाहागोफोरखौ जर 'खा गनायथि लाना बे क' र्टजों मोगामोगि जानो नाङा।
बेफोर मावख 'गिरिफोरा 1978 मायथाइयाव थाखो' ए 'आव जौगा होजादोंमोन आरो अब्लानिफ्राय खामानि मावगासिनो दं, नाथाय जेब्ला इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उनसंनानै डी
पी
सी
खौ नायसंनाय जादोंमोन आरो 1987 मायथाइयाव बैसोगोराफोरनि फारिलाइ फोसाव जादोंमोन, अब्ला बिसोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो एडहक महरै खामानि मावदोंमोन जायनि फिथाय महरै एएमईअ' फोर जाय बिसोरनि उनदैसिनमोन। एएमईअ 'फोरा एमएलसी मावमिनाव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोरा होजादोंमोन जेराव रोखोमसे मुलाम्फाखौ एएमईअ 'टनो नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो एडहक महरै खामानि मावदोंमोन। बे खायसो गोनां ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ नेमबादि मासिफोर लानाय होनना मानिनाय जागोन। 1964 मायथाइनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैयालासे खामानि मावनाय मावख' गिरिफोरखौ एडहक महरै मानिनाय जायामोन। जायखिजाया थासारियाव खनसे नायसंनाय उनाव डी
पी
सी
फोरा बेफोर सुबुंफोरखौ सोफादेरनो गोनांमोन आरो गोनांथि जायोब्ला बिसोरनि मावमिनफोरखौ मूल्याङ्कन खालामनाय एबा आरजाथाव
गुबुन मोन्नै हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसेया जुथाइ सोरखारा गोबाव खालामनाय आरो गुबुन मोनसेया जुथाइ नङिनि सायाव बिजिरनो हागौ। सिगांनि बेलायाव बेखौ बुंनाया थोजासेमोन दि ट्रिब्युनलनि सायाव नालिस खालामनायनि खाबुआ बै समाव जादोंमोन जेब्ला साखिगिरिफोरनि बैसोगोराखौ खायसो खालामनाय जादोंमोन आरो 1972 आरो 1979 आव गनायथिनाय पैनलफोरखौ 1987 आव फिन दानख 'नाय जादोंमोन आरो देरसिनखौ मार्च 1968 निफ्राय गोहोम खोख्लैना ग्रुप' बी 'आव फिन फज' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो दाबि खालामनाय स्लेट एबा गोबाव जानायनि हेंथाखौ नाजावनो हाया। आरो बाहागिफोरनि ज 'यन्डार नङैनि जाहोनाव गोरोन्थिनि सायाव जेबो लेङाइ थाथाय गैया। कर्नेल डी
डी
जोशी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि रुजुजोजों फिन होनाय हेंथाफोर; जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि शासननि गनायथियाव चल लेंग' मोनब्ला गासिबो बाहागिफोरखौ नारसिन्नाय गोनांथि नङामोन। रंगा रेड्डी आरो गुबुनफोरनि सोमोनदै अन्ध्र प्रदेशनि रायजोआ मदद होदोंमोन।
जायफोरा थाबनो गोहोम खोख्लैजानो हागौमोन, बिसोर गावनोगाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थिसनजादोंमोन। बेनिखायनो, गोरोन्थि, माबाफोर दंब्ला, बोखारजादोंमोन। बेनि अनगायैबो ट्रिब्युनला गासिबो 613 सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखाथि होदोंमोन जायफोरा आथिखालाव खामानि मावगासिनो दंमोन दि बिसोर खायसो खालाम जानाय नङा। जायफोरखौ इयुनाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, बिसोरनि हेंथा होनाया आर 'जलाइखौ लोरबां खालामनो हाया। फिथाय महरै मोन्नैबो आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। बिनायगिरिफोरा भारत जुथाइनिफ्राय बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। वाई
लाल आर 'जलाइया नेवसि जायो।
