1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
96। 1971 नि क्रिमिनल आपिल नं
332 आव पाटना हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय खन्ना। रिपेनडेन्टनि थाखाय डी
गोबर्धन। क 'र्टनि जजमेन्टखौ फातिमा बीवी, जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ पाटना हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 30,394 आरो 34, आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनाय आरो साजा होनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। साथाम आपिल खालामग्राफोरा बिदा-फंबायफोर। थैनाय, बिग्ना बेदिया, गावनि बिसि सोहागिया बेदिया आरो फिसाज्लाफोरजों लोगोसे करमात 'ला गामियाव थायोमोन। बे जाथायया हर खालि जादोंमोन। बिग्ना झांगुआ गावनि फिसालाखौ दानस' दोंमोन आरो बिनि फिसाया बिनि न 'आव सोहैदोंमोन। बेहाय सौफैग्राफ्रा बिनि न' आव सोहैदोंमोन आरो बिनि सायाव हरखाब गाग्लोबदोंमोन।
उर्सआ बारान्दानि मोनसे थिंजाय थानाय आइजें-आइला आरो गांनै बोरमाफोरखौ लाना थाङो। थैनायनि फंबाय, जीवन बेदिया, झाल्कु आरो लाल्कूजों जाथायनि बागै मिथिजानायनि उनाव न 'आव सौहैदोंमोन आरो सोंनायनि उनाव, बिथाङा अखानायै फुंनि खाथि खाला पुलिस स्टेशनआव गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। दायखौ सिनायजायै सुबुंफोरनि बेरेखायै रेबथुमनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव बे आर' जलाइगिरिफोरखौ खानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव चार्जशिट होजादोंमोन। फारसेथिं आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव गाज्रि मोन्दांथि दंमोन आरो गुबुन फारसेथिं थैनाय आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव गाज्रि मोन्दांथि दंमोन, बबेखानि आर' जलाइ खालामग्राफोरा सोहागियानि ईडर बिब 'नि फिसाज्लाफोरमोन। उखिलानि मामलाया बेनो दि सुथुरनि थाखाय साथाम आर' जलाइगिरिफोरा दाय खालामदोंमोन। सोहागियाया सासे साखि महरै दाबि खालामदोंमोन दि बिनि मेगनाव साखि दंमोन, साखिगिरि एपनि बायदिब्ला बिथाङा गुरजा मिर्जा आरो गुरजा
दुखु मोनो आरो गाबज्रियो। एलार्मखौ खोनानाय लोगो लोगो, रुंसारिआ उनदुनायनिफ्राय सिरिमोनदोंमोन आरो जेब्ला बियो ओंखारनो नाजादोंमोन, साथामबो आर 'जलाइगिरिफोरा बिखौ नागारदोंमोन आरो बिनि फिसाखौ बुथारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
14आ गोरायै बुंदोंमोन दि गुर्जाया मोनसे टार्च सालायनायमोन आरो बिथाङा साथामबो आर' जलाइगिरिफोरखौ खिन्थादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गोसो गैयै जादोंमोन आरो अखानायैनो जेब्ला पुलिसआ नुजानाय जायगायाव सौहैदोंमोन। आर 'जलाइनि बायदिब्ला, पि
डब्ल्यू
14आ सासेल' मेगन साखि। लाल्कु आरो झाल्कु जाय पि
डब्ल्यू
1 नि न 'आव खारलांदोंमोन नावजावगिरि महरै नुजायाखैमोन। बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
14 नि साखिखौ गनायदोंमोन, जायखौ सावस्रियारि साखि आरो गुबुन थासारिफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, साजा होनायनि बिथा महरै। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन दि बिथांखौ गावनि न' आव लाबोनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
गाग्लोबग्राफोर आरो साजा होजानाया बेनिखाय गनायजाथाव नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय थासारिफोरा बेनो दि गिबि खौरां फोरमायथियाव दायगोनांनि सिनायथिखौ फोसावजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जुदि पि
डब्ल्यू
14 आ गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथि होयोमोन, अब्ला पि
डब्ल्यू
1 नि थाखाय गिबि खौरां फोरमायथिखौ रेबथुमनाय समाव दायगोनांनि सिनायथिखौ फोरमायनाया जाथावगौमोन आरो थासारिफोरा ओरैबादि दि पि
डब्ल्यू
14 नि फोरमायथिफोरा थुलुंगानाय आरो प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
14 नि सांग्रां नङैनि बुंफुरलुखौ सिनायथि होदों। बे गोरोन्थिखौ बुजायनो नाजानायावल'। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजायहोनो थाखाय, गिबि खौरां फोरमायथिखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि दं। पि
डब्ल्यू
1, जीवन बेदिया, थैनायनि आबुं फंबाय। बियो जावेरा गामियाव थायोमोन जाय फ्राय खावसे किल 'मिटार गोजानाव दं आरो जों बिसोरनि बिफा लालकुल्लानि न' आव हाबदोंमोन आरो जों बिसोरनि न 'आव माखासे चोरफोर हाबदोंमोन।
गावनि बिमाखौबो बुथारदोंमोन। बेखौ खोनानाय लोगो लोगो पि
डब्ल्यू
1 आ उन्दुयो आरो जावाबेरा गामियाव थाङो, जेराव बिथाङा जाथायनि सोमोन्दै गावनि गमामाखौ फोरमायदोंमोन। बिनि उनाव स 'ना बेदिया, झ' प्रा बेदिया आरो गुबुन मानसिफोरखौ लाना बिग्ना बेदियानि न 'आव थाङो। बैयाव रावबो चोर मोना। न' आव हाबफैनायाव बिग्ना बेदियाखौ बिनि खर 'आरो आथिंआव थै बोहैनायजों थैबाय थानाय नुनो मोनो। बिग्ना बिसिनि मोखांआवबो जखम जादोंमोन। बिग्ना बिसि आरो बिनि मोखांआव जखम जादोंमोन। बिग्ना बिसि आरो बिनि सानै फिसाज्लाफोरनिफ्राय मिथिनो मोनोदि 5 एबा 6 सुबुंफोरा टट्टीखौ दाननानै न' आव हाबदोंमोन आरो बिग्ना आरो बिनि बिसिनाव टांगी, भुजाली बायदिजों जखम खालामदोंमोन। आरो बिसोर फांथेनाय आरो बेगखौ बोखारदोंमोन आरो आइजें-आइलाफोरखौ लांफिनदोंमोन आरो बिनि न 'निफ्राय आइजें-आइलाफोरखौ लांफिनदोंमोन।
एफ
इ
आरो थैनायनि फिसाज्लाफोरा बुंदोंमोन दि 5 एबा 6 सुबुंफोरा न 'आव हाबदोंमोन आरो दायखौ खालामदोंमोन आरो बिसिबां फोरमायथिफोरखौ रानदि आरो थैनायनि फिसाज्लाफोरा होनो हायोमोन। पि
डब्ल्यू
1, सन्देह गैयालासे, क्रस बिसावरायनायाव पि
डब्ल्यू
14 नि बुंफुरलुखौ मदद होदोंमोन दि सोहागिया जेब्ला हराव न' आव सौहैदोंमोन अब्ला बियो गोसो गैयै जाना दंमोन आरो अखानायै जेब्ला पुलिसआ बैयाव सौहैदोंमोन बियो सांग्रांथि मोनफिन्नायनि उनाव जाथायखौ फोरमायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि बुंफुरलुआ गोख्रैसिन समाव बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय खिन्थायो बेनि सैथोखौ फोथाइदोंमोन। बिथाङा रोखा बुंफुरलुमोनदि बिथाङा पुलिस स्टेशनआव थांनायनि सिगां थैनायनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरजों नायबिजिरदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि 5 एबा 6 मिथिजायै सुबुंफोरा दायखौ खालामदोंमोन। बेयो रोखा दिनथियोदि प्रसिकिउसनजों पि
डब्ल्यू
नि गोसो गैयै जाथायखौ सिनायथि होनो नाजानाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
14 नि लोरबांथिखौ फोरमायदोंमोन।
मोनायाव आरो बिथाङा गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो सोंनायखौबो खालामदोंमोन। दिन्थिफुंनायनि बिलाइ 6आव होनाय बुंफ्रुनाया बेनो दि न 'आव थानाय बिसि आरो फिसाज्लाफोरा बुंफ्रुदलु फोरमायगोन दि बिथाङा गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै जेबो 576 बाहायजाथाव खौरां बुथुमनो हायाखिसै। गाहायनि कर्टफोरा पि
डब्ल्यू
14 नि फोरमानखौ थार नोजोरै बाखनायनायाव फेलें जाबाय। जाथायफोराव गोख्रों फोरमानखौ नोजोर होनानै। थासारिफोर दि पुलिसआ जायगायाव सौफैजासिम गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिया मिथिजायामोन जाय रोखा इंगित होयो दि पि
डब्ल्यू
14 एबा बिथांनि गथ' फोरा जाथायनि समाव गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायजायाखैमोन। जानो हागौ सुथुरथि आरो गाज्रि हाबिलासनि जाहोनाव बिसोरनि सन्देहआ बेफोर आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै सोलायबाय आरो बै सन्देहजों थुलुंगाहोजानाय, बिजिरसंनायखौ गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ रैखाथि गोनां सान्ना लानाय नङा जेब्ला सन्देह खालामग्रानि बाहागो लानायनि सोमोनदै सन्देह खालामजानांगौमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि खाथियाव थांथारनांगौ। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। फोथायथि आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। जामिन ब 'न्डखौ बोखारनाय जायो। पी
एस
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
