1989 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2335। गोदान दिल्लीनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि 24 अक्ट' नि अर्डार नं
766/88 C निफ्राय अपील नं
B/847/85 सी
वी
श्रीधरन, एन
एम
प 'प्ली आरो भि
जे
फ्रान्सिसआ अपील लेंटनि थाखाय। अशोक एच
देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री रणधरंगास्वामी आरो पि
परमेस्वरनआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, सिजेजों होजादोंमोन। बेयो कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि 24 अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जायखौ बेनि उनाव' सी
ई
जी
ए
टी '
बुंनाय जायो।
'एफ
टि
पेपार' आ आयेननि सिङाव 'दिहुनजानाय' आरो बोखारजाथाव जागोन एबा नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि अपील खालामग्रानि सोमोनदोआव गावनि सिगांनि बिथोनखौ उनसंनाय गावनि बिथोनआव कालेक्टर (आपिल) आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि खाजोना होनाय क्राफ्ट पेपारनिफ्राय मोननाय पॉलीइथाइलिन लेमिनेटेड एबा क 'टेटेड क्राफ्ट पेपरआ फिन खाजोना होनो गोनां नङा। 632 सेन्ट्रेल एक्साइज, (अपील्स), माद्रासनि कलेक्टरआ स्टान्डार्ड पेकेजिंग्स, नेल्लोर बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, गोजौ बिजिरनायाव सौहैनायनि थाखाय आरो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बे बागानाव बिसोरजों होफिन्नायनि खाजोनाखौ दाबि खालामनो आरजाथाव जागोन। लेमिनेशन, सन्देह गैयालासेनो एक्साइज आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरजों,' बानायजानाय 'नि समान। बे सोंनायखौ जोंनि बिजिरनायाव रेफारेन्स कर्टनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज, कानपुरनि कालेक्टर बनाम कृष्णा कार्बन पेपर क., जों बेनि सिगाङाव गनायदों दि पॉलीइथाइलिनजों क्राफ्ट पेपारनि लेमिनेशननि फारिखान्थिजों गुबुन-गुबुन बेसादफोर नुजायो। लेमिनेटेड क्राफ्ट पेपरआ आलादा, गुबुन-गुबुन आरो हाथायाव क्राफ्ट पेपारनिफ्राय गुबुन-गुबुन बेसादफोर मिथिजायो। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन दि क्राफ्ट पेपरआ खाजोना होनाय बेसादमोन आरो गोनांथार आखुथायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन एबा लेमिनेशननि उनाव पेपार बाहायग्राया। नंगुबै बाथ्रा दि क्राफ्ट पेपाराव खाजोना होजानाया जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि थाखाय गोनांथि गैया। जुदि खाजोना होजादोंब्ला, अब्ला सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 56 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानो दाहारनि मुलाम्फाया मोन्नो हागोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बुंनाय जादोंमोन दि हाबफैनाया एखे बेसादजों सोमोन्दो गोनां नङा, मानोना हाथायाव हाबफैनाया गुबुन-गुबुन बेसादफोर।
जुदि बेबादि जायो, दिहुननाया जायो आरो जुदि मेनु फेक्ट 'र जायो, अब्ला बेखौ होनोगोनां जायो।' दिहुनथाइ 'या एक्साइज आइनआव मिथिजानाय मुवाफोरखौ दिहुनगासिनो दं, थामहिनबा, हाथायाव रोखा, आलादा आरो सिनायजानाय खामानि दङ। बे स्करआव, जोंनि सान्नायाव, थोजासे फोरमान दं। जुदि बे थाथायानो, अब्ला आपिल खालामग्राया खाजोना होनो गोनांमोन। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि बे आपिलाव दाय होजानाय CEGAT नि बिथोनआव जेबो गोरोन्थि गैया। आपिलआ, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो बेनि मथै बोखार जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। G
N
आपिलखौ नागारनाय जायो।
