1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
307। 1984 मायथाइनि सी
एम
डब्ल्यू
नं
3689 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई, सुश्री उर्मिला कपूर आरो सेक्शन जननी। साखिगिरिफोरनि थाखाय पृथ्वी राज, विष्णु मथुत आरो सुश्री सेक्शन दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। जेब्ला मावगिरिफोरा मावगिरिजों गाव हारसिङैनो होनाय राजगारखौ नाजावनायनि फिथाइ महरै सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला फोजोबनाया उत्तर प्रदेशनि दफा 6एनजों फरायजानाय दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथि सिङाव' दानस्लायनाय 'नि बिबाङाव लाबोजायो नामा, बे सोंथिया जाय जों जर' खा गनायथिजों बे आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय बुंजायो। आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज गोनां बाथ्राफोर बुंनाय जादों, मानोना ब्रैड सिंहनि एपआव रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय आयजें
अपील खालामग्रानि कम्पानी। 1 नबेम्बर, 1970 माइथायाव बिथाङा आपिल खालामग्रानि मेनेजारनो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव राजिनामानि लाइसि होदोंमोनः "आर/सार, आं नोंनि गोसोयाव बे बाथ्राखौ लाबोनो थाखाय दुखु मोनो दि आंनि नख 'रारि बेंखनथिफोरा आंखौ आंनि मावमिनखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होआ आरो बेनिखायनो आं थाबैनो बेफोर मिलफोरजों आंनि सोमोन्दोखौ सिफायनो गोनां जादों। बेनिखायनो, आं नोंखौ अननानै आर' ज खालामो दि आंनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि मेनेजारआ गाहायाव होनाय रोखोमै फिन होदोंमोनः "नोंथांनि गिबि समनि लाइजामनि गेजेरजों नोंथांनि दारै होनाय राजगारखौ 16 अक्ट 'निफ्राय गनायनाय जायो। अन्नानै नोंथांनि सिङाव थानाय कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ श्री आर
एस
माथुरनो हर आरो मिल्स पे अफिसनिफ्राय आबुं आरो जोबथा थि खालामनायनि गेजेरजों रां बुथुम।" बे लाइजामा मोनखांनायनि उनाव ब्रैडमा बाहागोनि बिबानखौ मावग्राया 15 नबेम्बर, 1970 आव आर
एस
माथुरनो होदोंमोन। 16 नबेम्बर, 1970 सिम मावग्रानो होनोगोनां रां, बानथा, बानथा बायदिनि गेजेरजों होनां रांखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय नंगुबै होनां रांखौ मावग्राया 22 दिसेम्बर, 1970 मायथाइआव मोनदोंमोन। 1971 माइथायनि फेब्रुआरिनि जोबनायथिं बिखौबो बिथांनि मावमिननि ग्रेच्युटीखौ होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि मावग्राया दारिमिनारि खोन्दोखौ मुंख' दोंमोन आरो रायजो दारै नालिसनि दफा 4 'के' खौ दानस्लायदोंमोन।
28 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव। बेनि उनाव एपेल लेन्ट कम्पानीआ रायजो सोरखारा मुंख 'नाय मुंख' नायखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते 7 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव लेबार क' र्टआ 25 जानुवारि, 1984 मायथाइयाव मावगिरिनि पक्षआव मोनसे बान्था होदोंमोन। लेबार क 'र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मावगिरिनि राजिनामा गावबागाव नङामोन आरो बिनि जाहोनाव, बिथांनि सिबिथाइखौ 15 नबेम्बर, 1970 मायथाइनिफ्राय गोरोन्थिजों फोजोबनाय जादोंमोन। बिथांखौ फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। लेबार क 'र्टनि बे बान्थानि बेरेखायै आपिलआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मावगिरिफोरा गावबागाव आरो जेबो सिगिनाय एबा नारसिन्नाय गैयालासे गावनि राजिनामा होदोंमोन। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दाबि खालामनाया बांद्राय समनि थाखायमोन, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 2 नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै।
मावख 'गिरिनि सिबिथाया बुंजानाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो मानोना आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया दफा 6एन नि गोनांथिफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, सिबिथाइखौ फोजोबनाया रोखा महरै उदायैमोन। गोजौ बिजिरसालिनिसिम सौहैनाया बिनि बिजिरनायनि गाहायाव होनाय खोनदोआव रिफियोः 8 "बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे सोमोनदोआव थिसग्रानि जेबो आइन गैयामोन आरो बेनिखायनो बेखौ फिन होग्राखौ बोखारनायनि मोनसे जाथाय बुंनो हाया। बेनि थाखाय आं गनायनो हाथावना मोना। बे बाथ्राखौ नेवसिगारनाय गैया दि फिन होग्राया दफा 6एन नि ओंथियाव बोसोरसेनि बाङाइसिन नङैनि थाखाय सोलिबाय थानाय सिबिथायाव दंमोन। दफा 2 (फोरखौ) नि बायदिब्ला, बोखारनाया जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावग्रानि सिबिथाइखौ मावग्राजों फोजोबनायखौ लाफायो। बेयाव माखासे उदायैफोर दं जेराव फोजोबनाया मोनसे बिथोनारि मावथायनि फिथाय महरै होनाय साजा एबा मावसोमग्रानि उदांश्री एबा मावसोमनायनि उदांश्रीनि समगान्थि
मिरुआरि आयेननि दफा 2 (00) जों लोगोसे गुबुन गुबुन बेसादफोर दं। बेफोर एंगारनायफोरनि गेजेराव जेबोनि गेजेराव केसआ फेलें जाया। मावसोमग्रानि गोसोआरि बिबान एंगारनाया मावसोमग्राजों गनायजानायनि गोनांथियाव थाङा जानो हागौ; बेखौ माखासे थाथायफोरजों हेज खालामनाय जायो जेरै मावमिनाव दोननाय माखासे बोसोरफोर आरो बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय, नाथाय बिबान एंगारनायखौ जायखिजाया समावनो होनो हागौ, नाथाय बेखौ गनायनाया गोहोम गोनां जानो गोनां जायो। आयेननि सिङाव दानस्लायनाय जायो जेराव मावसोमग्रानि मावमिनफोरा जायखिजाया जाहोननि थाखाय फोजोब जायो। बेयो मावसोमग्रानि मोनसे आइननिफ्राय थोंजों बोहैलांनाय फिथाय नङा जानो हागौ। गुबै जाहोनआ बे जागोन दि मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोखौ बाहागोफोरनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंना गैया। फिथाय महरै बे सोमोन्दोआ जोबबाय एबा जोबबायब्ला, मावमिननि मावमिननि हेफाजाबखौ फोजोबनायनि फिथाय दं। "
मोनसे रां,;; हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रेसीदिं मावख 'गिरि, लेबार क' र्ट, उरिसा आरो गुबुनफोर,;, दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स एल
आई
डी
बनाम शंभु नाथ मुखर्जी आरो गुबुनफोर,; संतोष 528 गुप्ता बनाम स्टेट बैंक ऑफ पटियाला, आरो एल
रबार्ट डी 'सौजा बनाम एक्जीक्युटिव इंजीनियर, खोला रेलवे आरो गुबुन मोनसे,; रिलायंसखौ क' चिन निगम बनाम जलाजी एंड अदरनि मामलायाव केराला हाई कोर्टनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन।
दानस्लायनायनि बाथ्रा। थारै दफा 6एननि गोनांथिखौ मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव नायनो गोनां। "बबेखानि, लेबार कर्ट, कानपुरजों लाजानाय फिन फज 'नायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ दफा 6एनखौ सिफायनाय जादों ना गैया बे सोंनायनि थाखाय लेबार कर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि राजगारनायनि बाथ्रा दानस्लायनाया बिजिरनायखौ फरायनो थाखाय गेवनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, लेबार कर्टआ जाय मोनसेल' सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन, बे दानस्लायनाया रायजो आयेननि दफा 6एनजों गोरोबनायमोन ना नङामोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय आपिल लेंथ कम्पानिया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव सौहैदोंमोन। रायजो आयेन, थामहिनबा उत्तर प्रदेशखौ तालाबन्दी आरो गुबुन दारिमिनारि बाथ्रा दानस्लायफोरखौ होबथानो गोहो होनाय जादोंमोन, आरो दानस्लायनायनि थाखाय गुबुन बाथ्राफोर।
मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावमिनआ जायखिजाया जाहोननि थाखाय, दिसिप्लिनारि न 'रि एक्शननि गेजेरजों होनाय साजानि अनगायै, नाथाय बेयाव (i) मावदांसाफोरनि गावनोगाव जिरायनाय; एबा 529 (ii) सुपार एन्युएशननि बैसो सौहैनायनि उनाव मावदांसाफोरनि जिरायनाय, जुदि सोमोन्दो गोनां मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मावसोमनायनि रादायाव बे बिथिङाव मोनसे थिथि थायो। "बे बुंफुरलुआ मिरुआरि आयेननि दफा 2 (00) आव मोननाय' बोखारनाय 'नि बुंफुरलुजों समानारि बेसादाव दं, थामहिनबा बेयो 1984 नि एक्ट एल
आइ
एक्स
जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। दफा 6 एन
रायजो आयेना गाहायाव लिरनाय बायदिः" 6 एन
मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि सिगांनि सर्तफोर। जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया मावदांसा जाय मोनसे बोसोरनिखुरै खम समनि थाखाय मावदांसा जाना दं, बिखौ मावदांसा एबा मावदांसा सासेजों बोखारनाय जानायसिम
फोसावथायनि समफारिनि थाखाय बेबादि फोसावनाय मुजुरिफोरनि बदलै; नाथाय बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा जुदि बोखारनाया मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दं, जाय मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे अक्ट 'थि खालामो; (ख) बोखारनायनि समाव खामानि मावग्राफोरनो रां होनाय जाबाय, जाय मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि थाखाय जिबा साननि सानजेर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजो आइनआव 'बोखारनाय' सोदोबनि बुंफुरलुखौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि बेयाव मोननै बाहागो दं; गिबि बाहागोआ लोगोसे लाफादेरनाय बाहागो जाय बोखारनायखौ बुंफोरो, जेराव नैथि बाहागोआ बुंजानाय बुंफुरलुनिफ्राय मोननै रोखोमनि जाथायफोरखौ बोखारो आरो मुंख 'नाय बुंफुरलुनिफ्राय मोननै रोखोमनि जाथायफोरखौ बोखारो। गिबि बाहागोनि सिङाव थिस' नगिरिजों जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावगिरिनि मावमिननि दानथ 'नाय, दिसिप्लिनारि राहा महरै होनाय साजानि अनगा, बोखारनाय जायो। नैथि बाहागोनि सिङाव (i) गोसोआरि बिबान एंगारनाय आरो (ii) बिबान एंगारनायनि सायाव बिबान एंगारनायनि जाथायफोरखौ बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जायो। सासे मावसोमग्राजों मावमिनखौ फोजोबनायखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै लाबोनो हायो, नाथाय मोनफ्रोमखौ बोखारनाय जाया, बिदिन्थि महरै मावमिननि साजानि थाखाय साजा होनाय जायो। सन्देह गैयालासेनो गाज्रि आखुथाय आरो गाज्रि आखुथाइनि थाखाय जायखिजाया सोदोबफोरा मावमिनखौ फोजोबनायनि गुवार जाहोन फोरमान जायो।
थिसथ 'थिसथ' थिसथ 'थिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ 'सिसथ' सिसथ '
16 नबेम्बर, 1970 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 4थि नबेम्बर, 1970नि बिलायजों बिथांनि राजगारनाय। बे रायलायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मावगिरिफोरा गावनि नख 'रारि थासारिफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरि कम्पानिजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो लुगैयोमोन। नाथाय मावगिरिफोरा खालामनाय बे आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि कम्पानिनि थाखाय गावनो मावमिननि रादाइखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जेरैबादि सासे मावमिना सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, सासे मावमिनाबो गावनि मावमिनखौ हाबाखौ नागारनायनि गावनि थांखिखौ फोरमायना मावमिननि रादाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जुजिनो गोनां जायो। बे जुजिनायखौ जर 'खायै दारिमिनारि मावमिन (दिदोम बिथोन) आइन, 1946नि दफा 5 नि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 21 जों होनाय जायो। बे दफाया 531 नि सिङाव फरायोः "कम्पानिनि मावमिनखौ नागारनो लुबैग्रा जायखिजाया अरायथा केरिया सासेखौ दानसेआव लिरनो थाखाय फोसावनाय जागोन जुदि जेबो थि समगान्थि गैयाब्ला।
जि क्लार्कआ फोसावनाय गैयालासेनो कम्पानिनि सिबिथाइखौ नागारो, बियो खहा खालामनायनि थाखाय दायगोनां जागोन। "खामानि मावग्राफोरनि थाखाय फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोराव फोसावनाय समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनायजों लोगोसे रोखोमसे दफाबो मोन्नो हागौ। बेनिखायनो, मावसोमनायनि रादाइखौ फोजोबनायनि मोनसे राहाया जाबाय बिबान एंगारनाय। जुदि सासे मावग्राया मावसोमग्रानो मिथिजानाय गावनि हाबाखौ नागारनो गोसो होयो आरो उन्निआ बिबान एंगारनायखौ नाजावो, अब्ला मावसोमनायनि रादाइया जोबलाङो आरो बेजों लोगोसे मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ गावस्रालाङो। सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिबान एंगारनाया थि गोहोजों गनायजायागौमानि आबुं जाया आरो बेबादि नाजावनायनि सिगां सासे मावग्राया गावनि गोसोखौ सोलायनो हायो आरो बिबान एंगारनायखौ बोखारनो हायो, नाथाय खनसे बिबान एंगारनाया गनायजायोब्ला रादाइया जोबलाङो आरो गाहाय आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ गावस्रालाङो। खालि मानोना मावसोमग्रानि बिबान एंगारनायखौ नाजावनायनि आसा खालामनाय जायो।
साजायनाय जाहाथे केसखौ बोखारनायनि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोनि सिङाव लाबोनो हायो। मावसोमग्रानि मोनसे रादाइया जायखि जाया बाहागोजों थि खालामजायो। जुदि बेखौ मावसोमग्रानि बिथोनआव थि खालामनाय जायो अब्ला बेखौ बोखारनायनि समान जानो हागौ जेब्लासिम बेयो फोरमान जानाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजानि राहायै नङा। नाथाय जुदि सासे मावग्राया जागायजेननायखौ लायो आरो मावमिननि रादाइखौ फोजोबनो गावनि मोन्थाइखौ बाहायो आरो मावमिना बेखौ गनायथि होयो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि मावमिना मावमिनखौ फोजोबबाय। बेबादि जाथायफोराव मावमिना मावमिननि आर 'जनायखौल' गनायगासिनो दं, गोसो गैयैबो जानो हागौ। बेयाव मावमिननि बिफावआ सांग्रां, आरो मावमिननि बिफावआ दिदोम आरो खान्थियारि। मावमिना सासे गोसो गैयै मावमिनखौ गावनि थाखाय खामानि मावनो नारसिननो हाया। फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 21 नि सिङाव मावमिना मावमिनखौ मावमिनखौ हगारनो थाखाय मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ होनो गोनां जायो आरो मावमिननि जोबथा समगान्थिनि फोसावनायाव फैयो।
थिस 'नग्रानि लुबैनायनि ओंथिया बे नङा दि बियो थिस' नग्रानो जाय मावसोमग्रानि रादाइखौ फोजोबदों। मावग्रानि थि आर 'जनायाव मावमिनखौ फोजोबनायब्लाबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावसोमग्राजों लाजानाय थाथायारि थाथाय। बेनिखाय दानस्लायनायनि थाखाय आगान होनाया मावसोमग्रानिफ्राय दफा 2 (00) नि गुवार सोदोबखौ गोसो बोहोनायमोन। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआव मावमिनखौ फोजोबनाया सम बारलांनायमोन। सुंदरा मनिनि मामलायाव होनाय आयेन आरो दफा 25एफ (ए) नि सायाव सोनारनानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मावमिनखौ फोजोबनाया दानस्लायनायनि राहाजोंमोन। दिल्ली क्लथ मिल्सनि मामलायाव मावमिननि मुंखौ दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव दिदोम गैयै थानायनि थाखाय कम्पानिनि फारिनिफ्राय गावनो गाव बोखारनाय महरै लानाय जादोंमोन। मुंखौ बोखारनाया रोखा महरै मावमिननि मोनसे हाबामोन जायनि फिथाय महरै दानस्लायनायनि बिबाङाव मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। संतोष गुप्तानि मावमिनखौ फोजोबनाया बिथांजोनि गनायथि होजानाय फेलें जानायनि थाखाय मावमिननि गासिबो मावमिनखौ गोसो बोनो हानाय जाहोनमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांजोनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
00)
रबार्ट डिसुजानि बेलायाव बिबान एंगारनायखौ खामानिनिफ्राय गनायथि गैयै जानायनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै मावसोमग्रानि मोनसे हाबामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय गासिबो जाथायफोराव मावग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो बिनि राजगारनायखौ गनायनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर जाथायफोरा मद 'द गोनां नङा मानोना बिसोरो गावसिनि जर' खा खारिथिखौ दिन्थियो। बेफोरनि गेजेराव रावबो मावग्राया गावसिनि मावसोमनायखौ हगारनायनि केसजों सोमोन्दो गैया। जों दा गुबुन बिथिंनिफ्राय सोंनायखौ नायग्रोमनो हागौ, जेरै, सासे मावग्राया जायनि राजगारनायखौ मावगिरिजों गनायनाय जादों, 'बोखारनाय' सोदोबनि बुंफुरलुनि गिबि दफानि सिङाव गोग्लैयो ना गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि नारसिननाय एबा नारसिननायनि थाखाय मावग्रानि मावसोमनायखौ गावसिनि मावसोमनायखौ हगारनांगौ, बेयो मावग्रानि मावसोमनायखौ फोरमायनायनि मोनसे गावसिनि मावसोमनाय हाबिलासोन।
मावख 'गिरिफोरा गाव हारसिङैनो बिबान एंगारदोंमोन। गुबुन गुबुन सोदोबारिफोराव' बिबान एंगार 'आरो' बिबान एंगार 'सोदोबनि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदि। 533' बिबान एंगार 'सोदोबनि ओंथिया' बिबान एंगार 'सोदोबनि मुं,' बिबान एंगार 'सोदोबनि ओंथिया' बिबान एंगार 'सोदोबनि आयेन मोनसे मावख' नि (5थि खोन्दो) सायाव खामानि हगारनाय एबा हगारनाय एबा सिबिथाइखौ फोजोबनाय, बिबान एंगारनाय बैसोसिम सौहैनाय, गुसुं मोसौ बलदखौ नागारनाय, इंराजिजों बिबान एंगारनाय, दानरेब्थायाव हगारनाय एबा बोखारनाय, (माखासे एबा मोनसे जायगा एबा (फोसाबनाय मुवा); जर 'खायै, 1973नि मोनसे जायगा एबा एडननिफ्राय) मावख', मासि, मोन्थाइ, दाबि खालामनाय, मावसोमनाय एबा मावसोमनाय बायदि बायदि।
बेखौ सान्ना ला दि जेब्ला सासे मावग्राया गावनि मावख 'निफ्राय बिबान हगारो, अब्ला बियो नेम बायदियै गावनि मावख' निफ्राय ओंखारबोयो एबा ओंखारबोयो। बेनि ओंथिया बेनो दि बियो गावनि थिसग्राजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायनो गोसोआरि थांखि लादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों मावमिननि रादाइखौ फोजोबदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन जेरै सासे मावमिना कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि मावमिननि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायो। बिदि महरै सासे मावमिनाबो गावनि थिसग्रानो फोरमायनो हायोदि बियो बिखौ आरोबाव मावमिन खालामनो गोसो गैया। अब्लाबो, मावमिना मावमिनखौ सोलायसोल' राहा खालामनो थाखाय सोलिबाय थानाय सोमोन्दोखौ सिफायनो थाखाय गावनि थांखिखौ फोसावनांगोन जाहाथे बिथांनि खामानिया खहा जाया। फोसावथायनि समफारिआ मावमिननि समफारिफोरजों थि खालामजानाय समफारिनि सायाव सोनारो आरो बेबादि समफारिनि सायाव सोनारोब्ला, सोमोन्दोखौ थि खालामनायनि सिगां मोनसे गनायजाथाव सम होनांगौ। जुदि सासे मावमिना गावनि कन्ट्रेक्टनि समफारिजों मास्तर आरो मावमिननि सोमोन्दोखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जायाब्ला, मानो मोनसे ब्रान्डेड मावमिन बन्ड जानो हागौ।
सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रेन्स्प 'र्ट कर्प' रेसन बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुली, (1986) 3एस
सी
सी
156आव पृष्ठा 228आव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 534 "मावसोमनायनि रादायाव हाबना सासे मानसिया बान्दा खालामनायनि बान्डाव साइन खालामाखै आरो सासे अरायथा मावसाखौ बिबान एंगारनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया। बबेखानि, सासे मावसोमग्रानि बिबान एंगारनाया सरासनस्रायै गोहोम गोनां जानो थाखाय मावसोमग्राजों नाजावजानांगोन।" आथिखालनि बेलायाव बिबान एंगारनायनि लायजामाव थानाय मावगिरिनि आर 'जखौ मावसोमग्राया नाजावदोंमोन आरो जाय मावमिननि रादाइखौ फोजोबदोंमोन। सुंद' अक्सफ 'र्ड अभिधानआव मोननाय' बिबान एंगार 'सोदोबनि ओंथिया' बिबान एंगारनाय '। बेनिखायनो, जेब्ला सासे मावमिना सांग्राङै गावनि मासिखौ हगारो अब्ला बेयो मोनसे मावखान्थि जायनि गेजेरजों बियो गाव हारसिङैनो गावनि हाबाखौ हगारो।
ए
रेड्डी, जे
आ गाहायाव मुंख 'दोंमोनः "सासे मावदांसा सासेखौ गाव हारसिङैनो बोखारनाय एबा मावदांसा सासेखौ मावसोमनायनि बैसोसिम सौहैनायनि उनाव बोखारनायखौ मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा माव
आरो
गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखार आरो बुङो दि मावख 'गिरिआ रायजो आयेननि दफा 6एन नि सिङाव जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। गासै समाव जेबो बेसेन होनाय जाया। लाल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
