1957 मायथाइनि आपिल No.426। 21 एप्रिल, 1955 मायथाइनि कटकनि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1951 मायथाइनि जुनिया न्यायबिगियान केस नं
179 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय ए
एन
कृपाल, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, एम
दफा के
शास्त्री आरो आर
जगन्नाथ रावआ फिन होग्रानि थाखाय। 14 अक्ट 'बरनि बिजिरनाया वेंकटारामा ए
आई
वाई
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादों, आरो थिरांथा लानायनि बिन्दोआ फिन होग्रानि गेजेरजों मोन्नाय आयआ बिनि 100 बर्ग किल 'मिटार अरनाव बिफां गायनाय फाननायनि गेजेरजों मोनजायो ना मोना।
अरनाव सेगुन, सेगुन, लाख, मायराबलाम, थिंख्लां, काजुबादाम आरो अर दंफां बायदि दंफांनि फाननायनि गेजेरजों अ 'म। बेबादि आय मोन्नाय एबा बेनि बिबाङाव जेबो 23,178 दानथेलायनाय गैया। गासिबो दानथेलायग्रानि सानरिखि बिजाबफोराव नुजायो। दानथेलायनाय बिन्दोआ बेनो दि बे आयआ खाजोनानि थाखाय लाजायो ना नङा। बे दानथेलायग्रानि बाथ्रा दि बे आयेननि दफा 2 (1) आव बुंजानाय आबाद आय, आरो बेनि फिथाय महरै, बेखौ दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव हगारनाय जादों। बिथांनि 31 जानुवारि, 1943 मायथाइनि आय खाजोना बिथोनआ मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि सोंजानाय अरनफोरा दानथेलायग्राजों गायजानाय फोरमान जायाखै, बिफांफोरा गावनो गाव देरनायमोन, आरो बेनि आयखौ दफा 3 (viiii) नि सिङाव लायाखैमोन (viiiii) आरो मददगिरि ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामजादोंमोन (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
x मावख 'गिरिआ 3 जून, 1942 मायथाइनि दिवाननि लायजामखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन, जेराव अरन फिनाय आरो जोथोन लानाय हाबाफोरनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन आरो बै लायजामाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथाङा मोनदों दि बिफां गायनाय जायाखै, जाय गोरोन्थिमोन। 9 एप्रिल, 1946 मायथाइनि गावनि बिथोनजों ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बुंनाय लायजामाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोदानै बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। बे बिथोन बायदियै, आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ फिन नायबिजिरदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा रिप 'न्देन्टनो एस्टेटजों बिफां गायनायखौ फोरमान खालामनो थोजासे खाबु होदोंमोनब्लाबो, बै सैथोथिनि फोरमान महरै जेबो मुवाफोर दोनाखैमोन आरो बिफां गायनायनि थाखाय बिफां गायनायनि बिजाबफोर एबा जेबो खामानि मावनायनि सानथांखिफोर दिहुनाखैमोन। बिथाङा बेनि मथै मानिदोंमोन दि अरनफोरा मिथिंगायारि महरै रज' दोंमोन, आरो बेनि आयखौ बिजिरनो हाथावनामोन।
खोनानाय समाव रिप 'न्देन्टजों नारसिन्नाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि नंगुबै बाथ्राफ्रा दिन्थियो दि बोसोरनि गेजेराव जाय अरननिफ्राय आय जादोंमोन, बैफोर गोथार अरनफोर जाय गुबैयै हाजोफोराव गावनो गाव रज' दोंमोन, मानोना बैसोरखौ हाजोआरि हारिसाया पोडु आबाद मावनायनि फारिखान्थियाव सम सम नेवसिदोंमोन। बे पोडु आबादनि ओंथिया जिल्ला गेजेटियार, विशाखापत्तनम, 1907 आव बेबादि बुंनाय जादोंः "बेयाव अरननि मोनसे थुख्राखौ दानस 'नाय, दानस' नाय बिफांफोरखौ सावनाय आरो आबाद मावग्रानि सिङाव गायनायखौ सावनाय, हांगाराव गोरान बेगर फोनाय (जेबो रोखोमनि हाल एवनाय गैयालासे) फारियै नै बोसोरसिम गोसारहोनाय, आरो बेनि उनाव गुबुन जायगायाव हा बाहागोखौ नागारनाय।" रिप 'न्देन्टनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि पोडु आबादनि फिथाय महरै, गुबै अरनफोरा गोमोरजानांगौमोन आरो बै बिफांफोरखौ सुबुं एजेन्सिनि गेजेरजों आबाद फाननायनि गेजेरजों फानथारनांगौमोन।
बांद्राय आय। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जानानै ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि पादु आबादनि फारिखान्थियाव अरननि गुवार फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो, गोथार अरननि गोबां ओनसोलफोरा दाबो थांना दं, जेमिन मावख 'गिरिफोरजों नंगुबै आबाद आरो बिफां गायनायनि फोरमानआ एसेल' आरो नंगुबैमोन, 1904 मायथाइनि सिगां बे बिथिङाव जेबो खरसाया नुजायाखैमोन, बै बोसोराव बाहायनाय महरै दिन्थिजानाय राङा एसेल 'मोन, बै समाव गायजानाय बिफांफोरा बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि समाव दंफांनि महराव फानजानाय बिफांफोर जानो हायामोन, आरो बै समाव गायजानाय बिफांफोरा थार बाथ्राफोरखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन जायनि सायाव बिथाङा उदांश्री दाबि खालामनो हायोमोन। बेखौ मुंख' नाय जानांगौ दि बे बिथोनआ 1942 निफ्राय 1946 सिम बा बोसोरफोरनि बेसेन थि खालामनायखौ लाफायोमोन, गासै बोसोरफोरनि थाखाय आयनि आखुजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरा एखेमोन। बिसावराय ट्रिब्युनलनि आर 'जियाव, बिसावरायगिरिनि थिरांथा उनाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
सैथो आरो थासारिफोराव बे मामलायाव अरननिफ्राय मोन्नाय आयआ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होथावना। "मुंख 'नायखौ पाणिग्रही, सी
जे., आरो मिश्रा, जे
आ खोनासंदोंमोन, जाय बिनि फिननायखौ गाज्रि महरै होदोंमोन। बिसोर नोजोर होदोंमोनः" जोंनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोन्नैबो बाहागोआ थि खालामनाय जाथायफोरा जोबोद गोजौ। बिफाननि नोजोर दि 180 हानि थार आबाद जायागौमानि अरन बिफांफोरनिफ्राय जानाय आयखौ आबाद आय महरै गनायनो हाया। थार बाथ्रा दि खाजोना लाग्राया माखासे रां बाहायबाय आरो माखासे ओनसोलफोराव बेसेनगोनां बिफां गायदों, जाय गुवार अरनफोरनिफ्राय जानाय आयखौ उदां खालामनो थोजासे नङा, जाय गावसिनि थाथायनि थाखाय गावबागाव जौगानायखौ खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां खालामो। गुबुन फारसेथिं बिजिरग्राया मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो नाजायो दि बेफोर हाग्राफोराव गावनो गाव देरनाय फांसेबो बिफां गैया, आरो बेबादि बिफांफोर, जाय दा हाग्राफोरनिफ्राय ओंखारबाय।
बिसोरनो खिन्थानाय। बे बाथ्राखौ जों नुनो मोनो दि बेफोर दाबिनायफोरनि गेजेराव जेबोखौबो थि एबा थार होनना गनायनो हाया। "बेनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि करापुट ओनसोलनि अरनफोरा गोलाव समनि थाखाय पादु आबादनि सिङावमोन, आरो बै आबादनि फिथाय महरै बिसोर 1870 माइथायसिमबो मोगथाङाव गोमोरबायमोन, उनाव बिफांफोरा अरनफोराव जौगादोंमोन आरो बेफोरो 1901 माइथायसिम फोजोबस्रां जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बैयाव जेबो गोथार अरनआ थांना थानो हायामोन। बेनि उनाव बिसोर बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि रिप' न्देन्टआ अरनफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गिदिर फसंथाय लाखिदोंमोन, आरो बिफांफोरखौ सुबुं आरो मोसौ-मैसोफोरजों फोजोबस्रांनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन (1) बिफांफोरनि देरनायखौ बांहोनो आरो मानसि आरो मोसौ-मैसोफोरजों फोजोबस्रांनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय; (2) सम-सम बिफांफोरखौ दाननानै आरो सावना हानि आबाद मावनायाव; (3) ब्लकफोरखौ बाहायना सानथांखि खालामनाय।
थि जौथायफोर; (5) गोदान बिफां गायनायाव जेराव दागोफोर जायो; आरो (6) दै सारनाय, दाननाय, जावनाय आरो जावनायनि हाबा मावनायाव सम-सम मावनाय जायो। आरो बिसोर गावसोरनि फोजोबनायखौ बे रोखोमै फोरमायोः "बेफोर गासैबो आरो रोखोमसे हाबा मावनाया जाय गावनि गिदिर अरन फसंथाननि गेजेरजों लानाय जादों, बेयो दिन्थियो दि हा आबादजों लोगोसे हा आरो बिफांनि सायाव सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमनाय मोन्नैखौबो बाहायनाय जादों। बेनिखायनो बेखौ सान्नो हाया दि गासैबो बिफांफोरा गावनो गाव देरनायनि। गुबुन फारसेथिं, 181नि सिनफोरा ओरैबादि नुनो मोनो दि बेफोरनि बांसिनानो सावनाय देन्थाफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय गाजा बेरनाय। आय खाजोना बिफानजों लानाय साननायनि जेबो बिथा गैया दि गासैबो बिफांफोरा ब्रैजि बोसोर गोजाम आरो बेफोरो गावनो गाव देरनायनि थाखाय होनोगोनां। बेनि अनगा, गासै जाथायफ्रानो मिथिजानाय गासै हाग्रा थांखिफोरनिफ्राय फारागथि दिन्थिदों।
गोबां जिथायसिम गोसारनाय 'पादु' आबादनि फारिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो जाहाथे बेखौ बुंनाया जाथावै जायो दि जेबो गोथार अरन दंबावो। बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना थारैनो बिफाननि सायावमोन दि अरननिफ्राय मोन्नाय आयआ खाजोना लानो हाथावनामोन, खाजोनानि थाखाय आरो दफा 4 (3) (viii) आव मुंख 'नाय हगारनायनि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। "बे नोजोरै, बिसोर मानिदोंमोन दि बिफानआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिफां फाननायनिफ्राय मोननाय आयआ आबादारि आय नङामोन, आरो बिबैनि फारसे मुंख' नायनि फिन होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बबेखानि, आयेननि दफा 66 (ए) (2) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, आरो बे रोखोमैनो आर 'जलाइया जोंनि सिगाङाव फैयो। जागायजेननायाव, जों गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों फोरमायजानाय नोजोरनिफ्राय गोरोबलायै जानांगौदि बिफाननि सायाव बोजाया फोरमान खालामनो थाखाय आबाद आय दाबि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, जाय बेखौ आइननिफ्राय उदां खालामनो दाबि खालामदोंमोन।
जेब्ला दाबि खालामनाय एंगारनाया आय खाजोना आयेननि सिङाव जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सानदोंमोन दि बिसोरनि फोजोबनाया आय खाजोनानि आयेननि बिखान्थिनि सायाव सोलियो दि "जेराव मोनसे आयेनजों हगारनायखौ होनाय जायो, रायजोआ थोंजों एबा खेंसालियायै खाजोना मोन्नो नाङा", आरो बे नोजोरनि थाखाय हेफाजाबखौ लर्ड समर्वेल, एल
जे., अस्ट्रेलियान मिउचुएल प्रभिडेन्ट ससायटी बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (1) आव गाहायाव होनाय नोजोरफोराव नागिरनाय जादोंमोनः "नेमखानथिखौ हगारनाय राहाफोरजों ज' खालामथारनांगौ, जाय जोंनि सान्नायाव, साबसिन होनना गनायजानांगौ। दासिम नेमखानथि, जुदि (1) 182खौ आलादा खालामना लानाय जायो, अब्ला कम्पानीखौ हगारनायनि मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय खेंसालियायै एंगारनायनि गोहोम गोग्लैगोन, बिनि मावखान्थिखौ दानगारनांगौ, जाहाथे बेबादि जेबो फिथाइखौ होबथानो हायो, आरो बेनि हगारनायखौ आबुं बिबाङाव सालायनो गनायथि होयो।
मोनसे नेमखान्थिनि सिमाखौ थि खालामनायाव, बेनि सायाव दानख 'नाय हगारनायफोरखौ नोजोर होनांगौ, आरो बे नेमखानथिखौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि बैफोर हगारनायफोरखौ नेवसिगारनो नाङा। बेबादि जेबो सोंथिया बेयाव नुजाया। बे सानथौनि थाखाय थोजासे गोहो दं दि सासे सुबुं जाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो, बेखौ गायस' ननांगोन, जेब्ला दाबि खालामनाय हगारनाया आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव। लर्ड प्रेसिदेन्त आरो लर्ड एडमनि म 'गान बनाम फ्री चार्च अफ स्कटलेन्ड (1) नि नोजोर होनाय आरो लर्ड हेनवर्थ, एम
आर., केरन कायेमेथ ले जिसर' ल लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नार (2) नि नायसंनायफोर आरो पृष्ठा 36 आव "दफा 37 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइखौ बैसोर जाय बेखौ नागिरो बिसोर गायसननांगोन। बिनिखाय लर्ड एपिलियन आरो एपिलियन्टफोरनि सायाव गोरोन्थि बुंनाया बाहायजायो, जाय बेफोर थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ दिहुननायाव फेलें जादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय"
कम्पानिया खालि दानारि थांखिफोरनि थाखायल 'गायसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे आफाद। "भारतारि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा रोखोमसे आरो थारै बिथोन होदों दि बेखौ गायस' ननाया आयेननि दफा 4 नि सिङाव हगारनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय। अमृतसर प्रोड्युस एक्सचेंज लिमिटेडनि गेजेरजों फिन (3) आरो श्रीमती चारूसिला डासी आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों फिन (4) आव। जेराव खोन्दो 4 (3) (viii) नि सिङाव हगारनायनि सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाजों फोजोबनाय जादों जाय दा आपिलनि सिङाव थिरांथा लानायनि उनाव होजादोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम वेंकटास्वामी नायडु (5) आव, बे अदालते माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायनानै बुंदों दि बेयो (1), 21 अ
(2) (3), 327
(4), 370
(5), 534
बिजिरनायनि थाखाय 183आ फोरमान खालाम जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ आबाद दारानि दफा 3 निफ्राय हगारनाय बिनायखौ 'जे
आर
इ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
सानरिखिनि बोसोर समाव मुलामफा होग्राजों मोननाय गाइखेर फाननायनिफ्राय जानाय आयआ आबाद आय नङामोन। बेनि सायाव दाबि खालामनो थाखाय मुलामफा होग्राया आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आरजाथाव बेसाद दोननांदोंमोन जाय बिसोरखौ बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय खालामदोंमोन दि जाय आयखौ बिजिरनो नागिरदोंमोन बियो आबाद आयमोन। बेखौ फोरमान खालामनाया आय खाजोना मावख' आरिफोरनि थाखाय नङामोन दि बियो आबाद आय नङामोन। बे सोंनायनि थाखाय बे गोरोन्थि नोजोरमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बेखौ मोनसे गोरोनथि गोनां फोजोबनायसिम दैदेनदोंमोन। "आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव थानाय आबाद आयआ मा बे सोंनाया आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, कलकत्ता, बिनय कुमार राजा (1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसो लानाय थिरांथाफोरनि आयदा।
आबादजों एबा आयेननि दफा 2 (1) (बि) नि क्लस
(i) आरो (ii) आव बरनायजानाय मावखान्थिफोरनि मोनसे एबा गुबुनजों दिहुनजानाय, सेन्ट आबाद सोदोबनि ओंथिया, बिनि सरासनस्रा ओंथियाव, फोथारनि आबाद खालामनाय, बे ओंथियाव बेयो हानि हाल एवनाय, बिफां फोनाय, बिफां गायनाय आरो बायदि बायदि गुदि मावखान्थिफोरखौ फोरमायो, आरो उननि मावखान्थिफोर जेरै हाग्रा दाननाय, दाननाय, दै सारनाय, जौगाथायनि सोरगिदिं हा जावनाय आरो हासुदैखौ बोखारनाय बायदि मावखान्थिफोरखौ आबाद मावथायफोर महरै गनायनो हायो जेब्ला बेफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय गुदि मावथायफोरजों लोगोसे लानाय जायो, बैफोर मावखान्थिफोरनि अनगायै, बेफोर आबाद मावथायफोरनि आखुथाय गोनां होनना मानिनाय जाया। (1,155,158,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180,180
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
अरनफोरखौ रैखा खालामनो आरो बिफांफोरनि जौगानायाव हेफाजाब होनो थाखाय, मानोना सिगांनि सानखांनाया, बिथाङा अरनफोरखौ जोनोम होनो थाखाय जेबो गुदि हाबा मावाखैमोन। दा ट्रिब्युनलआ रोखा मोनदों दि एस्टेट मावख 'गिरिफोरजों मुंनि थाखाय जेबो बिफां गायनाय जायामोन, आरो जायनिफ्राय आयआ बिजिरनायनि आयदा, बेयो स्प' न्टा नीउस बारायनाय जानांगौ। बेयो मोनसे नंगुबै दिहुनथाय जाय आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिजिरनायखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिसोर सानदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ प' ड 'आबादनि नंगुबै गोनांथिखौ बाख्नायाखैमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, मोनसे गोरोन्थि दिथा। थिरांथा लानायनि बिन्दोआ जाबायमोनब्ला अरनआ मोनसे गोथार अरनमोन ना उनाव बेयो जोनोम जादोंमोन, बेनि सोमोनदै फोरमानआ 185 प' ड 'ल' आबाद मावनायनि थाखाय गुदि मुवा नंगौमोन, नाथाय नंगौ नंगौ नंगौमोन ना नंगौमोन।
बिसोर एस्टेट मावख 'गिरिफोरजों गायजादोंमोन ना नङामोन, आरो बेनि सायाव, प' डुनि आबादा जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। प 'डुनि आबादनि फिथाय महरै, गुबै अरनफोरा गोमोरबायमोन। नाथाय सोंथिया दाबो थायोमोन दि जाय अरनआ फिन ओंखारदोंमोन बियो गावनो गाव देरदोंमोन ना लायफां गायनायनि फिथायमोन। दा, जेबो फोरमान गैया दि जेब्ला प' डुनि आबादजों अरनआ गोमोरदोंमोन, एस्टेटआ हेंथा होदोंमोन आरो ओनसोलफोराव बिफां गायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो मोनदों दि प' डुनि आबाद मावखान्थियाव गुबै अरनफोरखौ फोजोबस्रांनायनि उनाव, सावनाय बिफांफोरनि देन्थाफोरनिफ्राय अरनफोरनि मोनसे गोदान देरनाय जादोंमोन। जुदि बे सैथोथिया, अब्ला गोदान देरनायाबो गावनो गाव जायो आरो जेबो गायनायनि फिथाय नङा। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे समाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिसोर जुडिसियेल साबस्क्यूनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
अरनफोरनि संरैखाथि आरो जौगानायखौ दिथा होनाय मावथायाल 'आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव आबाद मावथायफोर जागोन; आरो बिसोर लानाय नोजोरआ बेमोनदि बेबादि मावथायफोरा गोबां बिबाङाव मावजायोब्ला दानि जाथाय बायदि आयेननि दफा 2 (1) नि सिङाव जागोन। बे नोजोरै बिसोर नोजोर होदोंमोन दि "बेनिखायनो आबादनि मोनसेल' आरो गोनांथार आनजाद महरै हाल एवनायखौ गनायनाया उदायै।" रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाआ थारैनो बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि अरनाव बिफांफोरखौ एस्टेट मावख' गिरिफोरजों गायजायाखैब्लाबो, उननिफोरा अरननि सामलायथि आरो जौगाथायनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां आखुनि समान खामानिफोर मावदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, आयआ आबादारि आयमोन। बे नोजोरआ दा कलकत्ता आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
फोरमानआव गायसनजानाय बाथ्राफोरनि सायाव, थार फोजोबनाया बे दि रिपदेन्टेन्टजों फानजानाय बिफांफोरखौ एस्टेट मावख 'आरिफोरा गायदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि बे रोखोमै मोननाय आयखौ दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव हगारनायनि सिङाव दं, बेखौ आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, कलकत्ता बनाम राजा बिनय कुमार साहस राय (1) आव लानाय आयेननि नोजोरआवबो मदद होनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि प' डू आबादनि सिङाव गोजाम अरनफोरा गोमोरदोंमोन, जाय एस्टेटआ नेमबादि बोसोर 1904 निफ्राय बिफां गायनायाव मुखुबमोन, जेरै जमीननि सानरिखिफोरजों दिन्थिजादों, बेयो मोनसे गनायथाव सान्नायमोन दि 1904 नि सिगांनि बोसोरफोरावबो रोखोमसे बिफां गायनाय जादोंमोन, बबेखानि बैफोर बोसोरफोरनि थाखाय जेबो सानरिखिफोर दिनथिफुंजायाखैमोन, मानोना बेखौ ओरैबादि रुजुथावै फोरमानफोर मोन्नो हानाय नङामोन दि बिफां गायनायनि थाखाय रां बाहायनाय जादोंमोन।
बेयो ओंथिगोनां नङाबो जानो हागौ, जेब्ला आबाद मावथायफोरा हायेनफोराव नङा, हाजोफोराव खालामजादोंमोन, बे सैथोथिनि सायाव गाज्रि सान्ना लानाय जायो दि बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ फोजोबनाया थार जागोन दि अरनफोरा आबुङै बिफां गायनायनि फिथायमोन। बेखौ बुंनाया मोनसे गाज्रि राहा जागोन, बिजिरसंगिरिखौ फांसे-फांसे बिफां गायदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनाया। दा, बेफोर फोरमाननि बाख्नायनायनि आयदाफोर, जाय थारथिनि मोनसे सोंथि, जेरै, बिफांफोरा गावनो गाव देरनाय एबा गायनायनि दिहुनथायफोरमोन ना नङामोन। बेनि सायाव, ट्रिब्युनला गासैबो बेसादारि फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे रोखा बिजिरथि होदों, आरो बेनि नागिरनाया जोबथा आरो आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोराबो जायफोरा गावखौ सिगाङावनो उदां बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सायाव नोजोर होदोंमोन, खालि बेखौ नोजोर होथारनांगौमोन दि बांसिनानो लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लायमोन लाय
जेब्ला पोडु आबाद मावनायनि थाखाय अरनफोरखौ सावनाय जादोंमोन, जाय दानथेलायनायनि थाखाय खैफोदगोनांमोन, बै दानथेलायग्रानि थाखाय दा नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिसोर (आई); 155,158,160,187 बिफां गायनायनि फिथाइमोन। जोंनि साननाय दि बेबादि जेबो जाहोन गैया जायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बे मावखान्थियाव गाग्लोबनो हायो। बेयो फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जाना थायो, आरो बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि फ 'रेस्टफोरखौ सामलायनायाव बाहायनाय राङा बेनिफ्राय मोन्नाय रसिदफोरनि रुजुनायाव गोबांमोन। गाहायाव होनाय अनजिमाफ्रा अरन रसिदफोर आरो बै बोसोरफोरनि खरसानि थाखाय जायजों आथिखालनि बिजिरथिफोरा सोमोनदो दंः बोसोर रसिदफोर 1942 43,43894,174,44,47,447,209,1942,202,82,46,46,36,46,36,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,4
एस्टेटजों गायनायफोरा अरनफोरनिफ्राय मोन्नाय आयनि मोनसे गिदिर बाहागोमोन। आरो बेनि थाखाय मददखौ सोनाब बेंगल, कलकातानि आय खाजोना कमिस्नार बनाम राजा बिनय कुमार साहस राय (1) आव गाहायाव होनाय नोजोरफोराव नागिरना लानाय जादोंः "अरननि सामलायनायनि थाखाय बिजिरगिरिया गासै 51,000 रांनि आयनि रुजुनायाव 17,000 रांसो खर्सा दिन्थिदों। बे अनजिमानि बिबांखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि आयनि मोनसे गिदिर बाहागोआ बिगोमाफोरजों गायजानाय बिफांफोरनिफ्राय मोन्नाय जानांगौ।" बेफोर नायसंनायफोरनि नंगुबै गोनांथिखौ बुजिनो थाखाय, जों बैफोर जाथायफोरा जाय बिन्दोआव जायो बेखौ नोजोर होनांगौ। बै केसाव मोन्नाय सैथोफोरा जाबाय अरननि माखासे बाहागोफोर जाय गुबैयै गावनो गाव देरनायनिमोन, लासै-लासै नेवसि जादोंमोन, जाय आबाद दिहुनग्राया बे ओनसोलाव बिफां गायदोंमोन, जायनि थाखाय बे समखोन्दोआ गासै 150 बोसोरनि थाखाय नेवसि जादोंमोन, आरो बेनिखायनो गासै 155 (1) बोसोरनि आयनिफ्राय दिहुनजादोंमोन।
58, 160
188 अरनखौ आबाद नङि आय महरै गनायनो हाया। "अब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि" जुदि बिजिरसंनायखौ थि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया जाथावगौमोनदि आयनि बेसेबां बाहागोआ गावनो गाव देरनाय अरननि थाखाय आरो बिगोमाफोरजों गायजानाय बिफांफोरनि थाखाय बेसेबां ", नाथाय गोबाव समनि उनाव, बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायनि थाखाय केसखौ हरफिननाया मोजां नङामोन। बेनि उनाव जाय नायसंनायनि सायाव रिप' न्देन्टआ सोनारो बेखौ उनसंना ला, आरो जेब्ला बेखौ फरायदों दि बिगोमाफोरजों गायजानाय बिफांफोरा एसेल 'नङा, बेनि ओंथिया गासै आयनि मादाव मोनसे गोबां बाहागोआ आबाद आय जानो हाथावनामोन, आरो बेनिखायनो बेयो गोदान बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङामोन, बेफोर नायसंनायफोरा बेखौ थि खालामाखै दि जुदि गोबां बिबाङाव बिसार खालामथारनांगौमोन, अब्ला बेखौ बिगोमाफोरा बिफांफोरनि सायाव गायदोंमोन।
बेनि ओंथिया बेनोदि अरननि गोबां बाहागोखौ गायनाय जादों मोनब्ला, अरननि आयनि गोबां बाहागोखौ बेनिफ्राय लानाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो। आरो बेबो, बेखौ बुंथारनांगौ, नंगुबै साननायनि सायावल 'सोनारनांगौ, जायनि बोलोआ मोन्नाय गासिबो खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ। आथिखालनि बेलायाव रोखा मोनदांनाय दि जाय अरनजों बिजिरसंनाय बोसोरफोरा सोमोनदो दं, बेफोर गावनो गाव जौगानायमोन, गोजौयाव मुंख' नाय नाय नायफोरा फिन होग्रानो जेबो हेफाजाब होनो हाया। बेखौ दाजाबदेरनो गोनां नङा दि नायसंनाया "जुदि गाज्रि नायबिजिरनाया थि बिन्दोआव दिथा होजायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया जाथावगौमोनदि आयनि बेसेबां बाहागोआ गावनो गाव जौगानायनि अरननि थाखाय आरो गोजौयाव मुंख' नाय बिगोमाफोरजों गायजानाय बिफांफोरनि बेसेबां बिबांखौ फरायनो हाया, जेरै फिन होनो थाखाय बिनाय खालामनाय जादोंमोन, जाय आबाद बिफाननि सायाव खाजोनानि बोजाखौ दिन्थिदोंमोन।
आं। बियो, बिसोरनि सोमोनदोआव, नायसंनायनि नंगुबै ओंथि नङा, आरो आयेना आय खाजोना कमिस्नार बनाम वेंकटास्वामी नायडु (1), 534,189 आव थि खालामनाय बायदि, फिथाय महरै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मुंख' नायनि फिननायखौ थारै होनाय जायो। फिननाय होग्राया बेयाव आरो गाहायनि बिजिरसालिनि खरसाखौ हरगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
