1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
328। 1973 मायथाइनि सोरखारि आपिल नं
663 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय प्रमोद स्वरूप। बिनायगिरिनि थाखाय मनज स्वरूप, प्रशान्त चौधरी आरो दलवीर भाण्डारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फातिमा बीवी, जे
खानजन पाल, आपिल खालामग्रानि दारै होजादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 302, आई
पी
सी
नि दारै साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। आरो सेसन्स जज, आग्रानि दारै हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ उलथा खालामनानै जिउहालागै साजा होजादोंमोन। केसनि सुंद' खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः आपिल खालामग्रानि दारै खानजन पाल आरो थैनाय, दीप सिंह, वेल्डिंग वेल्डिं कारखानायाव खामानि मावदोंमोन, डाटा डेटा, मोहल्लानि दारै बुंनायसै दि बिथाङा गावनि बिब 'तारा सिंहनि दारै 602 नं केसाव दाय होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो थैनाय सुबुंनि गेजेराव आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव आर' जलाइगिरिआ थैनायखौ दाबाजों गावदोंमोन आरो बे जाथायखौ पि
डब्ल्यू
2, राम प्रताप सिंह, आरो पि
डब्ल्यू
4, महाराज सिंहजों लोगोसे उमराव सिंह, पि
डब्ल्यू
1 आ नुदोंमोन। थैनाय सुबुंनि गारायआ बिखा गुदुङाव गावस्रानाय मोनसे गावस्रानाय गारायमोन। बे जाथायनि फोरमायथिखौ पुलिस स्टेशनाव थैनायनि बिफा उमराव सिंहआ बै सानावनो 3 बाजियाव होदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव, आर 'जलाइगिरिनिफ्राय थै दाग गोनां शार्टखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो रासायनिक आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। फोरमान बिलाइयाव बे मानसिनि थैजों दाग जानायमोन। बिसावराय अदालते मेगननि साखिफोरनि साखिखौ गाहाय महरै जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन दि अभियोग खालाम जानाय समाव जानो हायामोन आरो बिन्दोआव नुजाखिसै होनना रेबगान्थियाव मुंख' नाय जादोंमोन, थैनि सावगारिनि गिबि फोरमायथिखौ पोस्टम 'र्टमाव दैथायहरदोंमोन।
उमराव सिंह (पीडब्लु
1), राम प्रताप सिंह (पीडब्लु
2), आरो महाराज सिंह (पीडब्लु
4) नि थाथाया पीडब्लु
3, डेटा रामनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै सन्देह गोनांमोन आरो मानोना हाजिरानि रेबगान्थिखौ दिन्थियाखैमोन, बै सानाव कारखानाखौ खेवनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन, बेयो सन्देह गोनांमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्रानो बिसावराय आदालतजों सन्देहनि मुलाम्फाखौ होजादोंमोन। गोजौ अदालते गासै फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरना बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, पीडब्लु
2 आरो पीडब्लु
4 नि साखीखौ नाजावदोंमोन आरो फोजोबदोंमोनदि प्रसिक्युशना आपिल लेंटनि बेरेखायै दायखौ गायसनदोंमोन। जों बिजिरथिफोर आरो केसनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि गेजेरजों लाजादोंमोन। जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होदोंमोन आरो क्लियाजेंट आरो क्लियाजेंटनि मोनसे बुंजानाय आदबजों अभियोग खालामजाखांनायखौ क्लियाजिं खालामदोंमोन।
गोरायै गोरोन्थि आरो बिजिरनाया गाज्रि। सानै उदां मेगन साखिफोरनि साखीखौ मोजाङै बाख्नायजायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ जाय फोरमान होदों बेनि सायाव नुजाखांनायाव बिसोरनि नुजाखांथिखौ जेबो सन्देह खालामनो हाया। बिसोर जानो हाथाव साखिफोर आरो गोजौ आदालतजों थारै दिन्थिजानाय बायदि बिसोरनि साखीयाव जेबो गोरोनथि गैयामोन। बिसावराय आदालतजों नेवसिजानाय पि
डब्ल्यू
1 नि साखीआबो गोजौ अदालतजों गनायजायाखैमोन। बिसावराय आदालतजों नाजावजानाय जुक्तिआ, जोंनि सान्नायाव, ओरैबादि गोरोनथिमोनदि गोजौ अदालते बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनायाव न्यायगोनांमोन आरो 609 आ मोनसे उदां फोजोबनायाव सौहैदोंमोन जाय रेबगान्थियाव थानाय साखीजों आबुङै फोरमान खालामजादोंमोन। बेनिखायनो, जों आपिलनि पक्षनिफ्राय दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना दि फोथाइनाया गोरोन्थि। बबेखानि, गियानगोनां उकिलनि आर 'जलाइजों गोरोबनायमोनदि 30
दफा 304 पार्ट II, आई
पी
सी
नि सिङावल 'फेलें जायो। आर' जलाइगिरिआ दफा 3 13, Cr.P.C नि सिङाव फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि सानैनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो थैनायआ नांलाय-नांलायनि समाव जखम जादोंमोन। फोरमानआ रोखायै गायसनदोंमोन दि गासै जाथायानो हरखाब दावगानायमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ समनि गोख्रैथियाव आरो जेबो आगु सान्नाय गैयालासे खामानि मावदोंमोन। सानैनि गेजेराव जेबो गाज्रि गोसो एबा सुथुरथि गैयामोन। आर' जलाइगिरिजों मोनसे सरासनस्रा बुंनाया थैनायखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो नांलाय-नांलाय जादोंमोन जाय खुनखौ दाब्रायनायाव जोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ खनसेल' दाब्रायदोंमोन आरो सोरबा अनागारि मानसिनाव खामानि मावाखैमोन। बेयो गोसो गुदुंनि हरखाब नांलाय-नांलायमोनदि आर 'जलाइमोनदि आर' जलाइआ थैनायनि जेबो थांखि गैयालासे थैनायनि जाहोन खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि हाबानि थाखाय आर 'जलाइमोन।
नालिस खालामग्राया दफा 304, बाहागो II, आई
पी
सी
नि सिङावल 'साजा होजानो गोनां। जों बेनि मथै दफा 304, बाहागो II, आई
पी
सी
नि सिङाव साजाखौ सोलायदों। जों बुंनाय जादों दि नालिस खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो बोसोरसेनि बांसिन जेलाव थादोंमोन। बिखौ 16.7 अक्ट' नि बे कर्टनि बिथोनजों जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया, सासे लायमोन जाय 12 बोसोरसोनिख्रुइबो बांसिन समनिफ्राय गुबुनमोन, जोंनि सान्नायाव, बे थाखोआव आरोबाव जेबो समनि थाखाय जेलाव थानो हाया। न्यायनि जोबथायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, जों नालिस खालामग्राखौ बिथोन होयो जेलनि समखोन्दोनि अनगायै 1,000 रां जरिमाना होनो। जों, बे रोखोमै गोजौ कर्टजों होजानाय साजाखौ फोसाबदों। जों बेखौबो बिथोन होयोदि जरिमानाखौ मोनोब्ला, पि
डब्ल्यू., थैनायनि बिफा, जी
एन
सिंहनि बिफानो होनाय जागोन, आरो गुबुन मोनसे आइनारि आर 'जलाइनि थाखाय आर' ज हो।
