1985 नि दिभिनल आपिल नं
671। 1979 नि एपेलेट फरमान नं
263 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एस
नेसारगी आरो डा
मीरा आगरवाल। रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय राजन महापात्रा आरो रथिन दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे बाथ्राया सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 (गुसुं समनि थाखाय 'एक्ट') नि सिङाव नुजायो। आपिल खालामग्राया दानारि भारायाव रिपेनडेन्टनि न '612 आव थानाय भाराहा। रिपेनडेन्ट लेन्डलेडीया मोनसे सुट नं
टी
एस
84/73 दाखिल खालामदोंमोन, आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय, 1973 नि मे दाननि थाखाय भारानि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनाय आर' जखौ मे 1973 नि दफा भारानि सिङावल 'जमा खालामनाय जादोंमोन।
समझोता मेमोनि बाथ्राफोर। मेमोआव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खनसे गनायथि होजायो आरो जायखिजाया हाराव आर 'जलाइगिरिआ दानफ्रोमबोनि 15 अक्ट' सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टाइटल सुट नं
84/73 आव सेबखांजानाय, मेनिफ्राय आगस्त, 1973 सिम समफारिनि थाखाय दिफल्टनि बेलायाव दफा 17 (4) नि सिङाव मोनसे नङामोन मानोना नालिसखौ गोरोबलायनायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राया सानै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर थानाय बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन, नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, 613 सोनारनायखौ जगनाथ बनाम राम किशन दास आरो आनारनि सायाव दोननाय जादोंमोन; (साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे थिरांथा) जेराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 आव रोखोमसे राहाखौ मोनसे केसाव गनायनाय जादोंमोन जेराव सिगांनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेन्चआ मोनदांदोंमोन दि राहाखौ मोनसे गुसेब आरो आदबारि ओंथिआव लानाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसनाव दैथायहरदोंमोन आरो बे रोखोमैनो बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। गाहायनि मोनथामबो कर्टफोरा बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्राया मोनफ्रोमबो 15 अक्ट' नि सानफ्रोम्बो जमा दोनाखैमोन जेराव दफा 171 (4) नि दफा 171 (ए) नि दफा 171 (ए) नि दफा 171 (ए) नि दफा 171 (ए) नि दफा 171 (ए) नि दफा 171 (ए) नि दफा 171 (ए) नि दफा 171 (ए) नि दफा 171 (ए)
थाखो थाखोयाव दफा 17 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय आरजाथाव जायो। दफा 17 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "दफा 17। जेब्ला खाजोना लाग्राया होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो (1) दफा 13 आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव न 'मालिकजों मोनसे नालिस एबा मावआगान खालामजायोब्ला, खाजोना लाग्राया, गावनि सायाव समन लिरनायनि मावमिननि दानसेनि गेजेराव एबा जेराव बियो स्यूत एबा प्र' सीडिंगआव नुजायो एबा बिथांनाव समननि लिरबिदां होजायालाबानो नुजायो, बिजिरसालिनि एबा सामलायगिरिनि खाथियाव नुजानायनि दानसेनि गेजेराव एबा न 'मालिकनो भारानि हारजों सानजानाय राङा हो, बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया सिगांनि दान जोबजासिम बिनि उननि समफारिखौ लाफादेरनो हागौ, एबा जेराव जमा खालामनाय जायो, बै समफारिनि थाखाय बोसोरफ्रामबो सानना लानाय सुतनि हारजों लोगोसे बोसोरफ्रामबो दाइन जौखोन्दो रां हो।
जमा खालामनायनि अक्ट 'सिम, आरो बेनि उनाव दानफ्रोमबो, मोनफ्रोमबो उननि दाननि 15 अक्ट' सिम बै हाराव भारानि समान रांखौ जमा एबा होनो हमथागोन। (2) जुदि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भारानि बिबांखौ लानानै माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला, बाहागोलागिरिया दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव, होनोगोनां भाराखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि आर' जलाइजों लोगोसे बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांखौ बिजिरसालिनि कर्टाव जमा खालामगोन। बेबादि रां दोनथुमनायखौ गनायनाय जानाय नङाबा होनोगोनां भारानि थि खालामनायनि आर 'जलाइजों लोगोसे, बेबादि आर' जलाइखौ मोनफिन्नायनि उनाव, कर्टआ 614 (ए) बै हारखौ नोजोर होनानै, जेराव जोबथा भाराखौ होजादोंमोन, आरो जाय समखोन्दोनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि गिबि बिथोननि अक्ट 'नि दानसेनि गेजेराव बाहागिरिया बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामगोन एबा गुदि बिथोनआव बेबादि थि खालामनाय रांखौ न' खरनि बिगुमानो हरगोन; आरो (ख) बे आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेसेबां हायो एसेबां थाबनो सिगांनि बिथोननि उनाव भारानि हार आरो बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामनांगौ एबा न 'बिगुमानो होनांगौ रांखौ थि खालामनो जोबथा बिथोन होगोन आरो बै समखौ थि खालामगोन जायनि गेजेराव रांखौ जमा एबा होफानांगोन एबा, जेरैबादि जाथाय जागोन, बिथोन होगोन दि सिगांनिफ्रायनो जमा खालामनाय एबा होनाय रांखौ बेबादि आदबजों आरो बेबादि समनि गेजेराव गोरोबहोनाय जागोन जायखौ बिथोनआव थि खालामनो हायो। (2ए) बाहागोलागिरिनि आर' जनायाव साबसेकसन (1) एबा साबसेकसन (2) आव जायखिजाया बाथ्रा थाफादेरनाय थासेयावबो, बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, (ए) दफा एबा साबसेकसन (2) आव थि खालामनाय सम बारायनो हागौ।
बाहाग '(1) नि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(2ए) खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हानि बिगुमाया बुङो दि सासे बाहागिरिया बे बाहागोनि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोननो हाया, जुदि न 'खरफोरनि बेलायाव खनसे बेबादि रैखाखालामनायखौ मोनखांनायनि उनाव, बियो जिनै दाननि समफारिनि गेजेराव दानब्रैनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानफ्रोमबोनि 15 अक्ट 'नि सिगां दानारि किस्तिफोरनि गेजेरजों होनो थाखाय आदालतजों बिथोन होजादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ थि बायदियै जमा खालामाखैमोन। गनायथावनायै सम बारायनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। दफा 17 (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया नालिसाव थि समनि गेजेराव भारा होनायनि बिबांखौ लानानै बेले-बेजे दंब्ला भारा थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे बिनिफ्राय होनोगोनां होनोगोनां रां बाहागिरिया आदालतआव जमा खालामगोन। दफा 17 (2ए) आ थि समखौ बारायनायनि थाखाय आरो बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव किस्ति महरै भाराखौ जमा खालामनायनि थाखायबो गनायथि होयो। दफा 17 (2बी) आ थि खालामो दि दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव थि सम बारायनायनि सिगां खालामजायागौमानि सम बारायनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा आरो दफा 17 (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा) नि दफा (2ए) नि दफा (2ए) नि दफा)
आर 'जलाइगिरिजों दोनजानाय आर' जलाइफोरा बुङो दि जुदि सासे खाजोना लाग्राया बेयाव थि समनि गेजेराव एबा दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिबांखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो एबा बेबादि बारायनाय समनि गेजेराव जायखौ दालाय दफा (2ए) नि दफा (ए) नि सिङाव गनायथि होनो हायो, एबा दालाय दफा (2ए) नि दफा (बी) नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया किस्ति जमा एबा होनो फेलें जायो, अब्ला कर्टआ दखल खालामनायनि बेरेखायै रैखाथि होग्राखौ बिथोन होगोन जाय नालिसखौ खोनानायजों दावगालांगोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि सम बारायनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइ खालामजायाखै। खालि बे सैथोथिया दि कर्टआ दफा 17 (3) नि सिङाव गनायनाय बायदियै रैखाथिखौ बोखारनाय बिथोनखौ हगाराखै मानोना खाजोना लाग्राया बिथोनआव थि समनि गेजेराव जमा खालामनायाव फेलें जादों आरो दफा 17 (2ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय सम बारायनायनि थाखाय जेबो राहा गैया।
दालाय दफा (2ए) नि दफा (ए) नि सिङाव थानाय जायखिजाया रांखौ दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सम जोबनायनि सिगां खालामाब्ला गनायनाय जागोन। बेनि सिगाङाव बेबादि आर 'जलाइ गैयाब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आदालतखौ गोबाव जानायखौ गनायनाय जायो। बे थाथाय जानानै बेखौ मानिना लानांगौ दि आर' जलाइ बाहागिरिया दफा 17 (2) आरो 17 (2ए) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोन नं
26 नि बायदियै भाराखौ जमा खालामनो थाखाय, दफा 17 (2) आरो दफा 17 (2ए) नि सिङाव हगारनाय बिथोन नं
3.77 नि बायदियै। बेबादि जमा खालामनाया दफा 17 (4) नि सिङाव सुग्लाय मोन्नायनि सिगांनि सर्त जानायनि जाहोनाव बै आर 'जलाइखौ दाबि खालामनो हाया। बे बिथानि सायावल' गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनांगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों 617 नि नैथि आर 'जलाइयाव थांनो थांखि लाया। गुबुन जायखिजाया आर' जलाइखौ थि खालामनो हायो, जेराव 31 मार्चाव कलकाता सोहोराव मोनसे गोब्राब जेंना नुजायो।
, 1991आ दिनैनिफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव सरासनस्रा एन्टारटेकिंगखौ दाखिल खालामनायाव न 'खौ खालि खालामनो बिथोन होयो। बेनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारियाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। टी
एन
ए
आपिलखौ नागारनाय जायो।
