1985 नि दिभिनल आपिल नं
5025। 1985 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
686 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अरुण के
सिन्हा, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, टी
सी
शर्मा आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती सुषमा सूरी। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ 700 के
रामास्वामी, जे
1 जों होनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ सी
डब्ल्यू
पी
नि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै जायो। 25 मार्च, 1985 नि नं
686 आव। आपिल खालामग्राया लन्दनआव भारतारि गोजौ आय 'गनि दालाय' बी 'आव भारतारि बायजोआरि मावमिननि हेफाजाबगिरि ग्रेड IV महरै खामानि मावदोंमोन। 8 नबेम्बर, 1978 आव बिथांखौ गोदान आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानआव सोलायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा 1979 नि अक्ट' बरनिफ्राय दिल्लियाव बिबान एंगारनो बिथोन होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा 1979 नि अक्ट 'बरनिफ्राय बिबान एंगारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय दिसिप्लिनारि मावआगानखौ गुसुं 'नेम' नि थाखाय सिविल सारभिस आइस पेनसन रुल्स, 1972 नि नेम 9 नि सिङाव सोलिहोबाय थायो। फोरमायनायाव बिथांनि गाहाय रैखाथिआ बेमोनदि बिथांनि बिसिया लण्डनाव लोमजानायमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा गिबि समाव द 'साननि थाखाय जिरायनाय बिदोंमोन आरो 30 साननि उनाव, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय मानोना बिथांजोआ बेरामनिफ्राय हामसिनाखैमोन, बिथाङा दावबायनो हायाखैमोन। बेनिखायनो बिथाङा बांसिन जिरायनाय बिदोंमोन, नाथाय जेब्ला बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनोगाव जिरायनाय सायख' नो नारसिन जादोंमोन। नायबिजिरसं खालामखांनायनि उनाव इन्क्वायरी मावख 'गिरिया 19 मे, 1981 मायथाइनि गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन। सिगाङाव बुंजानाय दायफोरनि गोरोनथिफोरा जादों दि आर' जलाइगिरिआ जेबो गनायथि गैयालासे 15 दिसेम्बर, 1978 निफ्राय गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारदोंमोन आरो बिथांखौ डिउटीयाव हाबनो बुंनाय थासेयावबो बिथाङा बिबाननिफ्राय गैयै जाना थादोंमोन, जाय नेम (3,1964) नि हेंथा आरो सिविल इन्क्वायरी मावख 'गिरिनो बुंनाय जायो।
जिखिजादोआ गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारनाया आबुङै गोसोआरिमोन। "जोबथा बाहागोआव बिथाङा बुङो दि मोन्नैबो दायारि लिरबिदांफोरा गायसन जादोंमोन, जाय थासारिफोराव आपिल खालामग्राया नेमफोरनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन, बिखान्थिफोरखौ नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव केसखौ थिरांथा खालामनाय समाव मोनसे गोसोआरि साननायनि गोनांथि दं। रिप 'र्टनि सायाव बिजिरनायाव हादोरगिरिया इन्क्वायरी मावख' गिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनानै बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो गनायजानाय गासिबो ग्रेच्युटी आरो पेन्सनखौ अरायथा बिथायाव 24 नबेम्बरनि मावखान्थिनि गेजेरजों साजानि मोनसे जखानि बिबाङाव हमथादोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया बेनि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन, अब्ला गोजौ अदालते बे बिथायाव सिमा सिङाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोसोआरि न्यायसथानाव हेंथा होआमोन। मिस्टर कापूरनि बाथ्रा दानथेलायनाय, गियान गोनां आपिल खालामग्राखौ अरायथा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
ग्रेच्युटी आरो पेन्सनखौ होबथानायनि साजाखौ साजानि राहा महरै होनो थाखाय न्यायबिगियान गैया आरो 701 फारिखानथिफोरा जोबलांनाय। जों बे साजायाव जेबो ओंथि मोननाय नङा। नेमफोरनि नेम 9 (2) आव बुंनाय दं दि सरकारि मावख 'गिरिआ गावनि जिरायनाय समनि सिगां एबा फिन थिसननायनि समाव हाबा मावनाय समाव दिपार्तमेन ताल फारिखानथिफोरा गायस' नजायोब्ला, सरकारि मावख 'गिरिनि जोबथा जिरायनाय समनि उनाव, बे खान्थिनि सिङाव हाबा मावनाय होनना मानिनाय जागोन आरो बेखौ सोलिबाय थानाय आरो मावख' आरिजों फोजोबनाय जागोन, जेरै सरकारि मावख 'गिरिआ हाबा मावनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनिखायनो, अपील खालामग्राखौ बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जानायनि जाहोनावनो, बिखान्थिनि सिङाव न्यायबिगियान एबा गोहोनि आंखाल गैया आरो बिखान्थिनि सिङाव जागायजेननाय मावखान्थिफोरखौ बेनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम सोलिहोबाय थानाय होनना मानिनाय जागोन। खान्थिफोरनि सिङाव फारिखानथि मावखान्थिखौ फारिखानथि खालामथारनांगौ आरो नेमफोरनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन।
मावख 'आरि सोमोन्दोफोर जायनि गेजेरजों मावआगानखौ बे रोखोमनो जुरिजेनदों जेरै सरकारि मावख' गिरिआ मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। बेनि उनाव मोनसेल 'होबथानाया बिथोनआव होनाय जायो जेरै "जेराव मावख' आरि मावआगानखौ हादोरगिरिनि सिङाव थानाय मावख 'आरिजों जुरिजेननाय जायो, बै मावख' आरिआ हादरगिरिनाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामनानै मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामगोन।" बेयो बे मामलायाव खालाम जाबाय आरो हादोरगिरिया हेंथा बिथोनखौ हगारो। बिनि मथै जों मानियो दि मावआगानआ आयेनाव गनायजाथाव आरो बेफोर आपिल खालामग्रानि गावनोगाव बिबान एंगारनायनि फिथाय महरै फोजोब जानाय नङा आरो बिथोनखौ आखाफाखा मावख' आरि, i.e.the भारतनि हादरगिरिजों हगारनाय जादोंमोन। बिथांनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय दि आपिल खालामग्राया नेमखान्थिनि नेम 8 (5) (2) नि ओंथि सिङाव "गोरासिन गाज्रि आखु" एबा "नेवसिनाय" खालामदोंमोन, जाय हारसिङैनो गोहो आरो बिथोनारि राहानि गेजेरजों बिथोन होयो।
रायजोनि सिङाव थानाय मोनसे नोगोरारि मासि एबा मावख 'आ गावनि जिउ जोबनायनि उनाव बेलासियाव गावनि पेन्सन आरजिनो मोनसे आयेन गोनां मोन्थाइ दं, बेयो सुपार एन्युएशन एबा गोसोआरि रिटायर्मेन्टाव जाथों। बेयो रायजोनि बान्था नङा। समान महरै ग्रेच्युटीनि, मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। बिथाङा आरजियो। संबिज' ननि दफा 141 आ बैसोगोरा एबा बेराम एबा उदायैखौ होबथानायनि मोन्थाइ होयो। डी
एस
नाका आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ, बे बिजिरसालिनि कनस्टिट्यूशन बेंचा बुंदों दि पेन्सनआ सिगांनि फोथायजाथाव मावमिननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रोखा। बेनिखायनो, बेयो सिगांनि मावमिनखौ नोजोर होनानै एबा मावमिननिफ्राय जिरायनाय सासेनो मोन्नायनि मोन्थाइ एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजोनि सिङाव हाबा मावनाय समाव आरजिनाय समाव गावनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो नागिरनाय जायो, बेबादि एंगारनाया आयेन बायदियै जानांगौ। नेमफोरनि नेम 9 (1) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंः "हादोरगिरिया अरायथा एबा थि समनि थाखाय पेन्सन एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ हमथ' नाय एबा बोखारनायनि मोन्थाइखौ गावनि सिङाव दोनो, आरो जुडिसियेल मावखान्थिनि जायखिजाया बिफानारि मावखान्थियाव, पेन्सन मोनग्राया दायगोनां मोननाय जायोब्ला एबा गावनि मावमिननि समफारियाव गोरासिन गोरोन्थि नालिस एबा गोरोनथि मोननाय जायोब्ला, सोरकारनो गासै एबा माखासे रांखान्थियारि खहानि पेन्सननिफ्राय सुख 'नो बिथोन होनाय जायो, बेनिखायनो बेयो रोखा दि जायखिजाया जोबथा बिथोनफोर हगारनायनि सिगां जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायजागोन। आरोबाव, जेराव पेन्सननि मोनसे बाहागोखौ हमथ 'नाय एबा बोखारनाय जायो, बै पेन्सननि राङा 60 रांनिफ्राय बाङाइ जानाय नङा।"
गासै पेन्सन एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ अरायथा एबा थि समफारिनि थाखाय हमथ 'नो एबा बोखारनो गाव हारसिङैनो मोन्थाइ दं। आफादारि बिजिरसंनाय एबा न्यायारि मावखान्थियाव दावगानाय जायखिजाया थासारियाव हादोरगिरिखौ सोरकारनो जानाय जायखिजाया रांखान्थियारि खहानि गासै एबा माखासे बाहागोनि पेन्सन मोनग्रानिफ्राय सुख' नो बिथोन होनोबो गोहो दं, पेन्सन मोनग्राखौ गावनि मावमिननि समफारिनि गेजेराव गोब्राब गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जेराव रिटायर्मेन्टनि उनाव फिन थिस 'ननायाव होनाय मावमिनबो दं। नेम 8 (5), बुंफुरलु (बि) आ' गोब्राब गाज्रि आखु 'खौ बुंफोरो, बे रोखोमै' गोब्राब गाज्रि आखु 'बुंफुरलुआ जायखिजाया गोथों मावख' आरि क 'ड एबा पासवर्दनि फोसावथाइ एबा फोसावथाइखौ लाफायो एबा जायखिजाया स्केच, बिथांखि, मडेल, लिरबिदां, न' ट, खाख्रि एबा खौरां, जेरै अफिल सिक्रेट्स एक्ट, 1923 (19,1923) नि दफा 5 आव मुंख 'नाय दं।
स्वामीनि पेन्सन सुजुनाय, 1987नि सुजुनायजों जथायजानाय सरकारनि थिरांथाफोराव बुंनाय जादों दिः "पेन्सनफोरा बान्थानि महराव नङा, नाथाय सरकारनि सायाव मोन्नै गोनां बिबान दङ, जायखौ मोनसे जुजिनाय महरै दाबि खालामनो हायो। बेफोरखौ जब्द खालामनाया खालि बिबान एंगारनाय, बोखारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि सायावल '। पेन्सनखौ गनायथि होखांनायनि उनाव बेनि सोलिबायथानायआ इयुननि मोजां आखुथायनि सायाव सोनारो, नाथाय बेखौ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय होबथानो एबा खमायनो हाया। बेखौ नुनो मोनोदि हादोरगिरिया गासै एबा माखासे बाहागोआव पेन्सनखौ हमथानायनि मोन्थाइखौ गावनि थाखाय थि खालामना लाखिदोंमोन, बेनिखायनो अरायथा एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय एबा बिथाङा सोरखारि मावख' गिरिजों जानाय जायखिजाया रांखान्थियारि खहानि गासै एबा माखासे बाहागोनि पेन्सननिफ्राय बाङाइसिननि सिङाव सुख 'नो हायो। सिगांनि सर्तआ बेनो दि जायखिजाया बिफानारि बिजिरसंनाय एबा न्यायारि मावखान्थियाव, पेन्सन मोनग्राखौ गावनि मावमिननि समफारिनि समाव गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै मावसोमनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो।
बेनि ओंथिया बेनो दि नेम 8 (5), बुंफुरलु (ख) आव बुंजानाय बायदि मावख 'आव राइजोआरि हाबा मावनायाव गोरासिन गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां, जायनि ओंथिया मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु, थामहिनबा बेनि गोसारथिया मोनसे केसाव थानाय नंगुबै बाथ्रा एबा थासारिफोरनि सायाव सोनारो। गोबां थासारि जानो हागौ जायजों गाज्रि आखु एबा बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन।' गोरासिन गोरोन्थि दाक्त एबा नेवसिनाय 'सोदोबफोरनि गोसारथि आरो ओंथिनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया आरो मा थासारिफोरनि सिङाव बे सोमोनदोआव मोननायफोरा फोरमान जायो। बे केसाव अभियोगफोरा थोजासे दि आर' जलाइगिरिआ लन्दनआव भारतारि गोजौ आय 'गनिफ्राय भारत सरकारनि बायजोआरि आयदाफोरनि मावख' आव गावनि बिबान सोलायखांनायनि उनाव हाबा मावनायाव मिथिखायै गाज्रि आखु दिन्थिनायनि थाखाय दायगोनांमोन, नाथाय बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय दायगोनां जाहोन मोननाय नङा, बबेखानि बियो दिल्लिनि दायगोनां फोरमायथिखौ मोन्नो हानाय नङा।
गावनि बिसिनि लोमजानायनि थाखाय थाबायनाय नङा आरो बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि केसखौ अनजाथावै सान्नो बोसोन होयो आरो हादोरगिरिया बे बिजिरनायखौ नाजावो, नाथाय यूनियन पब्लिक सार्विस कम मिशनजों सावरायनानै ग्रेच्युटी आरो पेन्सन होनायखौ हमथ' नो थिरांथा लायो। जेरै नुनो मोनो, हादोरगिरिया गोहोखौ बाहायनायखौ मोनसे बे सर्तजों हेज खालामनाय जायो दि बिजिरनायखौ बिफानारि बिजिरसंनाय एबा न्यायारि फारिखान्थियाव रेबगान्थि खालामनांगोन, जेराव बुंनाय जायो दि पेन्सन मोनग्राया मावख 'आव थानाय समाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव गोरासिन गाज्रि आखु एबा गोरोनथि दिन्थिदों, चार्जनि सिङाव। बेबादि मोननाय गैयाब्ला प्रेसि डेन्टआ गासै एबा माखासे अरायथा एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय पेनसन लाखिनायनि साजानि राहा महरै पेनसन लाखिनायनि साजाजों आयेननि गोहो गैया, एबा गासै एबा माखासे बाहागोआव रां खहा जानायखौ मावग्रानि पेन्सननिफ्राय मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय एबा गाहायसिनाव आइ
डि
खौ बोखारनाय।
आबुङै एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय एबा आबुं एबा बाहागोआरि महरै रायजोखौ जानाय रांारि खहाखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय। खामानि मावग्राफोरनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि जुजिलायनाय। बिनिखाय खहा जानायनि बिबाङा गोब्राब गाज्रि आखु एबा बेले-बेजेनि गोख्रोंथिजों सोमोन्दो गोनां एबा गोरोबै जानांगौ मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 41 नि सिङाव बिथांनि जिउनि बेलासियाव होबथानायनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो। हेंथा होनाय बिथोनआ फोरमायो दि हादोरगिरिया अरायथा महरै पेन्सनजों लोगोसे ग्रेच्युटी होनायनि सायाव हेंथा होयो। ग्रेच्युटीनि थाखाय जुजिनायाबो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव जेबो दाय लायाखैमोन आरो जेबो खाबुबो होजायाखैमोनदि बिथांनि ग्रेच्युटीखौ साजानि राहा महरै हमथानाय जागोन। जोंनि हादोरगिरिनिसिम आयेननि जेबो राहा फोसावजायाखैमोन, जाय बिथांनि जिउ हगारनायनि उनाव ग्रेच्युटी, ग्रेच्युटी आरो ग्रेच्युटीनि साजानि राहा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
उन्नि बाथ्राफोर आरो आइनखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया दाय होजानाय बायदि गोब्राब गाज्रि आखु खालामदोंमोन, गोहोनि बाहायनाया रोखा महरै आयेनारि नङि आरो सिगांनि थासारि बायदि न्यायबिधाननि बारा, गोब्राब गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो 24 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि दायगोनां बिथोनखौ फोजोबनाय जायो नाथाय थासारिफोराव हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
