1989 मायथाइनि पिटिसन (दिभिनल) नं
623। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय रंगराजन आरो सान जय पार 'ख। बिनायगिरिफोरनि थाखाय जी
बी
पाई, वी
के
शर्मा आरो आर
के
महेश्वरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 755 अ'
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिनि दुखुनि गाहाय जाहोना बेनो दि बिथाङा 3 अक्ट 'बर इं 1977 माइथायनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि
फान्ड। 17 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइयाव दिल्ली खुंथायनि खुंथायगिरिया सानरिखिसा जेनेरेल, सेन्ट्रेल रेभिनिउजों सावरायनानै दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय नेम, 1973 (बेनि उनाव नेम महरै मुंख' नाय) नि नेम 126 जों बिथांखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव दिल्ली सोलोंथाय आइन, 1973 (गुसुं आइन) आरो बेनि सिङाव बाहायजानाय नेमफोरनि सिङाव हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि मावदांसाफोरनो पेन्सन आरो ग्रेच्युटी आरो जेनेरेल प्रभिडेन्ट फान्डनि सानरिखिनि थाखाय गुवारै फारिखान्थि थि खालामनाय जादोंमोन। दुखुगोनां फोसावथाइआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयोदिः "दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय नेम, 1973 नि आरोबाव नेम, 126, सामलायगिरिया, A.G.C.R जों सावरायनानै। मदद होजानाय फरायसालिफोरनि मावदांसाफोरनो पेन्सन आरो ग्रेच्युटीनि सानरिखिनि थाखाय गुवारै फारिखान्थि थि खालाम। गोजौयाव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ बाहायनायनि बिथोनआव गुवारै फारिखान्थिखौ बेनि उनाव थि खालामनाय जायाखै।
सम-सम फोसाबनाय मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (पेन्सन) नेमफोर, 1972 नि गनायथिफोर आरो आइन/नेमफोरनि गुबुन सरासनस्रा राहाफोरा बाहायजागोन। हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि मावगिरिफोरा सम-सम फोसाबनाय मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (पेन्सन) नेमफोर, 1972 आव थानाय बायदि थानाय पेन्सन नेमफोरनि सिङाव दिल्ली खुंथायनि रोखोमसे थाखोनि मावसाफोरनो बाहायजानाय राहाफोर आरो खान्थि बायदियै पेन्सन आरो/एबा ग्रेच्युटीनि मोन्थाइ मोनगोन। बेफोर नेमफोरा मदद होजानाय फरायसालिफोरनि बै मावसाफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव जागोन जायफोरा आइन/नेमफोर जागायनायनि उनाव एबा उनाव थिसनजादोंमोन आरो सोलिबाय थानाय 756 मावसाफोर जाय गनायथि होजानाय प्रफरमायाव थि समफारिनि गेजेराव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ सायख 'दोंमोन। "जाय फरायसालिआव आर' जलाइगिरिआ आयेननि सिङाव मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालि जानानै खामानि मावदोंमोन आरो गोजौनि फोसावथाइआ बिनि मावसाफोरनि थाखाय 29 जानुवारियाव आर 'जलाइ खालाम जानाय गोनां सायख' नाय जादोंमोन।
इं1976 माइथायाव सोलोंथाय मावख 'गिरिजों 2 एप्रिल इं1976 माइथायाव नंगुबै महरै मुंसाइ होजादोंमोन। गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो पेन्सन आरो ग्रेच्युटी बायदि होनायनि थाखाय गोबां थानदै होदोंमोन, नाथाय मोनफ्रोम समावनो बिनायगिरिया गावनि केसखौ सांग्रां सानना लानाय खौरांनिख्रुइ साबसिन जेबो फिननाय मोनामोन। 27 फेब्रुआरि, 1987 माइथायनि गावनि लाइसिजों, थामहिनबा बिनायगिरिनि बिबान एंगारनायनि 10 बोसोरसोनि उनाव, जुथाइ सोलोंथाय दिथागिरि (एफ
आइ
एन.) गोजाम सेक्रेटारियेट, दिल्लीया बिथांजोनाव सरासनस्रा खौरांनि अनगायै मोनसे दाजाबदेरनाय खौरां फोरमायदोंमोन, जेरै बिथांनि केसआ सांग्रां सानना नायगासिनोमोन, आरो बे मामलायाव उननि हाबाफारि भारत सरकारजों गनायथि होजानाय समनि उनावनो बिफानजों लाजानाय जागोन। 29 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि मोनसे रायलायनाय लाइसिजों, आर' जलाइगिरिखौ सोलोंथाय दिथागिरिजों मिथिहोजादोंमोन दि केसखौ 26 मार्च, इं 1987 माइथायनि भारत सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
इसि टरेट अफ एजुकेसन, दिल्ली खुंथायआ 6 दिसेम्बर इं 1988 माइथायाव गुदि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव पेन्सन स्किमनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन। बे थिरांथा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, पेन्सन स्किमखौ बाहायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां जायगायारि मावख 'गिरिफोरनो मददनि थाखाय मदद होनायनि राहा खालामदोंमोन, जाय सिगाङावनो 17 अक्ट' बर, 1975 माइथायनि फोसावथाइजों फोसावनाय जादोंमोन। थिरांथा लानायनि जोबथा दफाआव बुंनाय जादों दि "बेफोर बिथोनफोरनि सिङाव पेन्सनारि मुलाम्फाया गोख्रै गोहोमजों बाहायजागोन, थामहिनबा बेफोर बिथोनफोरखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय।" बे आर' जनायाव खालामनाय आरजखौ गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमितिआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनानै हेंथा होदों। बे कमितिजों बुंजानाय हेंथाआ बेनो दि पेन्सन स्किमखौ जोबनायाव इं 1988 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि पेन्सनारि मुलाम्फाया बेनि थाखाय गोनां बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बाहायजानांगौमोन, जायनि मुङा बिनायगिरि, जाय इं 1977 माइथायनि 31 अक्ट' बरनि सिगां बिबान एंगारदोंमोन।
बिथांजोजों दाबि खालाम जानाय जेबो मुलाम्फानि थाखाय बिथांया दाबि खालाम जानाय नङा दि बिथाङा इं 1975 माइथायनि 17 अक्ट 'बराव फोसावनाय बिथांखिया गावनि बिबान एंगारनायनि सिगां पेन्सनखौ सायख' दोंमोन, जाय बिथांजोनि बिबान एंगारनाय समाव जोबथा फारिखान्थियाव दंमोन। बुंनाय कमितिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि मानोना पेन्सन बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय जायगायारि मावख 'गिरिफोर 757 खौ मदद होनायनि राहाफोरखौ इं 1988 माइथायनि 6 दिसेम्बरनि बिथोन बायदियै होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ बे अक्ट' नि सिगां जेबो पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै। पार्टिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय उनाव, जों सानदों दि म्युनिसिपाल कमितिनि फारसेनिफ्राय लानाय आर' जलाइफोराव जेबो गुदि गैया। गोजौयाव नुजानाय बायदि, फरायसालिनि सोमोनदै 17 अक्ट 'बर, इं 1975 माइथायनि फोसावथायनि सिङाव गोनांथिया, जायनि मावसाफोरा फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "स्कूल एक्ट" नि सिङाव बे अक्ट' नि सिगां जेबो पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
आयेननि दफा 2 (घ) आव बुंजानाय बायदि "फरायसालि" नि ओंथिया मोनसे गनायजानाय गुदि फरायसालि जाय मिरु सरकार, खुंथायगिरि एबा जायगायारि गोहो एबा मिरु सरकार, खुंथायगिरि एबा मोनसे मिरुआरि मावख 'आरिजों थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनिफ्राय मेनते नेन्स अनुदाननि महराव गाग्लोबनाय मोन्नो हादों। आर
एम
आर्य बालिका पाठशालाखौ 1.4.1936 नि सायाव अरायथा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो हेफाजाब महरैबो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय दालाय दफा (बी) आरो (सी) काउन्टार एफिडेविटनि दफा III आव खालामनाय बुंफोरनायफोरा आर 'जलाइनि दफा 1 आव मा बुंनाय जादों बेखौ गोरायै जुजिनाय नुनो मोना। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जाय फरायसालिनि आर' जलाइगिरिआ खामानि मावगासिनो दंमोन, बैयो ओरैबायदिमोन, जाय मावख 'गिरिफोरा 17 अक्ट' बरनि फोसावथाइजों गनायथि होजानायमोन।
बे खान्थियाव सम-सम फोसाबनाय मिरुआरि नोगोरारि मावख 'आरिफोर (पेन्सन), नेमफोर, 1972 नि राहाफोरा बाहायजागोन। बे नेमफोरनि नेम 35आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि सासे सरकारि मावख' गिरि, जाय गावनि गोनांथार जिरायनाय बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'यो, बिखौ सुपरान न्युएशन पेन्सन होनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, बे नेमफोरनि नेम 83 आव बुंनाय दं दि पेन्सनखौ बै अक्ट' निफ्राय होनो गोनां जागोन, जाय अक्ट 'बर इं 1975 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। मानोना बे नेमफोरा 17 अक्ट' बर इं 1975 माइथायनि फोसावथाइजों गनायजानाय आर 'जलाइ आरो ग्रेच्युटी बायदिफोरनि थाखाय बाहाय जागोन, बियो रोखा महरै बै अक्ट' निफ्राय पेन्सन मोन्नो ह 'मगौमोन, जाय अक्ट' बर इं 1975 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
e एकाउन्टेन्ट जेनेरेल, सेन्ट्रेल रेभिनिउजों सावरायनानै खुंथायगिरि। बुंजानाय फोसावबिलाइनि जागायजेननाय सोदोबफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बुंजानाय फोसावबिलाइया एकाउन्टेन्ट जेनेरेल, सेन्ट्रेल रेभिनिउजों सावरायनानै खुंथायगिरि 758 जों नेमफोरनि नेम 126 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय जादोंमोन। फोसावबिलाइया बेबादि कम्पे टेन्ट अथ 'रिथि आरो आर' जलाइगिरि, जाय बुंजानाय फोसावबिलाइनि जारि खालामनायनि अक्ट 'आव मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सोलिबाय थानाय एम प्ल' ईमोन, सोलोंथाय मावख 'गिरिजों थि खालाम जानाय उलथा मुंसायआव थि समफारिनि गेजेराव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ सायख' नायमोन, बियो थारैनो बुंजानाय फोसावबिलाइजों होजानाय मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बेयो जोबोद बांसिन दि 17 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनि फोसावबिलाइया सिगांनि गनायथि महरै पेन्सननि थाखाय रां थिसननायनि बागै जोबथा सोलायनायखौ सानाखैमोन।
बिथाङा बुंजानाय फोसावथायनि सिङाव मुलामफा मोनो। बुंजानाय आदबफोरखौ फोजोबनाया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गेजेराव गुवारै फोरमायजानाय आयदामोन आरो 17 अक्ट' बर, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बेबादि फोजोबनाया मोनथायनि अक्ट 'खौबो गोबाव खालामनो हायाखिसैः बे रोखोमनो बुंजानाय फोसावथाइया भारत सरकारजों बिनि बाहायजाथावथिनि मोनसे आगोलनि सर्त महरै जेबो गनायथिखौ सानाखैमोन। बे सोमोनदोआव, बेयो ओंथिगोनां दि जेबो आयेनारि राहा जोंनि नोजोरयाव लाबोजायाखै जाय भारत सरकारजों 17 अक्ट' बर, 1975 मायथाइनि फोसावथाइखौ गनायथि होदों, जाय बुंजानाय फोसावथायनि गोहोखौ बाहायजानायनि सिगांनि मोनसे सर्त। जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, बिथांनि बिबान एंगारनायनि उनाव फ्राय 10 बोसोरसिम बिनायगिरिखौ बिथांनि गुबुन गुबुन थानदैथिफोरनि फिननायाव मिथिहोजादोंमोन दि बिथांजोनि केसआ सांग्रां बिजिरसंनायनि सिङावमोन।
भारत सरकारजों थांखिखौ गनायथि होखांनायनि उनाव थाबैनो बिफानजों लाजानाय जागोन आरो केसखौ सोलोंथाइ दिथागिरिया 26 मार्च इं 1987 माइथायाव खान्थि थिरांथा लानो थाखाय भारत सरकारनो दैथायहरदोंमोन। मानो इं 1987 माइथायाव बेबादि खालामजानाया गोनां जादोंमोन, बेयो सोरबा सासेनि सान्नायनि बाथ्रा। जुदि, गासिबो, बेयो मदद होजानाय फरायसालिफोरनि जिरायनाय मावदांसाफोरखौ पेन्सन होनाय आरो बिसोरनो गुबुन जिरायनाय मुलामफाफोरनि बेलायाव बिसोरनि खाफालनि फारसे सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गोरोनथिखौल' दिन्थियो। जों मिन्थिनांगोन, नाथाय भारतारि आयेन हेफाजाब आरो बोसोन आफादजों बे मामलायाव खालाम जानाय गोरोनथिगैयै नाजानायनि थाखाय, जाय रोखा बाख्नायजाथाव, बिनायगिरिआ गावनि जिरायनाय समनि उनाव गोलाव बोसोरफोरनि गेजेराव भुगिनाय दुखुआ नोजोर होजायाबो जानो हागौ नोजोर होजायाखैमोन आरो गोरोनथि गैयैमोन। बिनायगिरिनि जिरायनाय अक्ट 'निफ्राय पेन्सनखौ नेवसिनायनि थाखाय गनायजाथाव जेबो जाहोन गैया, मानोना बिनायगिरिआ गावनि जिरायनाय अक्ट' निफ्राय गुबुन जिरायनाय मुलामफाबो जानो हाथावनामोन।
बेफोर मुलाम्फानि थाखाय। फिथाय महरै, बे आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। फिन होनाय 759 रांफोरखौ बिनायगिरिनि 17 अक्ट' बर, इं 1975 माइथायनि फोसावथाइखौ उनसंनानै बिथांजोखौ रां होनो बिथोन होनाय जायो, जाय बिथांजोनि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो लोगोसे बिथांजोखौ गुबुन बिबान एंगारनायनि मुलाम्फाखौबो होनो बिथोन होनाय जायो। बिसोरनो आरोबाव दानथामनि गेजेराव बेनि थाखाय गोनां नेम खान्थिफोरखौ फोजोबनो आरो बेनि उनाव थाबैनो रां होनायनि बिथोन होनो बिथोन होनाय जायो। बिनाय खालामग्राया सा 1 आरो सा 2 रांनिफ्राय गावनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन, जायनि बेसेन थि खालामनाय जादों 2,000 रां। जि
एन
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
