क्रिमिनल आपिल नं
703,1989 नि 7 12 आरो 1990 नि 13। क्रिमिनल आपिल नं
703,1989 नि ए
नं
703 आव जलगाँवआव सायख 'जानाय कर्ट/जजनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। एपलन
1989 नि नं
524, क्रिनल
आव 1989 नि केस नं
9, क्रिनल
1989 नि नं
357,1989 नि स्पेसिएल लिभ पिटिशन (क्रिनल) नं
2459, क्रिनल
आव बम्बे हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1989 नि नं
687। क्रिनल
ए
नं
703,1990 आव गावारि महरै आपिल खालामग्रानि बिथोननिफ्राय।
क्रिमिनल आपिल नं
703/89 नि आपिल खालामग्रानि फिसाज्ला राजु उर्फ अवतार सिंहखौ बुथारनायनि थाखाय पुलिस एक्ट, 1951, आरो बिथांनि लोगो केशव विट्ठलखौ जखम खालामनायनि थाखाय, गिबि खौरां होग्रा। बेफोर मावखान्थिफोरखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 12 जुलाइ, 1989नि सानजौफुआव जेब्ला राजु आरो बिथांनि लोगो केशवआ 3 बाजिआव मटर साइकेलआव थांगासिनो दंमोन। बिसोरखौ दायगोनां जितेन द्राया हेंथा होदोंमोन आरो सासेखौ सासे खमलायग्रा महरै मिथिनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव, गुबुन साथाम दायगोनां सुबुंफोरा जायगायाव सौफैदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सानैया दाबाजों हाथियारगोनांमोन आरो थामथिहा मोनसे लहा रड दंमोन। बिसोरखौ नुनानै केशव, जाय उन सीटआव दंमोन, गावनि आफाङाव गाखोदोंमोन, जायनि उनाव राजुआ, जाय मटर सालायग्रानि अबान सीटआव दंमोन, आरो गुबुन सासेआ दायगोनां रेसलार राजुनि बिखुङाव दाब्रायनानै खारदोंमोन। गुबुन सानै दायगोनां रेसलारफोरा विजय राजुनि बिखुङाव दाब्रायदोंमोन।
आरो बिथांनि लोगो संतोषआ लहानि रडजों सौदावदोंमोन। बेनि उनाव साथामानो जाथाय थावनिनिफ्राय खारलांदोंमोन। गुबुन सानै जाय राजुनि उन उन उन खारदोंमोन बिथाङा बिथांखौ बुथारदोंमोन मानोना बिथांखौ लामायाव गोसो गैयै थासारियाव गोलांनाय मोननाय जादोंमोन। सानै दुखु मोननायफोरखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन। राजु सुकआ देहा फाहामसालियाव सौहैनायनि एसे उनावनो दुखु मोनदोंमोन आरो फोरमान होनो थाखाय थांना थादोंमोन। एखे सानाव फ्राय 5:30 बाजिआव दुखु मोननाय केशवआ गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै 1989 मायथाइनि सि
आर
नं
138 आव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो आई
पि
सि
नि दफा 147,148 आरो 149 आरो बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 37 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरखौ 15 जुलाइ, 1989 आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो 9 सानसिम रिमान्डाव लानाय जादोंमोन, जाय 29 जुलाइ, 1989 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन, जाय डिटेक्ट डिजाइन एक्टनि दफा 3 नि सायाव दाय होदोंमोन।
एड क 'र्ट, जलगाव, जामिननि थाखाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि राहाफोरखौ गोरोन्थि आरो गाज्रि रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय आर 'जलाइखौ 2 सेप्टेम्बर, 1989 खालि सायख' नाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 खौ गोरोन्थिजों बाहायनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै महाराष्ट्र रायजोआ क्रिमिनल अपील नं
<आई
डी
1 खौ सायख 'दोंमोन। मानोना दायगोनांफोरखौ नेमबादि बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसोरो ब्रैथि एडिसनल सेसन्स जज, अहमद 638 नगरनि सिगाङाव मोन्नै जामिन आर' जलाइखौ नारस 'दोंमोन। बुंजानाय जामिन आर' जलाइखौ, जिखिजायामानो, 25 सेप्टेम्बर, 1989 खालि नेवसि जादोंमोन। बुंजानाय नेवसिजानायनि बेरेखायै दायगोनांफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बै आयदाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानाय समाव, उखिलाया दायगोनांफोरनि बेरेखायै जालगांवनि सायख 'जानाय बिजिरसालिनि मोनसे चार्जशिट जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलगांवनि सायख 'जानाय बिजिरसालिनि बेरेखायै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नारस' दोंमोन।
आरो केसनि थासारिफोराव, आयेननि दफा 3आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो दायगोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
दफा 2 (घ) आ दफा 4 आव होनाय ओंथिखौ 'सिफायनाय मावथाय' बुंफुरलुखौ बुंफोरो। दफा 2 (ज) आ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव बेखौ होनाय ओंथिखौ 'टेररिस्ट मावथाय' बुंफुरलुखौ बुंफोरो। दफा 3 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ होयोदि जाय सासेया (1) आइनजों सोरकारखौ सिगांग्रो खालामनो एबा (2) सुबुंफोरनि गेजेराव एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया बाहागोआव सिगांग्रो सोमजिहोनो एबा (3) सुबुंफोरनि जायखिजाया थाखोखौ गुबुन खालामनो एबा (4) सुबुंफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव गोजोनथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो, बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया बुथारग्रा हाथियारफोरखौ बेबादि रोखोमै बाहायनानै जायखिजाया खामानि एबा बाथ्राखौ मावो जाय जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनियाव थैनाय/एबा जखम जाहोनो थाखाय, मोनसे टेररिस्ट मावथाय खालामो। दफा 3 (2) आ बेबादि मावथायनि थाखाय साजा होयो, मोनसे ओंथिगोनां मावथाय (4) जाय जायखिजाया मावखान्थिखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होनाय साजा एबा बिथोन होयो।
भारतनि जारखुंथाय आरो ओनसोलारि सुंथायथिखौ थोंजों एबा खेंसालियायै हेंथा होनो थाखाय, एबा (ii) जाय भारतनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखावनाय एबा जुथाइनिफ्राय भारतनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखावनायनि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै दाबि लाबोयो एबा हेफाजाब होयो। दफा 6 आ जायखिजाया टेररिस्ट एबा हेंथा होग्राखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय बारायनाय साजानि राहा होयो। आयेननि थामथि बाहागोआ आयेननि सिङाव जायखिजाया दाय खालामनायनि दायगोनां सा 639 टेररिस्ट आरो हेंथा होग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय दाजेमारि सोरजियो। दफा 9 आ मिरु सरकारजों लोगोसे रायजो सरकारफोरखौ बेबादि ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन सायख 'जानाय आदालतफोर, एबा बेबादि जाथाय एबा थाखो एबा जाथायफोरनि हान्जानि थाखाय फोसावथायनि गेजेरजों गायस' ननो गोहो होयो, जाय फोसावथायाव मख 'नो हागौ। दफा 9 (6) आ बिथोन होयोदि सासे सुबुंखौ थाबैनो बेबादि बिजिरगिरिनि सिगाङाव सासे जज एबा सासे सायख' जानाय जज्ज महरै थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बियो बेबादि जायखिजाया सेसन्स जज्जायाव थाबैनो सासे जज्ज नङा।
आइन 11 आव बुंनाय जादों दि आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव साजा होनो हानाय मोनफ्रोमबो दायखौ आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे सायख 'जानाय बिजिरसालिनि गेजेरजों बिजिरनाय जागोन। दफा 12 (1) आ जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव आरो गाहायाव लिरनाय बायदिः "जायखिजाया दायखौ बिजिरनाय समाव, मोनसे सायख' जानाय बिजिरसालिनि जायखिजाया गुबुन दायखौबो बिजिरनो हागौ, जायजों दायगोनांखौ एखे बिजिरनायाव दाय होजानो हागौ, जुदि दायखौ बेबादि गुबुन दायजों सरजाबनाय जायो"। दफा 14 आ सायख 'जानाय बिजिरसालिनि खान्थि आरो गोहोफोरखौ थि खालामो। दफा 14 नि दालाय दफा 3 आ जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बे आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव। सायख' जानाय आदालतहा जायखिजाया दायनि थांखिनि थाखाय सेसन्स कर्टनि गासिबो गोहोफोर थायो आरो बेबादि दायफोरखौ बिजिरगोन जेरै जुदि बियो सेसन्स क 'डनि सिगाङाव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै सेसन्स क' डनि सिगाङाव बिथोन होनाय खान्थि बायदियैमोन।"
सायख 'जानाय आदालतफोर। दफा 18 आ सायख' जानाय आदालतफोरखौ नेमबादि आदालतफोराव केसफोरखौ बारस्लायहोनो गोहो होयो। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जेराव, जायखिजाया दायखौ सान्ना लानायनि उनाव, मोनसे सायख 'जानाय अदालते गनायो दि बिनि गेजेरजों दायखौ बिसार खालामनो हानाय नङा, बियो बेबादि दायखौ बिसार खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयाब्लाबो, केसखौ कोडनि सिङाव न्यायबिगियान थानाय जायखिजाया कर्टाव बारस्लायगोन आरो जाय कर्टाव केसखौ बारस्लायहोनाय जादों बियो दायनि बिसारजों दावगालांनो हागौ जेरै बियो दायखौ सान्ना लादोंमोन।" दफा 19 आ जौसिन कर्टाव मोनसे आर' जलाइ होनो खाबु होयो, मोन्नैबो खारिथिनि सायाव 640 आरो आयेननिफ्राय जायखिजाया बिजिरथि, साजा एबा बिथोननिफ्राय, मोनसे थि खालामजानाय कर्टनि गेजेरारि बिथोननि अनगायै। दफा 20 (1) आ एक्टनि सिङाव मोनसे दाय एबा गनायथाव नेमफोरनि सिङाव मोनसे दाय खालामो, (दफा 8) नि सिङाव मोनसे दाय होयो, जेराव दायगोनां सुबुंखौ जेबो साजा होनाय जाया।
जुदि हेफाजतेयाव, जामिनआव एबा गावनि बन्डआव हगारजायो जेब्लासिम सरकारि उखिलगिरिखौ बिथांनि हगारनायखौ हेंथा होनो खाबु होनाय जाया आरो जेराव बिथाङा गावनि हगारनायखौ हेंथा होयो, अब्ला कर्टआ गोजोन मोनो दि फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दं दि बिथाङा बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां नङा आरो जामिनाव थानाय समाव बिथाङा जेबो दाय खालामनो हाथावना नङा। दफा 21 आ सायख 'जानाय कर्टखौ बिथोन होयो दि बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, दायगोनांआ दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदों, जुदि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव थि खालामनाय मोनब्रै बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेया फोरमान जायो। दफा 22 आ बिथांनि सावमु ग्राफनि बिथायाव दायगोनांखौ सिनायथिनायनि गनायथि होयो। दफा 28 आ मिरु सरकारनो बिनि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बेबादि नेमफोरखौ संसदनि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे सुंद' सानथांखि होनो थाखाय बिथोन होयो।
आयेननि सिङाव जायखिजाया दायखौ बिजिरना नाय, जेरै बियो मोनसे सेसन्स क 'र्टमोन। बिसावरियाव बेखौ जाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन, बे बिखान्थिआ क' डआव बिथोन होजानाय सेसन्स क 'र्टनि सिगाङाव केसफोरनि बिसावराय। बेयो थारैनो आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव दं, जायनि ओंथिया बेनो दि जुदि आयेनाव बेबादि बिसावरायनायनि थाखाय क' डआव थि खालामजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय जेबो राहा गैया, अब्ला बे आयेनाव थानाय बिखान्थिआनो जाफुंसारगोन। सेसन्स क 'र्टनि सिगाङाव बिसावरायनायनि बिखान्थिआ क' डनि जिबाथि खोन्दोखौ थि खालामनाय जायो। दफा 225 आ पब्लिक प्रसिकिउटरखौ प्रसिकिउसननि सामलायनायनि बिबान होयो। दफा 226 आ बिथांखौ दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ बरनायनानै आरो बिथाङा दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय मा फोरमानजों थांखि लायो बेखौ बुंना केसखौ खुलिनो गोनां खालामो। खनसे खालामब्ला जजआ बिसिबां रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
बेजों लोगोसे, आरो बे बिथिङाव दायगोनां आरो उखिलनि बिबानफोरखौ खोनानायनि उनाव, बिजिरगिरिया सानो दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, बिथाङा दायगोनांखौ हगारगोन आरो बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन। "641 बे खोनदोनि सिङाव बिजिरगिरिनि सायाव दाय होनाय जायो दि बिथाङा रेबगान्थियाव थानाय बेसादाव गावनि गोसोखौ बाहायगोन आरो रेबगान्थिनि आनजाद नायनायाव बिथाङा दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन मोनाब्ला, बिथाङा बिखौ हगारनांगोन। गुबुन फारसेथिं बेबादि बिजिरसंनाय आरो खोनानायनि उनाव जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादों, अब्ला बिथाङा क 'डनि दफा 228 जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे दाय साजायनो थाखाय दावगाहोनांगोन। खनसे दाय साजायनाया दायगोनांखौ साजा होनाय एबा उदां खालामनायाव अर्डिनारि महरै जोबथारनांगौ। बेयो सुंद' समाव दफा 225 निफ्राय दफा 235, गोदान क 'डआव मोनसे जर' खा जज्जाखौ जागायदोंमोन।
रेबगान्थि आरो रेबगान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिथाङा दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय 'थोजासे जाहोन गैया' सानोब्ला। गुबुन सोदोबफोराव, बै थाखोआव रेबगान्थि आरो रेबगान्थिनि सायाव बिथांनि बिजिरनाया दायगोनांनि बेरेखायै बिसावरायखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय। जुदि बिथाङा बे थिखिनियाव फैयो दि दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं, अब्ला बिथाङा दफा 228 नि सिङाव दाय बानायगोन, नङाब्ला बिथाङा दायगोनांखौ हगारगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे खोन्दोआ क 'डआव सिनायथि होजादोंमोन जाय मोनसे गिबि नुथाइखौ फोरमायाखैमोन आरो दायगोनांखौ नेवसिनो हाथाव अनागार आरो खरसानिफ्राय रैखा खालामनो थाखायमोन। उननि सोंथिया बे थाखोआव बिसावरायजों बिजिरजानाय' बिसावराय 'नि खाबु आरो सिमा मा। बिथाङा रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव मार्शाल फोरमान मोन्नो हागोन नामा आरो गावनि सिगाङाव दोननाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
दाय होजानायनि उनाव नालिस खालामजानाया? बेयो रोखा दि बिथाङा दाय बानायनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थाखोआव दं, बिनि नायबिजिरनाया गोनांथार महरै बेखौ थि खालामनायाव सिमागोनां जानांगौ दि रेबगान्थि आरो खाख्रिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय नंगुबै बाथ्राफोरा दाय जायजों दाय होजानायखौ दाय खालामनाय जादों ना गैया। बै थाखोआव बिथाङा बै सिमागोनां थांखिनि थाखाय फोरमानखौ नागिरना लानो हागौ नाथाय बेगरखौ फाफ्लानिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय मार्शलनि गोनांथि गैया। बिथांखौ बेखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंनाय जायो दि अभियोग बानायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया आरो बे सिमागोनां थांखिनि थाखाय बिथाङा रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों लोगोसे रेबगान्थियाव सोनारनाय खाख्रिफोरखौ जखा खालामनांगोन। बिहार रायजोआव रमेश सिंहनि बेरेखायै; बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे दाय बानायनायनि गिबि थाखोआव जुदि मोनसे गोख्रों फोरमान दं जाय कच 'र्टखौ बेखौ सान्नो थाखाय दैदेनदोंमोन दि दाय होजानायआ मोनसे गेबें दाय खालामदोंमोन।
कच 'र्टआ बेखौ बुङो दि दायगोनांनि बेरेखायै 642 फारि सालायनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। उखिलाया दायगोनांनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय जाय फोरमानखौ होनो थांखि लायो, जुदि बिनि सिगाङाव क्रस बिसावरायजों जुजिनाय जायो एबा डिफेन्स साखिजों नेवसिजायोब्लाबो, माबाफोर दंब्ला, बेखौ दिनथिनो हाया दि दायगोनांया दाय खालामदोंमोन, अब्ला बिसावरायखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोन थानाय नङा। यूनियन अफ इन्डिया बनाम प्रफुल्ल कुमार सामल आरो अन' रआव, दफा 227 नि गोसारथिखौ बिजिरनायनि उनाव बे कच 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि' दायगोनांनि बेरेखायै फारि सालायनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया 'सोदोबफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जजआ प्रसिक्युसननि बिथोनआव दाय साजायनो थाखाय खालि मोनसे पस्ट अफिस नङा, नाथाय बिथाङा केसनि खारिथिखौ थि खालामनो थाखाय गावनि जुडिसियेल माइन्डखौ बाहायनांगोन दि बिसावरायजों बिसावरायनायनि थाखाय मोनसे केस खालामनाय जादों।
फोरमान आरो जाथावनाफोर नाथाय बियो बेखौ मिथिनो थाखाय बेसादखौ बिजिरनो हागौ दि बेनिफ्राय नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बुंजानाय दायखौ दाथायो ना नङा। बे आयदा सायाव केस आयेनखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि सान्दोंः "(1) बिजिरगिरिया क 'डनि दफा 227 नि सिङाव दायफोर बानायनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव सन्देह गैयै गोहो दं आरो दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायजादों ना गैया बेखौ नागिरना दिहुननायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय फोरमानखौ जखा खालामनो आरो जखा होनो गोब्राब जायो। (2) जेराव कर्टनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरा दायगोनांनि बेरेखायै गोब्राब सन्देहखौ फोरमायो, जायखौ मोजाङै बुंजायाखै, अब्ला कर्टआ मोनसे दाय थियारि खालामनायाव आरो बिसारजों दावगाहोनायाव आबुङै न्यायगोनां जागोन। (3) मोनसे गिबि नोजोरारि केसखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया मिथिंगायारियै मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो आरो बेयो मोनसे गोब्राब नेम आरो मोननै जाथावना बिजिरथिफोरजों आबुं जायो।
(4) बिजिरगिरिनि बिखान्थिनि दफा 227, जाय दानि बिखान्थिनि सिङाव सासे देरसिन आरो रोंमोनदांथिगोनां बिजिरगिरिया खालि डाक मावख 'एबा उखिलनि खुगा बाहागो महरै खामानि मावनो हाया, नाथाय केसनि गुवार जाथावनाफोर, फोरमान आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामजानाय खाख्रिफोरनि गासै गोहोम, केसाव नुजानाय जायखिजाया गुदि लोरबांथिफोर आरो बायदि बायदिनि सायाव 643 नोजोर होनांगौ, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिजिरगिरिया जाथायनि मोजां आरो गाज्रिनि सायाव मोनसे गिदिंबायथानाय नायबिजिरसं खालामनांगौ आरो फोरमानखौ ओरैबायदि सुनाय नांगौ जेरै बियो बिसार खालामगासिनोमोन।
दायगोनां एबा गुबुन गियान गोनां, दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 227 एबा 228 नि थाखोआव थारै बाहाय जानाय नङा। बे थाखोआव, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे जोबोद गोख्रों सन्देहबो, जाय बिथांखौ दाय होजानाय दायनि नंगुबै गुदिमुवाफोरनि थाथायनि सायाव मोनसे सानथांखि गोनां बिबुंथि बानायनो थाखाय दैदेनो, बै दायनि सोमोनदै दायगोनांनि बेरेखायै दाय साजायनायखौ थार खालामनो हागौ। "गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो मोजाङै थि जानाय नुनो मोनो दि दफा 227 228 थाखोआव रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिसोरनि मोखां बेसेनाव लानाय खारिफोरा दायगोनां दायनि गासैबो गुदिमुवाफोरनि थाथायखौ फोरमायो नामा। कर्टआ बे सिमागोनां थांखिनि थाखाय फोरमानखौ नायग्रोमनो हागौ, मानोना बेखौ गिबि थाखोआवबो आसा खालामनो हाया, बबेखानि बेखौ गनायो दि प्रसिकिउसनआ गेसपेल एबा गेसपेलिआ नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
बे आयेना मोनसे साजा होनाय आयेन। बेनि राहाफोरा जोबोद गोब्राब मानोना बेफोराव बाङाइसिन साजा होनाय जायो आरो माखासे जाथायफोराव साजाखौबो बांहोनाय जायो; सासे पुलिस मावख 'गिरिनाव सासे पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङै मान बावनायखौ फोरमानआव गनायथाव खालाम आरो दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव बुंजानाय खारिथिनि फोरमाननि सायाव नेवसिथाव सान्ना लानाय बिथोन होनाय जायो। सासे दायगोनांखौ सिनायथिनायनि बेलायावबो राहा खालामनाय जायो जायखौ सावगारिनि गेजेरजों नागिरना मोन्नाय जाया। बेफोर माखासे जर' खा राहाफोर जाय आइनआव टेरर 'जिसमनि खैफोदखौ दबथायनो थाखाय जागायदोंमोन। बेफोर गनायथि होनायफोरा सरासनस्रा आयेननिफ्राय बोखारनाय मानोना बुंजानाय आयेना थोजासे नङामोन आरो 644 आव बाहागो लानाय जर' खा थाखोनि दायगोनांफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय थोजासे गोहोम गोनां नङामोन।
सरासनस्रा आयेननि सिङाव होबथाजानाय एबा सामलायजानाय आरो बेखौ होबथानो थाखाय होबथाग्रा राहाफोर बानायदोंमोन। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा जुनिया राहाफोर बानायदोंमोन, जाय माखासे बिथिङाव गोब्राब होन्ना बुंजायो, बेबादि जाथायफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो थाखाय मोनसे जुनिया फोराम सोरजिदोंमोन, दायनि साननायखौ बांहोनो थाखाय राहा होदोंमोन, जामिनआव दायगोनांखौ हगारनायनि बेलायाव बांद्राय हेंथाफोर दोनदोंमोन, आरो गावनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय खान्थियाव आरजाथाव सोलायनायफोर खालामदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेन जाय आयेननि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय जेलनि सम हगारो, बेखौ गोरायै सानथारनांगौ। उसमानभाई दाउदभाई मेमन आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो, बे बिजिरनायनि दफा 15 आव बे अदालते गाहायाव मुंख 'नाय बायदियै नोजोर होदोंमोनः "बे आयेना मोनसे गोख्रों राहा जेब्ला पुलिसआ सरासनस्रा साजानि सिङाव थासारिखौ सामलायनो हाया। आइनआ हादोरनि बांलांनाय खैफोदनि बेरेखायै दावहा नांनो थाखाय जर' खा आदबफोर जगायो, जिखिजायामानो आइनआ गुबुन गुबुन बाहागोफोर।
मोनसे गोख्रों राहा, बेखौ सरासनस्रायै बाहायनायनि राहा लानो नाङा जेब्लासिम खुंथायनि आयेन बाहायग्रा दाजेमारिफोरा फेलें जाया। "गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला थिरांथा लानायनि रुजुथाया बेनो दि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया जुदि दायगोनांफोरनि हाबा-हुखाफोरनि आखुखौ होबथानो हायो आरो हादोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव ट्र 'ल खालामनो हायो। बेयो बै जाथायफोरावल' जेराव आयेन बाहायग्रा दाजेमारिफोरा सादारन आयेनखौ थोजासे नङा एबा टेररिस्टनि खैफोदखौ होबथानो थाखाय थोजासे गोहोम गैयै मोनो आरो आइनखौ सिफायनाय मावथायारि सोमोन्दोफोर जाय आयेननि गोब्राब राहाफोरजों राहा खालामजानांगौ। मोनसे दायारि आयेन, जेरै आइन, बाहायनाय समाव, नालिस खालामग्राया केसनि रेबगान्थिनिफ्राय आरो बिजिरसंनायनि समाव बुथुमनाय खाख्रिफोरनिफ्राय दिन्थिनायनि बिबान गोनां दि बेनिफ्राय नुजानाय खारिफोरा आयेननि सिङाव मोनसे दाय जायो। जेब्ला मोनसे जुनिया आयेन एबा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय रोखोमसे साजाफोरनि रुजुनायाव साजाखौ बांहोयो।
हादोरनि गुबुन गुबुन साजा होनाय आयेनफोर, बिजिरगिरिनि सायाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गोजौ बिबान आरो बिबान होनाय जायो दि उखिलजों लाजानाय दायखौ मदद होनो थाखाय गिबि नुथाइआव फोरमान दं। बेनिखायनो, जेब्ला मोनसे आयेना गोब्राब साजा होनाय फिथाय गोनां सासे सुबुंनि खाथियाव थाङो अब्ला बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बांद्राय जोथोन लानांगौ दि जायफोरखौ आयेन आफादआ आयेननि रोखा रावजों सरजाबनो गोसो गैया, बिसोर आयेननि रावखौ फुवारनानै थाङा। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि न्यायारि मावख 'गिरिखौ 645 एबा आयेननि सिङाव दाय साजायनो थाखाय केस बानायनाया गाज्रि आखुथाय लानो नांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। जुदि प्रसिक्युशना दिन्थियो दि रेबगान्थियाव दोननाय बेसाद आरो रेबगान्थियाव सोनारनाय खाख्रिफोरा बिनि बेरेखायै दाय खालामनायखौ गोख्रों सन्देह सोमजिहोयो, अब्ला बिथाङा मोनसे दाय साजायनांगौ। जों दा अभियोग खालामग्रानि सायाव बुंजानाय आयेनखौ बिनि सायाव दाय होजानाय दायनि सायाव गोख्रों सन्देह सोमजिहोनो थाखाय दावगालांनो हागौ।
सुबुं एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ सिगांग्रो खालामनो थाखाय आयेन गैयालासे राजु आरो दुखु मोननाय केशवखौ बुथारदोंमोन, जेरै जायगानि थागिरिफोरा थुंग्रि आरो लहानि रडफोर बायदि खहा खालामग्रा हाथियारफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोर खालामदोंमोन, जायखौ पेनाल कोड आरो बम्बे पुलिस एक्टनि सिङाव दायफोरजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। जेब्ला दुखु मोननाय केशवआ 12 जुलाइ, 1989 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव जेबो दाय रेबथुमाखैमोन। आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव दायखौ 29 जुलाइ, 1989 मायथाइयाव गिबि खेब जागायदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोदि 12 जुलाइ, 1989 आरो 29 जुलाइ, 1989 मायथाइनि गेजेराव इन्वेस टाइगिं मावख 'गिरिया फोरमान बुथुमदोंमोन, जाय बिथांखौ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव दाय रेबथुमनो हानाय खालामदोंमोन। जेब्ला बिथांखौ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला डिजाइन एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव जेबो दाय रेबथुमनायनि आर' ज लायाखैमोन।
साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जेराव रायलायनाय केसखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) आ गोसो बोनो हादोंमोन। बेखौ बुंनो हायोदि दायगोनां संतोष राथोडआ मोनसे साइकेल फाहामनायनि गला सालायोमोन। जाथायनि सिगांनि सानाव रुंसारि राजुआ साइकेलनि गलायाव थाङोमोन मानोना बिनि नोलिआ गावदोंमोन। बै समाव दायगोनां जितेन्द्र आरो माखासे गुबुनफोरा साइकेलनि गलायाव दंमोन आरो बिसोरनि सिगाङाव दायगोनां जितेन्द्रआ बुंनाय जादोंमोन दि "आथिखालाव राजु आरो केशवआ सोहोराव दबथायनाय दं। जों बिसोरनि जिउफोरखौ लाफिनना सोहोरनि दादा जागोन। अब्ला बे सोहोराव जोंनि जेबो सुथुर जानाय नङा। राजू आरो केशवखौ बुथारनाया समनि थाखाय सुबुंफोरा गियोमोन।" बेयो राजु नारायण, सुखम शिंदे आरो साहेब साहाबनि बिबुंथिफोराव नुजादोंमोन। बिदि बायदियैनो, सुबुं हानजायगारिनि सिङाव थानाय हानजानि सोद्रोमाफोरनि दायखौ फोजोबनायमोन।
सावरायजानाय नङा आरो बुङो दि बिथाङा गाग्लोबग्राफोरखौ खोनानायसै दि राजू आरो केशवखौ फोजोबस्रांनायनि उनाव बिसोर दादा जागोन आरो 646 रावबो बिसोरनि बेरेखायै गावनि गारां दामनो साहास खालामनो हानाय नङा। भिकाया एखे सानाव सिगांनि जाथायनि बागै फुंनि फ्राय 11.30 आव बुंदोंमोन जाय दिन्थियो दि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन। श्री मसोदकर, रायजो सरकारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, लोगोसे क्रिमिनल आपिल नं
<ID2 नि आर' जलाइगिरिआ, बिनिखाय, बाथ्रा दानथेलायो दि हिंसानि हाबाफोरखौ गोबां सुबुंफोर आरो जर 'खायै बै जायगानि थागिरिफोर जेराव दायखौ खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि सायाव सिगिनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ साखिफोरनि माखासे बिबुंथिफोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन दि माखासे दायगोनां सुबुंफोरहा शिबसेना पार्टीनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो दंमोन। डिजाइन कर्टआ फोजोबनायनि सिगां फैदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बेखौ मोनसे फोलेरारि दायनि सिङाव दोनदोंमोन आरो बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया बेखौ मोनसे फोलेरारि दायनि सिङाव दोनदोंमोन।
आयेननि 3 (1) नि सायाव। सायख 'जानाय बिजिरसालिनि बायदिब्ला दाय होजानाय सुबुंफोरनि थांखिया सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोखौ सिगिनाय नङा, नाथाय खालि राजु आरो केशवखौ फोजोबस्रांनायमोन, जाहाते अंडरवर्ल्डआव गोजौसिन मासि मोननो हायो। बेनि उनाव सायख' जानाय बिजिरसालिनि मासि लाजानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय रोखोमै दाजाबदेरो, "सैथोआ बेनो दि माखासे सुबुंफोराल' सिगिनाय जानो हागौ आरो सिगिनायाबो जानो हागौ, नाथाय सुबुंफोरनि गेजेराव सिगिनायाबो जानो हागौ बे लंथं हाबानि थांखि नङामोन। जुदि सुबुंफोरा सिगिनायाबो जानो हागौ, बेफोर एसेल 'सुबुंफोरमोन जाय दायजों जिउ खुङो, सुबुं आयेनखौ मानिनाय बांसिन नोगोरारिफोर नङा। बेफोर बिबुंथिफोरनि गेजेरजों बे दायाव मोन्नै दावहा नांग्रा हानजाफोरनि गेजेराव अंडरवर्ल्डनि गोजौसिन दाबि खालामनाय गुलाय-गुजायनिफ्राय बांसिन जेबो गैया। बिजिरजानाय बिजिरगिरिया बेखौबो फोजोबदोंमोन दि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजादों दि सरकारि दाजेमारिफोरा बेखौ आइन बाहायनायाव जेबो फेलें जायासै आरो बेखौ आइन बाहायनायाव जेबो फेलें जायासै।
टेररिजमनि खैफोदखौ होबथानो थाखाय आयेननि गोख्रों राहाफोर लानाय। जों साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ सांग्राङै बिजिरदों, जायनि सायाव प्रसिक्युशना आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव दायगोनांआ मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। जों सानो दि सायख 'जानाय बिजिरसालिनि थांखिया राजु आरो केशवखौ अंडरवर्ल्डआव गोहोगोरा जानायनि थाखाय फोजोबस्रांनायमोन। बेबादि हिंसानि दिन्थिफुंनाया सुबुंफोरनि गोसोयाव सिगिनाय एबा सिगिनाय सोमजिहोनो हागौ आरो रावबो बिसोरखौ हेंथा होनो साहास खालामनो हाया, बे एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे दाय जानो हाया। बेयो थारैनो हिंसावगारि हाबानिफ्राय फेलें जानो हागौ, नाथाय बेखौ दाय खालामग्राफोरनि थांखि होनना बुंनो हाया। सिगांनि बिबुंथिनिफ्राय बेखौ रोखा मोनो दि दायगोनां सुबुंफोरखौ अंडरवर्ल्डनिफ्राय होखारनो थांखि लानाय जादोंमोन।
जायगानि होंगोदोंगो खालामग्राफोर आरो बे बायदि गिनो हागौमोन। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरनि थांखिया सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोखौ सिगिनायमोन आरो बेनि गेजेरजों मोनसे टेररिस्ट खामानि मावनायमोन। बेयो रोखा दि फारसेथिं दायगोनांफोरनि हानजा आरो गुबुन फारसेथिं राजु आरो केशवनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन। सिगांसिनआ साबसिनखौ मोन्नो लुगैयो जायनि थाखाय उननिखौ फोजोबस्रांनायनि गोनांथि जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै बिसोरो राजु आरो केशवखौ गाग्लोबदोंमोन, सिगांनिखौ बुथारदोंमोन आरो उननिखौ जखम खालामदोंमोन। बिसोरनि थांखिया रोखा महरै बिसोरखौ फोजोबस्रांनायमोन आरो सुबुंफोरनि गेजेराव एबा सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोआव सिगिनायखौ गाग्लोबाखैमोन। बे बादियाव माखासे गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ सिगिनायमोनब्ला बेयो मोनसे गुबुन आयदा जायोमोन। बै समाव बेखौ सिगिनायमोन आरो बुथारनाया बै थांखिखौ मोन्नो थाखायमोन। हरखाब केसाव केशव आरो राजुनि थांखिखौ फोजोबनायमोन आरो बिनि गेजेरजों राजुनि सिङाव हिंसाखौ बांहोनायमोन।
बेनि उनाव महाराष्ट्र रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव, आयेननि सिङाव दायखौ बिजिरनाय समाव, सायख' जानाय आदालतआ जायखिजाया गुबुन दायखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं, जायजों दायगोनां बिगुमाफोर आरो बम्बे पुलिस एक्टनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौ एखे जाथायनि समाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 12 (
1) आव जेबो सन्देह गैया दि डिजाइन खालामग्राफोरा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सायाव बिजिरनो हाथावना आरो सिगांनि आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दाय, जायजों दायगोनां बिगुमाफोर आरो बम्बे पुलिस एक्टनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं।
जिखिजायामानो, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्ला सायख 'जानाय अदालते बे थिखिनियाव सौहैयो दि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव दायगोनांनि बेरेखायै दाय साजायनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला बियो गुबुन आयेनफोरनि सिङाव दायफोरनि दायनि थाखाय दायगोनांखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। बेयो न्यायबिधान सोबख' नायजों समान जागोन। बेनिखायनो, दफा 18 नि बाथ्राफोरा होयो दि जेराव जायखिजाया दायनि बागै सांग्रां जानायनि उनाव सायख 'जानाय अदालते बेखौ गनायो दि बे दायआ बिनि गेजेरजों बिसावरिनो हाथाव नङा, बियो बेबादि दायखौ बिसावरिनो जेबो न्यायबिगियान गैयाब्लाबो, 648 केसखौ बेबादि दायनि बिसावरिनो थाखाय क' डनि सिङाव न्यायबिगियान थानाय जायखिजाया कर्टाव दैथायहरगोन। बेनिखायनो, जेब्ला सायख 'जानाय कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव दाय साजायनो थाखाय जेबो गुदि फोरमान गैयामोन, अब्ला बेखौ खालि सेसन्स क' ड, अहमदनगर क 'डआव केस बारस्लायहोनाया थारमोन, जाय कोडनि सिङाव बेबादि दायनि बिसावरिनो थाखाय केसखौ क्ल' ज खालामो।
आइननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे दाय थि खालामनो थाखाय फोरमानआ थोजासे नङामोन, बेनि अनगा सायख 'जानाय बिजिरसालिनि खाथियाव दफा 18 नि राहा लानायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन आरो केसखौ क' डनि सिङाव रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। जों, बेनि सिगाङाव, महाराष्ट्र रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना दि सायख 'जानाय बिजिरसालिनि उनावबो आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव जेबो जाहोन गैया, बे आयेननि दफा 12 (1) नि थाखाय दाय गोनांमोन दि पेनाल क' ड आरो बम्बे पुलिस एक्टनि सिङाव गुबुन दायफोरनि थाखाय बिजिरनायखौ दावगाहोनो गोनांमोन। जों सानो दि आयेननि दफा 18 खौ रोखायै लानानै केसखौ सेसन्स कर्टसिम बारस्लायनायाव सायख 'जानाय बिजिरसालिनि दारै लानाय राहा। जों बाहागो लानायनि सिगां बुंनो हायोदि मिस्टार ललित, दाय होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बिजिरदोंमोन, जाय राजखानथियारि रैखाथि आयेननि राहाफोरखौ लोरबां खालामनो थांखि गोनांमोन आरो रायजोयारि रैखाथिनि राहाफोरखौ लोरबां खालामनो थांखि लानाय नङामोन।
बिथोननि जेंनाफोर। जों बे गिदिरसिन सोंथियाव थांनायनि गोनांथिखौ गनायाखै मानोना, जोंनि सान्नायाव, सायख 'जानाय अदालते बे थिखिनियाव सौहैनो जुजिदोंमोन दि बे आयेननि दफा 3 (1) खौ गोसो बोहोनो हायै हानजाफोरनि गेजेराव बादायनायनि मोनसे जाथायमोन। गोजौनि सान्नायाव जों गासै मोनथाम आपिलफोरखौ फेलें जायो आरो बोखार जायो। दायगोनांनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन ललितआ बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते केसखौ गोख्रैयै फोजोबनो बिथोन होदों हिसाबै बियो जामिनखौ नेवसिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ नारसिन्नाय नङा। बुंजानाय फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, जर 'खा जिरायनाय आर' ज नं
2459/89 खौ नारसिन्नाय महरै फोजोबनाय जागोन। बबेखानि, जों बुंनो हायोदि सेसन्स कर्ट जेराव केसखौ बारस्लायनाय जादों, बे बिजिरनायखौ थाबैनो फोजोबनो नाजा, साबसिनै बे कर्टनि बिथोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव। टि
एन
ए
नि आर' जखौ फोजोबनाय।
