जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1990 नि 5775। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1989 नि सि
मिस्क
डब्लिउ
पि
नं
2431 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
737 बिनायगिरिफोरनि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी आरो प्र' दाम दयाल
बिनायगिरिफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमुर्ति लायार आरो डी
एम
नारगोलकर। क 'र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ आर
बी
साहिया दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव थि बाथ्राफोरखौ लाफाना केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन। आर
बी
साहिया इलाहाबाद हाइ क' र्टजों जारि खालामजानाय हेंथा बिथोनआव जों हेंथा होनो गोसो गैया। जोबोद सुंद 'महरै बुंनाय बिनायगिरि नं
1 आ पेट्र' ल पाम्पनि बिगोमा, जाय देहरादूननि मोनसे जायगायाव फसंनाय जादों, जायनि फिन होग्राया नं
1। हाय क 'र्टनि मेजिस्टआ पेट्र' ल डिवीजननि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बुंनाय बिथोननि बेरेखायै सिएल लिभ पिटिशनखौ बिथोन होनाय जादों मानोना जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि डिवीजन बेन्चजों गनायजानाय नंगुबै बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन जों नुवाखै, नाथाय जों पेट्र 'लियाम आयेननि सिङाव 1976 माइथायाव बानायनाय नेमखान्थिनि नेमखान्थिनि खान्थि 151नि ओंथि फोरमायनायनि बागै रोखा खालामनो लुबैदों। बुंनाय नेमखान्थिनि खान्थिया 144आ पेट्र' ल पाम्प सालायनो थाखाय गोदान लाइसेनसनि थाखाय 'जेबो हेंथा गैया फोरमान बिलाइ' होनायनि सोमोन्दै। खान्थि 151आ 'जेबो हेंथा गैया फोरमान बिलाइ' खौ दानस्लायनायजों सोमोन्दो दं आरो बुंनाय खान्थिया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः (1) "नेमखान्थि 144नि सिङाव होनाय जेबो हेंथा गैया फोरमान बिलायआ जिल्ला मावख 'आरि एबा रायजो सोरकारजों दानस्लायनो गोनां जागोन, जुदि जिल्ला मावख' आरि एबा रायजो सोरकारा गोजोन मोनो, दि लाइसेनसाया पेट्र 'ल दोनथुमनो थाखाय थावनिखौ बाहायनो जेबो मोन्थाइ गैया; नाथाय मोनसे हेंथा फोजोबनायनि सिगां, जेबो गनायथि बिलाइ होनाय नङा, मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जागोन एबा जिल्ला सोरकारखौ दानस्लायनाय जागोन (2)।
मोनसे हेंथा गैयै फोरमान बिलाइआ बेबादि नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ लिरना लिरगोन आरो थाबैनो गनायथि लायसेन 738 सी आरो सोमोन्दो गोनां गनायथि होग्रा मावख 'गिरिखौ हेंथा गैयै फोरमान बिलाइआ बोखारनाय बिथोननि मोनसे कपि हरगोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि जिला मावख' आरिआ नेम 151 नि सिङाव हेंथा गैयै फोरमान बिलाइआ अब्लासो बोखारनो हायो जेब्ला गनायथि बिलाइआ पेट्रल दोनथुमनायनि थाखाय साइटखौ बाहायनो थाखाय जेबो जुजिनायखौ बन्द 'खालामो। बबेखानि, गोजौ अदालते आई
एम
पाग्ड बिजिरनायाव माखासे उननि नोजोर होनायफोर दं जाय मोनसे सानखांनायाव दैदेननो हागौ दि जेब्लासिम गनायथि बिलाइआ साइटआव लीजनि मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो, अब्लासिम' अनापत्ति फोरमान बिलाइआ 'दानस' नो हाया। बेयो आइनआव थार थाथाय नुनो मोना। नेम 151 नि दालाय नेम (1) नि फरायनायाव बेयो रोखा दि 'अनापत्ति फोरमान बिलाइआ' बिथोन बिलायनि सिङाव गनायथि बिलाइआ जेरावबो पेट्रलनि लाइसेन्सखौ बाहायनाया बन्द 'खालामनो हायो।
सासे लाइसेन्सिआ गावनि खाजोना लागिरि एबा साइटखौ बाहायनायनि मोन्थाइया जोबलांनो हागौ एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय जेराव आयेन बायदियै, पेट्र 'ल दोनथुमनायनि थाखाय साइटखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ जोबलांनो हागौ। जों होनाय रोखाथिखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन ड° सिंघवीया बुङो दि बिथाङा आर 'जलाइखौ नारनो गोसो गैया। बिनिखाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। एन
पि
भि
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
