1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4499। 1985 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
974 आरो दिभिनल मिस्क नं
1034 सीआव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबंस लाल, डा
मीरा अग्रवाल, (एन
पि.) आरो आर
सी
मिश्रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
के
मेहता, अमन वाचेर आरो अतुल नन्दा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाजों होजादोंमोन। जे
उनमोनगिरि फिसाजोनि उनमोनथाइखौ बिथांनि बिफाजों बिथांनि थैनायनि सानसे सिगां फासि होनाय जादोंमोन होनना बुंजानाय मोनसे उइलनि सिङाव, 815 जिनिस, गावनि सासेल' बिब 'नि फिसाज्लाफोरनि फारसे बिथांनि गासिबो सम्पथि, नेमखान्थिनि थाखाय गाहायनि मोनथाम बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय मोनसे गोख्रों फेलें आरो गिदिर रेबगान्थिनि खाख्रि बायदि सानना लानाय जादोंमोन।
एसेल 'खाफालगोनांनि थाखाय राहा होनो एबा न' खरनिफ्राय सम्पथि बारलांनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गोनांथि जायो। नाथाय जेब्ला एखे थाखोनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो, आरो मुलामफागिरिया थैनि सोमोन्दोखौबो नेवसिगारो, आरो बेबो फेलें जायो, अब्ला बिजिरसालिनि गावनि बिबानफोरखौ सांग्राङै मावनो फिन मदद होनाय आरो दुखु मोननाया गोबां जायो। खाफालगैयै बेखौ गोजौ आदालतजों लोगोसे जायखिजाया अदालते मोजाङै बुजियाखैमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि गोजोन जुलिजों बांसिन गोहोम खोख्लैजादोंमोन, मोनसे गनायनाय जाय बिसावरायगिरिनि थाखाय आर' ज गोनां जानो हागौ नाथाय बिजिरसालिनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयैमोन मानोना बिसोरनि खामानिया सान्नाय नङा। हिन्दुफोरनि गेजेराव गावनि सम्पथिखौ दानस्लायनायनि उदांस्रिआ गुवार आरो सुबुं मोन्नैावबो आबुं, जेराव गुबुन थाखोबो दं, दासिमबो बिसावराय गोहो एबा गोसोआरि थासारिखौ फोजोबनाय जाय प्र 'पाउंडरनि गोनांथि दं, बेखौ गायसननो थाखाय सम समाव मोनथियोमोन दि बिसावरायगिरिया जाय सम्पथिनि मुलाम्फा गोनांमोन आरो बिथाङा जाय सम्प' तिनिफ्राय मुलाम्फा गोनांमोन बेखौ बुजिनायमोन।
बिनि आखुखौ बाहायग्राफोर। सोलोगोनांखौ, बबेखानि, बैसोरफोरनो मुलामफाखौ नेवसिनायनि जाहोन नांगौ जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां दाबिफोर दंमोन मानोना बिसोरनावबो बिसिबां दाबिफोर दंमोन। बिनि गैगानाया मोनसे उइलखौ उदायै खालामनो हाया जानो हागौ नाथाय बेयो बिसिबां मोन्दांथिखौ खोबथेयो मानोना बियो बिसिबां बिसिबांनि गोसोखौ जेबो सान्दांथि होआ दि बिसिबां बिसिबांआ गावबागाव बिसिबां नंगुबैखौ गायसननो थोजासे नङामोन, जेब्लासिम बिसिबांखौ मावफुंनायाव प्र 'पाउन्डारजों सांग्राङै गोसोगुदुं जानाया गुबुन मोनसे गोख्रों सन्देह सोमजिहोयो। एच
वेंकटचल्लिया बनाम एन
थेमाजम्मायाव, बेखौ उइलखौ लोरबां खालामनो थाखाय मानिनाय जादोंमोन जेब्लासिम प्र' पाउन्डारआ रोखा आरो गोजोनथाव फोरमानजों सन्देहखौ उदां खालामाखैमोन। बिनिखाय, बिसिबां बिसिबांनि थारथिखौ फोरमान खालामनानै एबा साखिगिरिनि आसिनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनानै एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
श्रीमती
छोटी आरो गुबुनफोर., (1989) जजमेन्ट टुडे पेज 439। दा सैथोनि फारसे फैना बेखौ मोनदाङो दि गाहायनि गासै मोनथाम बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ मोन्नाय जादों दि बिसावरायगिरिया सोनाब पाकिस्ताननि सासे गुबुन हादोरनिफ्राय फैनायमोन, जाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय समाव रूपेना गामियाव थायोमोन, माखासे समनि थाखाय लोमजानायमोन आरो गावनि 816 फिसाजो आरो बिनि फिसाज्लाफोरजों थायोमोन, जाय बिथांनि थैनायनि द 'दान सिगां मुलामफा मोनग्राबोमोन। जेबो फोरमान मोननाय जायाखै दि बिथांजो एबा बिथांजोनि फिसाज्लाफोरनि बिसावरायगिरिजों जेबो गाज्रि एबा गोखै सोमोन्दो दंमोन। नाथाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन मोन्दांथिया बेनोमोनदि बिसावरायगिरिया गावनि आसि आसिनि सिनखौ सहि खालामनो हायोमोनब्लाबो बिथाङा गावनि आसिनि आसिनि सिनखौ बेयाव दोनोमोन। बिनिखाय बिसावरायखौ सन्देह गैयालासे फासि होनाय जादोंमोन। नाथाय बिसावरायगिरिफोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय बेयो थोजासेमोन जेब्ला रोंग' थि खालामग्राया बेनि मुलामफा मोनग्रानि बिफाजों लाबोजादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा आगस्टनि सानजौफुआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
ज
दुखुगोनाङै रावबो बिजिरसालिफोरा बेफोराव जेबो गोसो होजायाखै जानो हागौ मानोना बेसोरो नांगौ बायदि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेब्ला वेंकटचल्लियानि मामलायाव (गोजौनि) बे अदालते मानिदोंमोन दि, मुंसाइनि फोरमानआ गियाननि बागै मोनसे सान्दांथि जौगाहोयो, नाथाय सन्देहगोनां थासारिफोरनि थाथाया बेखौ नेवसिगारो। बेफोर बिथिंफोरनि गोनांथिया रोखा जानो हागौ जुदि बिसोर उइलखौ नायबिजिरदोंमोन जाय गाव हारसिङैनो बुङो, नाथाय जायखौ गोरलै महरै लानाय जादोंमोन। बेनि सोमोनदो गोनां बाहागोआ गाहायाव लानाय जादोंः "बिसोर आंनो रां आरो बिसोरनि बिखानि गुदिजों सिबिदोंमोन। आं बिसोरनि सिबिथाइजों खुसि। बेनिखायनो आं बे उइलखौ जेबो नारसिननाय एबा गोहो गैयालासे बानायो दि आंनि जिउ समाव आं आंनि गासैबो सोलाय-सोल 'आरो दिदोम मोन्नैबो सम्पथिनि बिगोमा जागोन, थामहिनबा हा, न', कारखाना बायदि बायदि। आंनि थैनायनि उनाव आंनि गासै सम्पथि, हा, न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', बेंक एबा डाकनि जायखिजाया बाहागोआ आंनि बिगोमा जागोन।
आंनि फिसौलाफोर (फिसालाफोर/फिसाज्लाफोर) हरमेश सिंह, मोहन लाल, रौनक सिंहनि फिसाज्ला गुरदेव सिंहनि फिसाज्ला स 'हान लालआ समान बाहागोयाव दं। आंनि खाथि सोमोन्दोआरि एबा गोजान सोमोन्दोआरि रावबो आंनि सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ मोननो हाया। "जाय हरखाब गोहोम खोख्लैयो बियो रोजाबनायनि रोंग' थिगोनां आखुथाय। मोनफ्रोम बेसादनि रोजाबनाया, जायखौ नुजानो हायो, जिउराहायारि रोंमोनदांथिनि फिथायमोन एबा बैसोगोरा मानसिया ओरैबादि गाज्रिमोन आरो अखानाय सानाव रुंसारि जादोंमोन दि बिथाङा रायज्लायनो हायाखैमोन जायनि फिथाय महरै सम्पथिनि सानबोलावरि फोरमायनाया बिथांनाव मा दंमोन बेनि सायाव सोनारनानै जाहाजेन्नाय जादोंमोन। न ', कारखाना, दाजेमारि आरो बेंक डिपोजिटनि मुंख' नाय ओंथिगोनांमोन। न 'खौ सिगाङावनो फान्नाय जादोंमोन। जेबो फोरमान नुजायाखैमोन दि बिथांहा गुबुन न' नि बिगोमाथि दंमोन एबा बिथांहा बबेबा कारखाना एबा रांख 'रनि दाजेमारि एबा रांख' रनि रां दोनथुमनायफोर दंमोन। बुंफुरलु महरै सुबुरुन होग्राखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बेखौ सासे उदां मानसिया बुजिनायनि उनाव एबा गावनि बिथोननि सायाव खालामाखैमोन, नाथाय सासे लिरगिरि एबा मुलामफा मोनग्रानि बिफानि खामानिमोन जाय जेबो खाबु लायाखैमोन आरो जानो हाथावना गासिबो सम्पथिफोरखौ लागायनो नाजादोंमोन जायनि सोमोन्दै सान्ना लानाय जादोंमोन। गोजोन हाबा एबा आर 'जलाइगिरिनि रांखान्थियारि मोजां थिखालामनाया उइलनि नंगुबैथिखौ दाजाबदेरनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव आबुङै गावनोगाव दिथा खालामाखैमोन। बिनि अनगायै, जेब्ला मदद होनो थाखाय मदद होग्रानि गोब्राब सांग्रां थाथायनि जेबो नागिरनाया जेबो बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थियाव गैयामोन, जायनिफ्राय गुबुन फिसाजोनि उनमोनथाइ मोनग्राया गुबुन फिसाजोनि उनमोनथाइ मोनखोमोन। मलकानी बनाम जमादार, ए
आइ
आर
1987 एस
सि
767 नि रुजुथाया बे कर्टखौ हेंथा होनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन, मोन्नैबो, मानोना उइलआ नंगुबैमोन, नंगुबै आरो मुंख' जाथाव फिसाजोनि उनमोनथाइ मोन्नायनि थाखाय जाहोन आरो गावनोगाव जेबो सन्देह सोमजिहोनो थाखाय थोजासे नङामोन।
जाय बिबाङाव बेखौ होनाय जादोंमोन। मलकानीनि मामलायाव सम्पथि (गोजौ) या हा मोन। मुलामफा मोनग्राया गावनि फिसाजोनि उलथा बियादामोन। गामियाव हा सम्पथि एबा आबाद हाफोरखौ नख 'रनिफ्राय बायजोआव ओंखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जिंगा जानायखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो। बेखौ गोब्राब आरो गोख्रै खान्थि होन्ना बुंनो हाया, अब्लाबो जेब्ला उनमोनथाइया समान थाखोनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव थायो आरो एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया, अब्ला नायसंनायनि थाखोआ रोखोमसे नङा आरो जुदि गाहायनि बिजिरसालिनि बिबाङा थांना थानो फेलें जायो, जेरै बिसोरनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो, अब्ला बिसोरनि बिथोनफोरखौ नायसंनायनि बायजोआव होनना बुंनो हाया। बबेखानि बे बिजिरसालिनि बिबाङा सरासनस्रायै गाहायनि बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव हेंथा होनो हाया, नाथाय बिजिरनाया आयेननि खान्थिफोरनि गोरोनथि बाहायनायजों रेबगान्थि खालामजायोब्ला, आरो बेनि फिथाय महरै न्यायखौ गारनो आरजाथाव जायो, अब्ला गोजौनि दफा 136 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिबाङा थार जागोन।
e आरो गावनि बिफाजों मावफुंजानाय हाबिलाया थारमोन होनना फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ बिथोन होजानाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ बिनि खरसानि थाखाय मोन्थाइगोनां जागोन। जि
एन
आर 'जलाइया गाहायसिन जायो।
