1988 नि (सिविल) नं
577 आव (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। बिनायगिरिनि थाखाय एस
आर
भाट आरो आर
वेंकटरमानी बिनायगिरिफोरनि थाखाय ड
बी
एस
चौहान आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय शोभा दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 741 सब्यसाची मुखर्जी, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि थाखाय लिरजानाय मोनसे लाइजाखौ भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन महरै लानाय जादोंमोन। छेत्रीया पारदुशन मुक्ति संघर्ष समितिजों लिरजानाय लाइजामा। सारनाथ, ओनसोलाव मिथिजानाय आबहावायारि गाज्रि जानाय गोसोआरि गाज्रि जानाय। बेयाव बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि झुंझुनवाला थाव मिल आरो मोनसे रिफाइनारि प्लान्ट ग्रीन बेल्ट ओनसोलाव दं, जाय मोनथाम गामिफोर आरो सारनाथ थानसालिनि मुंदांखा हादोर गेजेरारि ओनसोलाव दं। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर मिलफोरनि सिगार आरो हाद्रिनिफ्राय सिगार ओंखारोमोन जाय मानसिफोरनि थाखाय गोबां खैफोद सोमजिहोयो आरो गोबां बिबांनि सोबाय थानाय चिमनीनि सिगारखौ सोबोमोन।
थांखु आरो गाज्रि मोनामनाय आरो जोबोद गाज्रि दैनि थाखाय। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि ओनसोलनि हाफोरा गारगार जाबायमोन, जायजों आबादफोराव गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बिबार बागानफोरा खहा जादोंमोन। टि
बि., जनदिस आरो गुबुन बेरामफोर जेरै बेरामफोरा बारदेरनायनि महराव गोसारदोंमोन। गथ 'फोरनि देरनाया गोहोम गोग्लैदोंमोन। आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि फरायसालि, नार्सिं ह' म, खुरिया बेराम न 'आरो मोनसे किल' मिटार गोलाव बेल्टआव थानाय थाव मिल आरो प्लान्टखौ दांनानै थानाय देहा फाहामसालिफोरा गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सासे दोहोनि मानसि दिना नाथनो बेफोर दारिमिनारि इउनिटफोरनि थाखाय लाइसेनस होनाय जादोंमोन, जायजों लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लायसेनफोरा लाय
बारहावाखौ गाज्रि खालामनायनि अनगायैबो बेफोर दारिमिनारि खोन्दोफोरनि बिगुमानि थार हुदाफोर आरो अनागारि खालामनाय। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेबादि कमप्लेनखौ मोनसे समाजारि आफाद बुंनाय जादोंमोन, जाय मोन्नै लाइफांफोरनि जाहोनाव जानाय एनवि र' नेमेन्टेल पलिउशन आरो सोरबिथिङारि बेले-बेजेनि बागै आरो बेनि गेजेरजों सुबुं अनजिमाखौ सावस्रिनि खैफोदफोर आरो जिउनि खैफोदनि थाखाय सिनायथि होयो, जायखौ, बेनिखायनो, गोबां राइजोआरि गोनांथिनि आयदा मानिनाय जादोंमोन। बेखौ रैखा खालामनो गोनां जिउनि गुन आरो रांखान्थियारि जौगाथायनि गेजेराव समानथाय लाखिनायनि थाखाय खैफोदखौ सिनायथिनाया गोनांथार। एम
सि
मेहता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनाया, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लानो इयुनाव गोदान दारिमिनफोर गायस 'ननो थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो, बेबादि बाहायनायफोरखौ थोजासे राहा खालामजायागौमानि नेवसिथारनांगौ।
सि
इ
खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, साखिगिरि नं
3या झुनझुनवाला थाव मिलनि बिगोमा जानानै सा 742 काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बान्धुआ मुक्ति म 'र्चा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ दायफोरनि गोजोनथाव फोरमाननि गोनांथिखौ मुंख 'दोंमोन। कर्टखौ गावनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै जेब्लाबो गोख्रों थानो बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोजाङै फोरमान खालामनायनि गोनांथि दंमोन। गाज्रि जानायखौ दबथायनो थाखाय मोनसे आयेन दं। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि मोनसे थि केसखौ सामलायग्रा न्यायारि बिखान्थिखौ बिथोन होनाय मोनसे आयेन दंब्ला, कर्टआ बेबादि बिखान्थिखौ फालिनांगोन। बिखान्थिखौ पास खालामनो आरो बेजों फारागथियाव मोनसे गुबुन बिखान्थि सोरजिनो कर्टनि थाखाय बेयो गेवनाय नङा। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव सीता पान्डेया गोलाव समनि थाखाय फिन होदोंमोन।
जेरैबादि बिबै नं
3आ दानि मामलायाव दं। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि बेरेखायै दायारि मावआगान खालामनाय जादों आरो बेरेखायाव होनाय एफिडेविटाव गोबां बाथ्राफोरखौ सिन होनाय जादों। रोखा फोरमायथिफोरा मोनसे लाजिथाव थासारि सोमजिहोयो। बेखौ दाय होनाय जादों दि श्री सीता राम पान्डेया थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय सुबुंफोरखौ ब्लेकमेल खालामगासिनो दंमोन, आरो आई
पी
सी
नि केस नं
500 नि सिङाव केस नं
121/88 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादों दि बिबै नं
3आ बार (पलिउशन होबथाग्रा आरो दबथायनाय) एक्ट, 1981 आरो दै (पलिउशन होबथाग्रा आरो दबथायनाय) एक्ट, 1974 नि राहाफोरखौ मानिदोंमोन आरो जायखिजाया सुबुं, आफाद एबा मावख 'आरिनिफ्राय जेबो रोखोमनि नालिस गैया। बे सोमोनदोआव रायलायनाया, सिगांनि बायदि बायदि नुजायो, बिनायगिरिया ए
डी
डी
खौ होदोंमोन, आरो बेखौ दाय होदोंमोन।
एस
एस
ए
डी.। बेयो आरोबाव नुजायो दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिनि अनगा जायखिजाया मावख' आरिनिफ्राय जेबो उसुखुथु नं
3 जों जेबो आयेनखौ मानियाखैमोन। पलिउशन कन्ट्र 'ल बर्डजों गनायजानाय बिथोनफोर, जायखौ सरजाबनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि मुंख' नाय आइनफोरखौ सिफायनायनि जेबो बिदिन्थि गैया। रिपाइन्डारखौ दाखिल खालामनो थाखाय रिपाइन्डन्टफोरनि फारसेनिफ्राय सम नागिरनाय जादोंमोन, जाय खाफालगैयै, दाखिल खालामजायाखै, आरो बेनिखायनो जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै। पिटीशनारफोरनि फारसेनिफ्राय लिरजानाय होनना बुंजानाय माखासे लायजामफोरखौ दिनै बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो दाबिनाय जादोंमोन। 743 नंगुबै बाथ्राफोर, थासारिफोर, दायफोरनि आखु आरो अनागारि आरो सुथुरथिनि गोलाव जारिमिनखौ बिजिरना, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गिबि नोजोरै सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोर, जेरै बार पलिउशन कन्ट्र 'ल एक्ट आरो बेयाव सोरबिथिंबो समानथि गैयै एबा सोरबिथिं सोरबिथिंारि गाज्रि खालामनायनि जेबो फिननाय गैया।
बे क 'र्टजों नारसिन्नाय। आर्टिकेल 32आ नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे गिदिर आरो हामसिन रैखाथि। भारतनि कनस्टिटिउशननि आर्टिकेल 21 जों गनायजानाय बायदि साफ्रोम नोगोरारिफोरनाव जिउनि गुनखौ रंजानो आरो थांना थानायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ दं। जायखिजाया मोनसे जाय आइनखौ सिफायनानै एबा नेवसिगारनानै सोरबा सासेनि आखुथाइजों खैफोदगोनां एबा गाज्रि खालामो, सुबुंफोरनि जिउ आरो जिउनि मानआ कनस्टिटिउशननि आर्टिकेल 32 खौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय बेखौ समाज एबा हारिनि फारसेनिफ्राय समाजखौ रैखा खालामनायाव थारै गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंजोंल' खालामनो हायो। बे हाथियारखौ मोनसे रैखाथि महरै क 'र्टआ बाहायथारनांगौ आरो बेखौ गोबां सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगौ। जेराव ओरैबादि मोनो दि बेयो खालि "गोदो गोदायनि सैथोखौ जगायनो थाखाय मोनसे सि-जोम" आरो बेखौ नेवसिनांगौल' नङा, बबेखानि बे क 'र्टनि गुदि मोन्थाइखौ गोख्रोंयै बाहायथारनांगौ।
दा कर्टआ बेखौ रोखा खालामनो हागोन दि आर्टिकेल 32 नि सिङाव थानाय हाथियारखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि गनायथि होनाय जायजों गोजौ आदालतआव हेंथा सोमजिहोनो हानाय नङा, जायजों कोर्टजों गनायजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गुबुन नंगुबै सिफायनायखौ होबथायो। बेयो मोनसे खामानि एबा मोनसे आखुथाय जागोन जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। बेहाय गाज्रि बादायनायखौ नोजोर होनानै, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गेलेगिरिफोरनि गेजेराव कर्टआ गोरोनथि खालामजादोंमोन आरो बेनिखायनो जों सांग्राङै दावगालांनो नांगौ। समाजनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय चेम्पियनफोरनि अभियोगफोरखौ नायसंनाय जायोब्ला जेबो गुदि गोसोआरि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जानो हागौ। जों समाजखौ बुंजानाय 'रैखाथि होग्रा' निफ्राय रैखा खालामनांगौ। बे आर 'जिआ आयेनारि महरै सुबुं मोजांमोननाय आरो सुबुं मोजांमोननायनि जेबो गुन एबा खान्थिफोरनिफ्राय उदां। बे आर' जिआ थारैनो कर्टफोराव हेंथा सोमजिहोयो, जाय मोनसे गाज्रि बाहायनाय फारिखान्थि, बेनिखायनो जों बे आर 'जखौ नेवसिगारो।
बेयाव खालामनाय आय 'नफोर। जि
एन
पिटिसनखौ नागारनाय जादों।
