सानै सोद्रोमाफोरनि एन
चि
एच
आ गावसोरनि जुक्ति गोनां बिथोनआव दिन्थियो दि बिसोर सिगांनि थिरांथाफोराव आयेननि गोरोन्थि सानदोंमोन आरो हादोरगिरिनि थाखाय मोनसे गिदिर बेन्चखौ मुंख 'नाय बिन्दोफोर बुंदोंमोन। बिनि मथै सानै सोद्रोमाफोरनि बेन्चआ आयेननि बिन्दोफोरखौ फोरमायदोंमोन जाय रोखा खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो हादोरगिरिया बै बिन्दोफोरखौ खोनानो आरो थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गिदिर बेन्च दानायाव गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव समान महरै खामानि मावदोंमोन। [795ई; 796सी] आरो सिविल एपेललेट न्यायबिगियानः 1990 नि सिविल आपिल नं
3955। 1987 नि सी
डब्ल्यू
नं
1060 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। ड
वी
गौरी शंकर, सी
वी
सुब्बा राव, दफा राजप्पा आरो एम
चंद्रशेखर (एन
पी
एन
पी.).....................................................................................
इं 1987 माइथायनि 1060 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
केसखौ आरोबाव गिदिरसिन बेन्चआव खालामनाया न्यायारि बिदिनथि आरो न्यायारि बिथोननि बेरेखामोन। बेकेलाइट हाइलामाव, (गोजौनिफ्राय) साथाम सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेन्चआ मानिदोंमोन दि सोंजानाय बेसादफोरा हाबफैग्रानि बिलआव दाबि खालामनाय बायदि ट्यारिफ आइटेम (ID2) नि सिङाव गोग्लैयो। आथिखालनि मामलायाव, दैथाइहरग्राया गावनि बिल अफ एन्ट्रिआव दाबि खालामदों दि बिनि गेजेरजों लाबोजानाय बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम (ID2) नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय कास्टम मावख 'आरिफोरा दैथाइहरग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जिनिसफोरखौ ट्यारिफ आइटेम (ID1) नि सिङाव थाखो रान्दोंमोन। दैथाइहरग्राया कस्टमफोरनि कालेक्टरनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। सानै सोद्रोमाफोरनि बेन्चनि सिगाङाव गावनि नैथि आर 'जलाइयाव, दैथाइहरग्राया बेकेलाइट हाइलाम (गोजौनिफ्राय) नि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे सिनायथिखौ मावख' आरिफोरा कस्टमफोरनि मोनसे गिदिर केसनि थाखाय हादोरगिरिनि बेंसनाव दैथायहरदोंमोन।
आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै हादोरगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोजौ बिजिरनायनि दारै बोखारनाय जादों। भारतनि आर 'जलाइगिरि जुथुमनि जानानै श्री भि
गौरी शंकरआ बुंदोंमोन दि दफा 129 सीआव 793 रोखा राहाफोर दं, जाय ट्रिब्युनलनि आफादगिरिनो मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा ट्रिब्युनलनि बेन्चफोरनि गेजेराव नुजानाय गोरोबलायैखौ फोजोबनो थाखाय गिदिर बेन्चफोर गायसन्नो हानाय गोहो होयो। ट्रिब्युनलहा गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो थोजासे गोहो दं, बेनि अनगा आयेननि रोखा राहाफोरनि अनगायै। उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलहा रोखा महरै गनायथि होजानाय आयेनारि गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुबै एबा हरखाब एबा हेफाजाबारि गोहोफोर दं। उखिलआ जुक्ति होयो दि आयेनखौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि बिथोनारि गोहोखौ गोहोम गोनां आरो ओंथिगोनां खालामनो थाखाय। सानै सोद्रोमाफोरनि बेन्चनि गोहोखौ नेवसिगारनो थाखाय सिगांनि थिरांथाखौ हादोरगिरिनाव दैथायहरनांगौ आरो केसखौ खोनानो थाखाय मोनसे गिदिर न्यायबिथानि दारै मोनसे गेदेर बेन्च
ट्रिब्युनलाव रोखा महरै बिबान होनाय जायो आरो बे रोखोमै ट्रिब्युनलनि थिरांथा लानाय आयेननि जौगानायखौ दबथायो, जेराव बेनि न्यायबिधाननि सिमाफोरनि सिङावब्लाबो मोनसे आदालत बायदि न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायनाय जायो। बिनायगिरि (दैथाइहरग्रा) नि थाखाय नुजानाय श्री जी
एल
संघीया बुङो दि ट्रिब्युनलआ आयेननि मोनसे बाहागो। बेनि न्यायबिधानआ आयेनजों होजानाय थि गोहोफोरसिम सिमागोनां। बेनि जेबो गुबै न्यायबिधान गैया आरो बेनि गोहोफोरा आबुं नङा आरो आइनआव थानाय बारग 'प्रेसनि राहाफोरसिम सिमागोनां। बबेखानि दिभिनल कर्टनि गोहोआ आबुं आरो सिमा गैयै जायो जेब्लासिम आयेनजों रोखा महरै दबथायनाय जाया, ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा रोखा अनुदाननि फिथाय आरो दाथाइजानाय आयेनजों सिमागोनां सिमाफोरखौ बारायनो हाया। आथिखालनि मामलायाव ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा बैफोर गोहोफोराव रोखा महरै थि खालामनाय जायो आरो सुबुरुनगिरि बुङो दि जेरावबो मोनसे गिदिर केसाव थिरांथा लानो थाखाय हादोरगिरि बेंचा जेबो सन्देह गैया।
श्री संघीनि बायदिब्ला, बेन्चआ सिगांनि थिरांथाखौ फालिनांगौमोन, जुदि सोद्रोमाफ्रा बेनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामोब्लाबो, आरो गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बे कर्टनि सायाव हगारनांगौमोन। ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 129 नि सिङाव मिरु सरकारजों दाजादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ मिरु सरकारा बेनि आफादगिरि महरै थिस 'नदों। दफा 129 सीया बुङो दि ट्रिब्युनलनि गोहो आरो हाबाफोरखौ हादोरगिरिया गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गायसनदोंमोन आरो हगारदोंमोन। माखासे एंगारनायफोरनि सिङाव, मोनसे बेन्चआव सासे न्यायारि सोद्रोमा आरो सासे बिरोंदामिनारि सोद्रोमामोन (दफा 129सी (2))। दफा 129सीनि दालाय दफा (5) आ जायखिजाया बिन्दोआव सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गनायथियाव फारागथिफोर नुजायोब्ला हादोरगिरिनि मोनसे केसखौ मुंख' नायनि राहा होयो। बे दफा 794 नि सिङाव बेन्चआ बुङोः "(5) जुदि सोद्रोमाफ्रा जायखिजाया बिन्दोनि सायाव थिरांथा लायोब्ला, जायखिजाया बिन्दोनि सायाव बिजिरनाया गुबुन जागोन।
गोबांसिननि सुबुरुन, जुदि गोबांसिन दं, नाथाय सोद्रोमाफोरा समानयै बोखावजायोब्ला, बिसोर बिन्दो एबा बिन्दोफोरखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बिसोर फारागथि दं आरो केसखौ हादोरगिरिया बेबादि बिन्दो एबा बिन्दोफोरनि सायाव खोनानायनि थाखाय आपिल ट्रिब्युनलनि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोरजों दैथायहरजागोन, आरो बेबादि बिन्दो एबा बिन्दोफोरखौ आपिल ट्रिब्युनलनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरनि सुबुरुन बायदियै थिरांथा लानाय जागोन जाय केसखौ खोनादों आरो जायफोरा गिबियाव बेखौ खोनादोंः नाथाय जेराव मोनसे जर 'खा बेन्चनि सोद्रोमाफोरा समानयै बोखावजायो, बै बिन्दो एबा बिन्दोफोर जायनि सायाव बिसोर फारागथि दं, हादोरगिरिया थिरांथा लानाय जागोन। "दालाय खोन्दो (6) दफा 129सीआ बुङो दि ट्रिब्युनलहा गावनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि गोहो दं। बेयो फरायोः" (6) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, आपिल ट्रिब्युनलहा गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो आरो बैफोराव नुजानाय बेन्चफोरनि गासैबो आयदाफोर एबा हाबाफोरखौ मावनो हानाय गोहो थायो।
बै जायगा जेराव बेन्चफोरा गावसोरनि मासिखौ सामलायगोन। "बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (7) आरो (8) आ बिथोन होयो दि ट्रिब्युनलखौ माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय दिभिनल कर्ट होनना गनायनाय जागोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ट्रिब्युनलआ गावनि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव मोनसे आदालत महरै खामानि मावो। बिनाव आयेनजों रोखा महरै होजानाय गासिबो गोहोफोर दं। बेनि अनगायैबो, मोनसे न्यायारि आफाद जानायनि थाखाय, बिनाव बैफोर गासिबो हरखाब आरो हेफाजाबारि गोहोफोर दं जाय आयेनारि गोहोफोरनि रोखा गनायथिखौ आबुङै गोहोमगोनां खालामनो थाखाय गोनां। माखासे गोहोफोरखौ हरखाब आरो हेफाजाबारि महरै बोखारनाय जायो, मानोना बेफोर ट्रिब्युनलाव थाफानाय नङा, एबा बेनि न्यायबिधानआ आबुं नङा, नाथाय मानोना बेयो आयेनारि थांखि दि बिथोन होनाय बिथिङाव रोखा महरै होनाय गोहोखौ गोहोम गोनां आरो ओंथिगोनां महरै बाहायनाय जायो, ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा जेबो सन्देह गैयालासे बेनि न्यायबिधाननि सिङाव रोखा महरै रोखा खालामनाय जायो, नाथाय बेनि गासैबो गोहोफोरखौ रोखा महरै रोखा खालामनाय जायो।
आरो आं थोजासे गनायथि होजादों। थारै, रोखा गनायथिजों गनायथि होनाय जायो आरो, बेनिखायनो, बेयो बेबादि गोहोफोरल 'जानो हागौ जाय थारै हरखाब आरो हेफाजाबारि, बेबादि गासै 795 हाबाफोरखौ मावनो थाखाय एबा मददखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय नांगौ बायदि गासैबो राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय। जेरै मेक्सवेलाव बुंफोरनाय दं "जेराव मोनसे आयेना मोनसे न्यायबिगियान होयो, बेयो रोखा महरै बेबादि गासैबो हाबाफोरखौ मावनो गोहो होयो, एबा बेबादि राहाफोरखौ बाहायनो हायो, जाय बेखौ मावनो थाखाय गोनांथार।" बेखौबो नायः आय खाजोना मावख' गिरि, कामान 'र बनाम एम
के
मोहम्मद कुन्ही, 819
बेयो सैथो दि सानै सोद्रोमाफोरनि बेंचा मोनसे रोखोमसे सोंथिनि सायाव एखे ट्रिब्युनलनि गुबुन मोनसे बेन्चनि थिरांथाखौ एसेयै नेवसिनांगौ नङा। बेयो जर' खायै अब्ला सैथो जेब्ला सिगांनि बेन्चआ मोनसे गिदिर रेशन नेमखान्थिनि गेजेरजों लानाय थिरांथा जायो, जाय बेखौ मावफुंनायाव गोनांथार।
बेखौ आसा खालामनो हायोदि न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायग्राफोरा सिगांनि जाथायफोराव रोखोमसे आयदाफोराव न्यायारि थिरांथाफोरनि जाहोन एबा बिथाखौ उनसंगोन। सिगांनि थिरांथाफोराव नाजावजानाय थि बेसादफोरनि थाखो राननायखौ उननि थिरांथाफोराव एसे नेवसिनांगौ नङा, नङाब्ला बेबादि न्यायारि गोरोबैआ न्यायनि खुंथायनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बोख्लायनो हागौ। बबेखानि, बेयो समानयै सैथो दि न्यायनि खुंथायनि थाखाय बेयो गोनांथार दि न्यायारि गोहोखौ बाहायग्राफोरा सिगांनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ सन्देह खालामनो थाखाय गोनां उदांस्रि थानांगौ जुदि आरो जेब्ला उननि मावआगानफोरा सिगांनि मामलायाव मोनसे गोरोनथि गोनां थांखि महरै बिसोरजों गनायजानायखौ रोखा खालामो। बेबादि बेंखननाय थाथायफोराव, बेयो सरासनस्रा आरो थारै गनायथाव आरो नंगुबै दि केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनाय जायो। सानै सोद्रोमाफोरनि बेन्चआ बेखौ खालामदोंमोन जाय गावसोरनि जाहोन गोनां बिथोनआव आइनआव बुंनाय गोरोन्थिनि थारथिखौ सन्देह खालामनो थाखाय नोजोर होदोंमोन।
एबा हादोरगिरिया मोनसे गिदिर बेन्चखौ मुंख 'नो थाखाय। दफा 129 सीनि दालाय दफा (5) खौ नोजोर होनानै हादोरगिरिया मोनसे केसखौ गिदिर बेन्चनो दैथायहरनो थोजासे गोहो दं, जायखौ जों गोजौआव थि खालामदों। बे राहाया रोखायै बुङो दि जायखिजाया बिन्दोआव मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोरा गुबुन गुबुन साननाय जायो, आरो सोद्रोमाफोरा समान महरै बोखावजायोब्ला, ट्रिब्युनलनि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाजों बेबादि जायखिजाया बिन्दोनि सायाव खोनानो थाखाय केसखौ हादरगिरिनाव दैथायहरनाय जागोन, आरो बेबादि बिन्दोखौ गोबांसिन सोद्रोमाफोरनि साननाय बायदियै थिरांथा लानाय जागोन। बेयो सैथो दि दालाय दफा (5) या मोनसे थि मामलायाव मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नुजानाय गनायथिनि फारागथिखौ फोरमायो, आरो जर' खायै जेराव मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोरा सिगांनि थिरांथाखौ थार होनना सन्देह खालामो। बबेखानि, दफा 129 सीया हादोरगिरिनि 796 खौ मुंख 'नायनि सायाव गोहो होयो, जाय हादोरगिरिया गावखौ मोनसे गुवार मुंख' नाय मोन्नो हानाय गोहो होनो हानाय जायो, जेराव बेन्चनि सोद्रोमाफोरा मोनसे थि मामलायाव मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नुजानाय गनायथिनि फारागथिखौ फोरमायो, आरो जर 'खायै जेराव मोनसे बेन्चनि सोद्रोमाफोरा सिगांनि थिरांथाखौ थार होनना सन्देह खालामो।
सिगांनि मोनसे थिरांथा, जायजों बिसोर सैथोयै गोरोबनो हाया, बेनिफ्राय नुजानाय मोनसे हेंथा जानायनि जाहोनाव बिसोर जायखौ थार आयेन आरो नंगुबै सानदों, बेनि बायदियै मोनसे केसखौ थिरांथा लानो थाखाय बेबादि जाथायफोराव ट्रिब्युनलनि मोजां खामानि मावनायनि थाखाय गोनां जायो दि प्रेसी डेन्टहा केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनो थाखाय गोनां गोहो थानांगौ। बेयो मोनसे गोहो जाय हादोरगिरिखौ ट्रिब्युनलनि बेन्चफोर गायस 'ननो गनायथि होयो जाय बेनि हाबाफोरखौ गोहोम गोनां आरो गोख्रैसिनै मावो। जोंनि नोजोरै, सानै सोद्रोमाफोरनि बेन्चआ आयेननि बाथ्राफोरखौ फोरमायनायाव गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जायनि थाखाय रोखा खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो हादोरगिरिया बै बाथ्राफोरखौ खोनानो आरो थि खालामनो थाखाय गिदिर बेन्च दानायाव गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव समान महरै खामानि मावदोंमोन। थासारिफोराव, जों गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन। बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। टि
एन
ए
आव आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
