1981 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3006। 1981 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
94आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
वी
गोस्वामी। साखिगिरिफोरनि थाखाय नेम'। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। हिमाचल प्रदेश न 'ट' र लेन्ड रुल्स, 1968 (बेनि उनाव 'रुल्स' बुंनाय जायो) नि नेम 3 नि सिङाव "न 'ट' र लेन्ड" नि ओंथिया रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि गनायथिजों बाहायनो मोन्थाइ, संरैखाथि आरो सिमा थि खालामजानाय रैखाथि होजानाय अरनफोरनि बायजोआव, आरो बेबादि गुबुन ओनसोलफोरनि बायजोआव जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय जायो। ग 'पिन्दर सिंहआ न' ट 'र हानि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि बिखंनि
डेप्युटी कमिस्नार सिमलानि सिगाङाव जायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो खाजोना मावख 'गिरि महरै च' पालनि ग 'पिन्दर सिंहनि फारसे नट' र हा गनायथि होनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। ग 'पिन्दर सिंहआ सिमलायाव डिवीजनल कम मिशनार, हिमाचल प्रदेशआव आरोबाव आपिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ मानिना लादोंमोन आरो 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि बिथांनि बिथोननि गेजेरजों ग' पिन्दर सिंहनो नट 'र हानि गनायथिखौ मोनफिनदोंमोन। अरन मावख' गिरिआ रांखान्थियारि कमिस् सायनार (खाजोना आपिल) हिमाचल प्रदेशनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो 9 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि डिवीजनल कमिस्नारनि न 'ट' र हाखौ ग 'पिन्दर सिंहनो गनायथि होनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि नजरानानि रांखौ ग' पिन्दर सिंहनो होफिननांगौमोन आरो हाखौ रायजोआव फिन जागायनांगौमोन। रांखान्थियारि कमिस्नारआ गाहायाव होनाय मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव आपिलखौ मानिना लादोंमोनः 799 (799)
आइनआ गावनि आखायफोराव। (2) दानसेसिम आई
डी
1 निख्रुइ बांसिन बेसेन मोन्नाय सोरखारि फरायसालिनि फोरोंगिरि जानानै बिथांनि रांखान्थियारि थासारिया मोजांमोन आरो बेबादि बिथाङा नेमखान्थिनि सिङाव न 'ट' र हा होनो थाखाय उदायजाथाव नङामोन। रांखान्थियारि आय 'गगिरि ग' पिन्दर सिंहनि बिथोननि बेरेखायै भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव सिबिल रिट पिटिशनखौ सिमलायाव हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 28 जुलाइ, 1981 मायथाइआव सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरि ग 'पिन्दर सिंहनि दारै जायो, जाय गावनि गथ' फोरनि थाखाय जिउ दान होनो आर 'जलाइ दं, जाय गावनि हादोरनि जायखिजाया जायगायाव हाथियारगोनां एबा सासे रानजायि सान्थ्रिनि थाखाय उदायजाथाव, जाय गावनि गथ' फोरनि थाखाय जिउ दान होनो आर 'जलाइ दं। नेमफोरनि नेम 7 आ न' ट 'र हा दान होनो थाखाय उदायजाथाव सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ थि खालामो। बुंनाय नेमआ गाहायाव होनाय बायदिः "न' ट 'र हानि थाखाय उदायजाथाव।
वाजिब उल आरजाव बैफोर ओनसोलफोरनि बेलायाव जेराव हाया आर 'जलायो जेराव हाया दं) जाय एस्टेटाव थाग्रा नङि जाय हानि थाखाय आर' जलायो, बियो अनुदाननि थाखाय आर 'ज गोनां जागोन। जाय एस्टेटाव हाया झूठनि थाखाय आर' जलायो, बेनि मोनफ्रोमबो थागिरिआ सायख 'नायनि गाहायाव होनाय फारियाव आर' ज गोनां जागोनः (ए) बेबादि सुबुंफोर जायहा जि बिगानिफ्रायबो खम हा दं, बिगोमा महरै, एबा बाहागोलागिरि महरै, एबा खाजोना लागिरि महरै, गाव हारसिङैनो एबा जथाय महरै, एबा हाफोरजों लोगोसे गासिबो फुंखाफोरनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 2,000 रांनिख्रुइबो खम आय दं। बिथोन हो दि बे थाखोआव हादोरनि रैखाथिनि थाखाय गावनि जिउखौ हगारनाय सासेनि सायाव सोनारग्रा सासेया गावनि मददगिरिफोरनि सायाव गोनांथि मोनगोन; (बी) फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि आर 'जलाइगिरिफोर; (सी) जाय सुबुंफोरनि सायाव सोनारग्राफोरहा हादोरनि रैखाथिनि थाखाय गाव गावनि जिउखौ गारदोंमोन, बिसोर हादोरनि रैखाथि मावमिननि थाखाय 800 रांनिख्रुइबो बाङाइ आय दं।
मोनसे फार्ताव, बेयो रौनिया एबा नोगोरारि जाथों; (घ) हाथियारगोनां रौनियाफोर आरो बारग 'रौनियाफोरनि मावमिनफोर; (ङ) पञ्चाय़तफोर, आरो (च) गुबुनफोर; गनायथि होजानाय दि स्पाइटनि सासे नंगुबै हा गैयै थागिरिआ स्पिति दालाय खोन्दो सिङाव न' ट 'रआव हा दान होनो थाखाय आरजाथाव जागोन। "आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नेम 7 नि दफा (ए) नि गिबि बाहागोनि सायाव सोनारना दिन्थिदों दि आर' जलाइगिरिहा 10 बिघा निख्रुइबो खम हा दंमोन आरो जाय न 'ट' र हा दान होनो थाखाय आर 'जलाइमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांहा सासे फोरोंगिरि महरै बोसोराव 2,000 रांनि बांसिन आय दंब्लाबो, बिथाङा गिबि बाहागोनि सिङाव आर' जलाइमोन, नेम 7 नि दफा (ए) नि नैथि बाहागोआ बिथांनि केसाव गोसो बोनो हानाय नङा आरो नैथि बाहागोनि दफा 7 नि थाखाय गोसो बोनो हानाय नङा।
गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नेम 7 नि दफा (ए) नि राहाफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। खोन्दोआ लिरदोंमोन, "बेबादि सुबुंफोर जायहा 10 बिघानिबो खम हा दं। एबा हाफोरजों लोगोसे गासै फुंखाफोरनिफ्राय बोसोराव 2,000 निख्रुइबो खम आय दं।" बे रोखोमै दफायावनो गुबै फोरमान दं दि मोन्नै बाहागोखौ गुबुन गुबुनै फरायनो हाया। नैथि बाहागोआ बेखौ रोखा खालामो दि बोसोरफ्रोमबो 2,000 रांनिख्रुइबो खम आयआ हाफोरजों लोगोसे गासिबो फुंखाफोरनिफ्राय जानांगौ। बे रोखोमै रोखा दि जाय मानसिया 10 बिघा निख्रुइबो खम हा मोनदों नाथाय दफा (ए) नि सिङाव नट 'र हा राननायनि थाखाय आरजाथाव नङा। नङाब्ला जों दफा (ए) नि गेजेरजों नट' र हा राननायनि थाखाय आरजाथाव नङा। जुदि जों दफा दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला आपिल खालामग्रानि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ जों बेखौ फोरमान खालामनो लुगैयो। बिनि फिथाय महरै सासे मानसिया नै रोजा रां आर्जिनो हागोन, नङाब्ला जों बोसोरफ्रामबो हा रानलायनायनि थांखि लानो हाथावना जागोन।
बियो हिमाचल प्रदेशनि थागिरिफोरनि थाखाय निखावरि आरो जगायजायैखौ हेफाजाब होनो थाखाय। नेमफोरनि महर, गोसारथि आरो रोखा थांखिखौ नोजोर होनानै दफा (ए) नि गिबि आरो नैथि बाहागोनि गेजेराव "एबा" सोदोबखौ "आरो" महरै फरायनाया 801 गोनां। आर 'जलाइगिरिनि आयआ गनायथावनायै बोसोरफ्रोमबो 2,000 रांनि बांसिनमोन आरो बेनिखायनो नट' र हानि थाखाय बिथांनि दाबिआ थारै नेवसिजादोंमोन। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनिखायनो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। पी
एस
एस
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
