1987 नि नं
847
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय राजिन्दर सच्चर, के
आर
नागराजा, पी
के
राव, आर
एस
हेगड़े, वी
ए
बाबू आरो आर
राजप्पा
बिनायगिरिफोरनि थाखाय के
एन
भट, विजय के
वर्मा आरो सुश्री मधु मूलचन्दानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आइ
डब्ल्यू
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायखौ सिन्डीकेट बेंक सेडिउल कास्ट्स आरो सेडिउल ट्राइबस एमप्लइज एस 'सिएशनआ दाखिल खालामदों, जाय गासै भारतआव सिन्डीकेट बेंकनि सेडिउल कास्ट्स आरो सेडिउल ट्राइबस एमप्लइजनि सुदखौ दिन्थियो। लोगोसे सिन्डीकेट बेंकनि साथाम गुबुन एसिस्टेन्ट मेनेजारफोरजों। आर
पिटीशनाव गायसनजानाय केसआ बे दि ग्रुप' ए 'थाखोनि मासिफोर, जाय गेजेर थाखोनि मावख' गिरिफोर, गेजेर थाखोनि मानसि, गेजेर थाखोनि मानसि, गेजेर थाखोनि मानसि, गेजेर थाखोनि मानसि, गेजेर थाखोनि मानसि, गेजेर थाखोनि मानसि, गेजेर थाखोनि, गेजेर थाखोनि, गेजेर थाखोनि, गेजेर थाखोनि, गेजेर थाखोनि, गेजेर थाखोनि, गेजेर
आरो बे बायदि बायदि बेंकजों बे सोमोनदोआव मोनसे फोसावनाय खान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला सिन्डीकेट बेंकआ मिरु सरकारनि सिङाव थानाय आरो सामलायजानाय मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक। गासिबो खान्थि थांखिफोर आरो गाहाय सिङारि खुंथायखौ मिरु सरकारा सम सम जारि खालामनाय नेमफोरजों आरो बेनि सिङाव सामलायनाय आरो सामलायनाय जायो। भारतनि संबिजुवाव थिसनजानाय 716 फोलेरारि आरो फोलेरारि हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरखौ मुलाम्फा होनो थाखाय, मिरु सरकारा 15 जौखोन्दोनि रुजुथायाव कोटा खान्थिनि सानदांथिखौ जौगाहोदों आरो गासिबो सोरखारि आफादफोराव जौगाथायनि समाव लोगोसे फोलेरारि हारि आरो फोलेरारि हारिसानि थाखाय 7 1/2 जौखोन्दो रिजार्भेशन। बिनायगिरिफोरजों आरोबाव दाय होजादों दि हादोरनि 14 गाहाय बेंकफोरखौ 1969 माइथायाव हादोरारि खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारा रां दोनथुमनाय खान्थिखौ बांहोथारनांगौ।
जिखिजायामानो, रिजार्भेशन पलिसिखौ गिबिसिनै 1972 माइथायाव बेंकिं दारिमिनसिम फुवारनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसननायनि बिथिङावल 'हेंथा होनाय जादोंमोन। उनाव डी
अ'
लेटर नं
10/24/74 एस
सी
टी
(बी) अक्ट '<आई
डी
1 जों मिरु सरकारा बेंकफोरखौ जौगाथाइ मासिफोरनि बेलायावबो रिजार्भेशन पलिसि बाहायफिननो थाखाय लिंहरदोंमोन। मावख' गिरि केडरनि सिङाव जौगाथायनि बेलायाव, रिप 'न्देन्ट बेंकआ जेबो रोस्टार लाखियाखैमोन आरो मोनसे गोरोन्थि मोनदांथियाव रिजार्भेशन पलिसिखौ फालियाखैमोन दि सायख' नाय आदबनि गेजेरजों फोसावनाय जौगाथाइ केडरफोराव रिजार्भेशनखौ हेंथा होनाय जादों। बे बिथिङाव बिनायगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय मोनसे मावख 'आरि मेमोरेन्डामआ गोबाव समनि सिगां रोखा महरै फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फोलेरफोरनि थाखाय रिजार्भेशन आरो फारियाव सोजानाय थाखो मावख' गिरिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफानाबो मोनसे अ
एम
नं
<आइ
डि
6> 74 एस
सि
टि
(एस
सि
टि.) खौ गासिबो मन्थ्रि बिफानफोरनो 26 मार्च, 1970 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय सिगांनि अ
एम
नि रोखोमसे रोखोमसेनो जारि खालामदोंमोन। भारत सरकार, रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान (बेंकिं खोन्दो) आ 30 मे, 1981 मायथाइनि मोनसे सारकुलार जारि खालामदोंमोन, जेराव बै समाव थानाय गासिबो 26 हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फोसावथायनि बिथिङाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथि होनाय जादोंमोन। बिफाननि लायजाम डि
अ '
नं
<आइ
डि
5> 74 एस
सि
टि
(बि.) अक्ट' <आइ
डि
2> नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान अ
एम
नं
<आइ
डि
7
एस
टि
(एस
सि
टि.) आरो फारियाव सोजानाय मावख 'गिरिखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
केडारनि। गोजौनि सारकुलारआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख 'गिरिफोरनो माखासे गनायथि आरो खाबु होनाय जागोन, जायजों बिसोर मावख' आरि केडारनि गोजौ थाखोनि मासिफोरखौ सायख 'नो खाबु मोननो हायो, होम एफेयार मिनिस्ट्रिनि 717 अ'
एम
नि बिथोन बायदियै। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि नखर मिनिस्ट्रिनि मावख 'नि मेमोरेन्डाम अक्ट' नि दफा 2 अक्ट 'नि दफा 2आव मुंख' नाय गनायथिफोरा पाब्लिक सेक्टर बेंक/फाइनेन्सियेल फसंथानफोरनि एस
सि./एस
टि मावख 'गिरिफोरनो स्केल III सिम मावख' आरि केडारनि सिङाव थानाय मासिफोराव 'सायख' नाय हादोरफोरजों जौगाथाइ 'नि गेजेरजों मोन्नो हागोन। गासिबो बेंकफोरखौ फारिखान्थि सोलायसोल' नि गोनांथिजों लोगोसे फारिखान्थि सोलायसोल 'जों लोगोसे फारिखान्थि सोलायसोल' खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि अफ मिनिस्ट्रि
सारि। आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया आरोबाव बेनो दि मिरु सोरखारा गोजौनि सारकुलारफोरखौ गोरोनथि आरो गोरोनथिङै फोरमायदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानैदि मावख' गिरि केडारनि सिङाव जौगाथाय मासिफोराव जेबो संरैखाथि गैया। रोखोमसे थासारियाव स्टिल आरो माइन्स मिनिस्ट्रिआ 8 एप्रिल, 1982 मायथाइनि मोनसे लाइजायाव स्टील अथ 'रिटि अफ इन्डिया लिमिटेडनि आफादगिरिनो लिंहरदोंमोन आरो स्टील अथ' रिटि अफ इन्डियानिफ्राय 19 आगस्त, 1982 मायथाइनि लाइजायाव चीफ पर्स 'न नेल मेनेजार ब' कार 'स्टील प्लान्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सेदजों खुंजानाय हारिफोर आरो सेदुल हारिसानि मावख' गिरिफोरा ग्रुप 'ए' नि सिङाव सायख 'नाय मासिफोरनि जौगाथायनि बेलायाव संरैखाथिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बिहार रायजो हरिजन कल्याण परिषदआ स्टील अथ' रिटि अफ इन्डिया आरो यूनियन अफ इन्डियाजों लाजानाय गोजौनि नोजोरखौ हेंथा होनानै बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन। बिहार रायजो हरिजन यूनियननि बे कर्टआ 19 आगस्त, 1982 मायथाइनि लाइजायाव कल्याण परिषदनि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होदोंमोन।
बिथोन आरो जर 'खायै दफा 9, जाय सायख' नाय बिखान्थिजों जौगाथायाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावसाफोरखौ गनायथि होयो, बेखौ मोजाङै रोखा खालामो दि फारियाव सोजानायनि नेमआ हानजा 'ए' नि सिङाव मासिफोर सायख 'नायावबो बाहाय जायो, जेराव दानफ्रोमबो जोबथा रां होनाय जायो एबा दाननिफ्राय एसेल' रां होनाय जायो, नाथाय खान्थिया गुबुन मासिफोरनि रुजुनायाव एसे गुबुन जायो। गोजौनि मामलायाव बेखौबो थि खालामनाय जादों दि फारियाव सोजानायनि नेमआ हानजा 'ए' नि सिङाव मासिफोर सायख 'नायाव बाहाय जायो, जेराव दानफ्रोमबो एबा दाननिफ्राय एसेल' रां होनाय जायो, जेराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बै मावख 'गिरिफोरखौल' जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो जायफोरा सानजानाय ओनसोलनि सिङाव देरसिन। बेनि उनाव फारियाव थानाय मासिफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारनानै मोनसे सायख 'नाय फारिलाइ बानाय जायो, जेराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख' गिरिफोरखौबो सोफादेरनाय जायो।
जौगाथायनि थाखाय आरजाथावै सानजायाखै। सायख 'जानाय फारियाव बिसोरनि थाथाइया बै जागोन जाय बिसोरनो सिबिथायनि रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै 718 बिफानारि जौगाथाय आफादजों होजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, सायख' जानाय फारियाव बिसोरखौ सोफादेरनाया बिसोरनो देरसिनथि होनो हानाय नङा, खालि बेनि थाखाय दि बिसोर फोलेरारि जौगाथाय आफादजों बानायजानाय सायख 'जानाय फारियाव गुबुन मावख' गिरिफोरनि सायाव फारियाव सोजानाय फोलेर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गोनांमोन। बिजिरसालिनि बासआ 8 एप्रिल, 1982 आरो 19 आगस्त, 1982 मायथाइनि फारिलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो साखि होग्राखौ बिथोननि अक्ट 'निफ्राय हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 9 खौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव मावख' आरिफोरजों गोजौनि बिजिरनायनि गोरोन्थि बुजिनायखौ नोजोर होनानै मोनसे गुबुन-गुबुन आर 'जलाइ नं.
जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि सिङाव थानो थाखाय थोजासे बैसोगोराफोरा सायख 'जानाय फारियाव थिसनजानाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
सिन्डीकेट बेंक एस
सि
आरो एस
टि
मावसाफोरनि आफादनि थान्दैफोरजों लाजानाय थाथायजों लोगोसे आरो खान्थियारि महरै गनायजानायनि उनाव, बिसोर गावसोरनि गनायथिनि थाखाय भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि आफाद (बेंकिं खोन्दो) नि खाथियाव बे बाथ्राखौ जोबोद गोख्रोंयै फिन खेबसेबाव लानो थि खालामो। बिनायगिरिफोरा बेनि उनाव जोबोद नाजायो आरो रिप्रेजेन्टेसनबो होयो, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ जेबो सुग्लाय होनाय जायासै। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि रायजो मनथ्रिआ इं 1986 माइथायनि 22 नबेम्बराव श्री बनवारीलाल बैरवाखौ लिंहरनाय गावनि लाइजायाव इन्डियान अभारसिज बेंकाव एस
सि./एस
टि
मावसाफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि सोमोनदै रोखा महरै गनायदोंमोन दि बिथाङा इं 1986 माइथायनि 5 आगस्तआव लोकसभायाव 719 हाथरखि गोनां सोंथि नं
342 नि गावनि फिननायखौ नायग्रोमदोंमोन आरो' आयदाफोरनि बेंकनिफ्राय आरोबाव रोखाथि मोन्नाय 'जादोंमोन।
रांख 'जों रिजार्भेशन बाहायजागासिनोमोन। मानोना एस
सि./एस
टि
फोरनि थाखाय रिजार्भेशननि ब्र' शर बायदियै मावख 'गिरि केडारनि सिङाव जौगाथाइफोराव बिसोर बैसोगोरानि सायाव सोनारनाय जायो, आरो बेंकआ बेखौ सायख' नायनि सायाव सोनारनाय जौगाथाइफोरनि आदबखौ मानियो। बेयो रोस्टारफोरखौ सामलायनायखौ गोनांथि सानाखैमोन। बेंक आरो बेंकिं डिभिज 'ननि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सावरायनायनि समाव, बेखौ मिथिनो मोनदों दि मावख 'गिरि केडारनि सिङाव जौगाथाइ होनो थाखाय बेंकजों फालिबोनाय खान्थिया बैसोगोरानि थाखो राननायनि सिङावमोन। बेंकखौ थाबैनो मावख' गिरि केडारनि सिङाव बेफोर जौगाथाइफोरनि थाखायबो रोस्टार लाखिनायनि बोसोन होनाय जादोंमोन आरो एस
सि./एस
टि
फोरनि थाखाय रिजार्भेशननि राहा होनो थाखाय। बेंकआ गावनि गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन आरो 1978 मायथाइनिफ्राय रिजार्भेशननि राहा होनो आरो बैकलगखौ साननोबो राजि जादोंमोन जेब्ला बेंकफोराव गिबिखेब रिजार्भेशनफोर जागायदोंमोन।
भारतनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान (बेंकिं खोन्दो) आ गासिबो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरखौ लिंहरनानै लिरबिदां नं
एफ
नं
<आइ
डि
3> एस
सि
टि
(बि.) खौ फोसावनायफोराव एस
सि./एस
टि
नि थाखाय संरैखाथिनि सोमोनदै थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामदोंमोनः "बेखौ गोसोयाव दोन्नो हायोदि सरकारा <आइ
डि
1> आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेंकखौ केरि फरवार्ड इन्टारचेन्जनि राहाफोरखौ बाहायनो बोसोन होनाय जादोंमोन, आरो माखासे जाहोनफोरनि जाहोनावबो जौगाथाइफोराव मासिफोरा जोबलांनाय, बेफोर राहाफोरा सायख 'नायनि गेजेरजों जौगाथाइफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। बेबादि खालामनायाव, सायख' नाय बिखान्थिजों आबुं जानाय मासिफोरखौ जर 'खा महरै थाखो राननाय जादोंमोन, जेराव मोगा-मोगि आरो/एबा गावजों गाव नायनायनि बिथायाव लिरबिदां आनजाद नायनायनि बिथायाव जौगाथाइ होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं जौगाथाइफोरा मावख' गिरिफोरनि गोरोनथि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै, फिटनेस आयदा महरै थाखो राननाय जादोंमोन।
बिसोर 720 जौगान्थिनि आदबखौ उनसङो आरो बेखौ रोखा खालामो दि जेरावबो एस
सि./एस
टि
नि थाखाय थि खालानि अनजिमाखौ थि खालामनो थाखाय रोस्टारफोरखौ लाखिनांगौ। बेखौ सांग्राङै खालामनाय जायो। बिजिरसंनायनि फिथायफोरखौ सरकारनो 15 दिसेम्बर, 1986 सिम मिथिहोनांगौ। फोरमायथिखौ मिथिहोनाय समाव, गुबुन-गुबुन केडरफोर/स्केलफोरनिफ्राय जौगान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाजावनाय आदबखौ थि महरै मिथिहोनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि सरकारनिफ्राय गोजौनि रोखा-नङि बिथोनफोर थासेयावबो, बेंकआ फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानि मावसाफोरनि थाखाय रैखाखालामनायखौ खालामनो फेलें जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बे सोमोनदोआव रिप्रेजेन्टेसनफोर होदोंमोन जेराव बेखौ गले-गले बुंनाय जादोंमोन दि बिहार रायजो हरिजन कलवन परिषद बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गोजौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव।, (गोजौ) आरो 21 जानुवारि, 1987 मायथाइनि रोखा खालामनायनि उननि बिथोनफोरा, बिनायगिरिफोरनि एखे फाहामनायनि मोन्थाइमोन।
बिनायगिरि/रांख 'नि मावख' गिरिफोरा बेखौ नोजोर होदोंमोन दि मावख 'आरि केडारनि थाखाय रिजार्भेशन पलिसि थि खालामनो थाखाय भारत सरकारनो जेबो बिथोन होनाय जायाखै आरो बिसोर मावख' आरि मासिफोरनि बेलायाव सायख 'नाय आदब एबा जौगाथाइखौ उनसंदोंमोन। भारत जुथाइया बिनायगिरिफोरजों लाजानाय थाथायखौ हेंथा होनानै मोनसे काउन्टार एफिडेविट दिन्थिदोंमोन। जेसेबांसिम रांख' आ रोखा जादों, बिसोरो जेबो गुबुन-गुबुन गुवारै फिन होनाय नङामोन, नाथाय बे थाथायखौ लादोंमोन दि सिन्डिकेट रांख 'फोरा मोनसे हादोरारि खालामनाय रांख' मोन आरो बेयो भारत सरकार, रांख 'बाहागोनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङावमोन, मानोना बै समाव रांख' आ भारत सरकार, रांख 'नि मन्थ्रि बिफान, बी
एंकिंग डिवीजनजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनफोरजों गावनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बिथोन होजायो। नेमखान्थि 17 (1) खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि बायदियै रांख 'नि गासिबो ग्रेडनि मावख' गिरिफोरखौ ब 'र्डनि खान्थि बायदियै जौगाथाइ होनायनि गोनांथि दंमोन।
नाथाय, बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर भारत सोरखारा गावनि काउन्टार एफिडेविटआव होनाय थार बाथ्रा आरो आयेननि गासिबो ज 'खालामनायखौ आबुङै नाजावो। जों बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री आर
सच्चर, सिन्डिकेट बेंकनि थाखाय के
एन
भाट आरो भारत जुथुमनि थाखाय श्री आर
राजापा खौ खोनादों। जागायजेननायाव बुंनो हागौ दि भारत जुथाइया गावनि फिननायाव आर 'जलाइखौ हेंथा होनायनि थाखाय गोबां जाहोनफोर लादोंमोन, नाथाय 721 भारत जुथुमनि थाखाय ज' जानाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन आरो मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा भारत जुथाइया दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव लानाय जाहोनफोरखौ नारसिनाखैमोन आरो बिसोरो बे मानिजाथाव आदालतनि बिथोनफोरखौ मानिगोन। श्री भटआ बेंकनि फारसेनिफ्राय ज 'जानानै बेखौबो बुंदोंमोन दि बेंकआ भारत सरकार आरो रांखानथियारि खोन्दोआव रांखानथियारि बिफानआव रांखानथियारि मन्थ्रि बिफाननो सुख' नायनि थांखिफोर लादोंमोन।
भारत सोरखारा गावनि रिजार्भेशननि खान्थियाव रोखा नङामोन। आथिखालनि मामलायाव दाखिल खालामनाय बिनि काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय भारत सरकारनि आखुखौ रोखा नुनो मोनो। बेबादि आरज गाबनाय जादोंमोन दि बे मानिजाथाव क 'र्टआ बिनायगिरिफोरखौ गाव हारसिङैनो आरजाथाव सुग्लाय होनो हायै आरो बिनायगिरिफोरखौ बे नालिसाव गोनांथि गैयालासे बोख्लायनो थाखाय बेंकखौ दायगोनां खालामनो नाङा। श्री सच्चरआ बाथ्रा दानथेलायो दि भारत सरकारनि रांखान्थियारि रायजो मनत्रिआ 22 नबेम्बर, 1986 खालि श्री बनवारी लाल बैरवाखौ लिंहरजानाय गावनि लाइसिआव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि इन्डियान अभारसिज बेंकनि एस
सि
एस
टि मावख' गिरिफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि सोमोनदै बेंक आरो बेंकिं डिवीजननि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सावरायजानाय समाव, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि मावख' गिरि केडारनि सिङाव जौगाथाइ होनो थाखाय बेंकजों फालिबोनाय खान्थिया गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखो राननायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
मावख 'गिरि केडरनि सिङाव आरो एस
सि
एस
टि
फोरनि थाखाय रिजार्भेशननि राहा खालामनाय। गोजौनि बिलायाव बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि बेंकआ गावनि गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन आरो 1978 मायथाइनिफ्राय रिजार्भेशननि राहा होनो आरो बैकलगखौ साननोबो राजि जादोंमोन, जेब्ला जौगाथाइफोराव रिजार्भेशनखौ गिबिसिनै बेंकफोराव जागायदोंमोन। रांख 'मनत्रालयनि बेंकिं खोन्दोआ जारि खालामनाय गुबुन मोनसे बिलायाव 20 हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि आफादगिरिफोर आरो सामलायगिरिफोरखौ लिंहरना बुंनाय अक्ट' <आइ
डि
1>: 86 अक्ट 'आव बेखौ गाहायाव मुंख' नाय जादोंमोनः "बेखौ गोसोखांनो हागौ दि सरकारा <आइ
डि
2> नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव माखासे जाहोनफोरनि थाखाय जौगाथाइफोराव केरि फरवार्ड, इन्टारचेन्ज आरो लेप्सनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय बेंकफोरखौ बोसोन होनाय जादोंमोन, बबेखानि बेफोर राहाफोरा सायख 'नायनि गेजेरजों फोसावनायफोराव बाहाय जानाय नङा।
मोगामोगि आरो/एबा गावजों गाव नायनायनि बिथायाव। गुबुन फारसेथिं मावख 'गिरिफोरनि गोथों रिपर्टफोरनि 722 बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जौगाथाइफोरखौ रोंग' थिनि सायाव सोनारनाय महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। "बेनिखाय, बेंकफोरखौ बिसोर उनसंनाय जौगाथाइफोरनि आदबखौ नायसंनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदि जेरावबो एस
सि./एस
टि
नि थाखाय थि खालानि अनजिमा थि खालामनो थाखाय रोस्टारफोरखौ लाखिनांगौ, बेखौ सांग्राङै खालामनाय जायो। श्री सच्चरआ सिंडीकेट बेंकनि मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै जौगाथाइ खान्थिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो (आइ
डि
1> बिन्दो नम्बर 3 आव अनुलग्नक एल महरै आर 'जलाइजों सरजाबनाय।" जौगाथाइ खान्थिया मोनसे स्केलनिफ्राय गुबुन स्केलाव जौगाथायनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि आर 'जथिखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय मोनब्रै जाहोनफोरखौ सिनायथि होयोः (ए) एस
एम
जि
एस
(बि.
गेजेर सामलायथाय थाखो स्केल III आरो बेनि गोजौसिम बारस्लायनायनि थाखाय सिनायथि होनाय जादों। "बे रोखोमै बुंनाय जादोंमोन दि सिन्डीकेट बेंकजों जारि खालामजानाय फोसावनाय खान्थिजों लोगोसे 'आई
डी
2' आरो 'आई
डी
1' अक्ट 'नि मोन्नै बिलायफोरखौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जादोंमोन दि मोनसे स्केलनिफ्राय गुबुन स्केलसिम बारस्लायनायनि थाखाय एस
एम
जी
IV सिम बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो सिन्डीकेट बेंकआ एस
सी./एस
टी
खौ रांख' रनि खामानियाव थिसननायनि मुलाम्फाखौ होनानै एस
एम
जी
एस
IV सिम बारस्लायहोनांगौमोन। श्री सच्चरआ बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि 1979 मायथाइसिम, सिन्डीकेट बेंकआ सिगांनि बोसोरनि 31 दिसेम्बरसिम मावमिननि बा बोसोर आबुं खालामनाय मावख 'गिरिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मावख' गिरिफोरखौ मोनसे स्केलनिफ्राय गुबुन स्केलाव बारस्लायहोनांगौमोन। 1979,1980 आरो 1981 मायथाइनिफ्राय जेबो बारस्लायहोनाया खालामजायाखैमोन।
जानोहाथाव दिसेम्बरनि थाखाय 31थि राइजोआरि बिन्दोआव सेनिय 'एजुकेसनेल महरै मावमिननि थाखाय रोंग' थि गोनां आरो बोसोरनि जोबथा फारियाव सिगांनि बोसोरनि नेरसोन महरै प्रोफ मेनसआ 60 10 30 निल एमएमजीएस II जेएमजीएस I एमएमजीएस II 5 बोसोराव 50 30 20 एमएमजीएस II III एमएमजीएस III 5 बोसोराव 20 50 30 एसएमजीएस III एसएमजीएस IV 3 बोसोराव 60 40 टीईजीएस V एसएमजीएस IV एसएमजीएस V निफ्राय 60 40 टीईजीएस VI एसएमजीएस V टीईजीएस VI निफ्राय 60 40 टीईजीएस VII टीईजीएस VI आव 3 बोसोरसिम जौगाथायनि थाखाय जेबो लिरबिदां आनजाद आरो मोगा-मोगि गैयामोन।
जौगाथाय मासिफोरनि बेलायाव बाहायजानाय अलिसिआ बेनि डि
अ
लेटर नं
<आइ
डि
2> एस
सि
टि
(बि) अक्ट '<आइ
डि
1> नि गेजेरजोंबो बाहाय जायो। बेनिखायनो जेबो रोखा नङा आरो फिन होनाय रांख' आ मावख 'गिरिफोरनि केडराव एस
सि./एस
टि
फोरनि सोद्रोमाफोरनो 1 जानुआरि, 1978 निफ्राय संरैखाथि खान्थिनि मुलाम्फाखौ होनांगौमोन। श्री 724 सच्चरआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि एस
सि./एस
टि
फोरनि थाखाय दोनथुमनाय मासिफोरखौ साननायनि थाखाय इन्डियान अभारसिज बेंकनि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै मावख' गिरिफोरनि केडरनि सिङाव जौगाथायनि बेलायाव बाहाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव जुक्ति होजादोंमोन दि समब्रा-समब्रि सिगांनि थाथायनि खान्थि थामहिनबा नेमखान्थिखौ बुजिनाय एबा आनद्रायारि मावख 'आरिनिफ्राय मोन्नाय फोरमायथिनि सोमोनदै जायखिजाया गुबुन खाख्रि, सिंडीकेट बेंक केडरनि मावख' गिरिफोरनि बेलायावबो बाहायजानांगौमोन।
श्री सच्चातनि गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोननाय जाया। जौगाथाय खान्थिनि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि जे
एम
जी
एस
निफ्राय एम
एम
जी
एस
II आरो एम
एम
जी
एस
II निफ्राय एम
एम
जी
एस
III आरो बेनि उनाव स्केल VII सिम मावख 'गिरिफोरनि केडराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बैसोगोरानि सायावल' सोनारनाय नङा। बैसोगोरानि बिन्दोफोरनि अनगा सायख 'नाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय गुबुन जाहोनफोराबो गोनांमोन आरो बिदि महरै बेखौ मानिना लानो हाया दि गोजौ थाखोआव बेबादि जौगानाया खालि सिनिय' रि टाइनि सायावल 'सोनारनायमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय जौगाथाय खान्थियाव थि खालामनाय बिदिनथिफोरनि मोनसे नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि सिनिय' रिटिनि बिन्दोफोरनि अनगा, सोलोंथायारि आरो जिउराहायारि रोंग 'थिनि थाखाय बिन्दोफोर, स्केलाव दिन्थिफुंनायनि बिन्दोफोर आरो गेजेर नोजोरआव सिनायजानाय जाथावगौनि थाखाय बिन्दोफोरखौबो जौगाथायनि गेजेरजों बिजिरनाय जायो। खालि मानोना जे
जी
एस
एस
निफ्राय जे
एम
एस
एम
II सिम जौगानाया सिनिय' रि स्केल II महरै मुंख 'नाय जायो।
सायख 'नाय खान्थिनि अनगा जौगाथाइ। जोंनि नोजोरै जौगानाया बैसोगोरानि सायावल' सोनारनाय नङा आरो रोंग 'थिनि सायाव सोनारनाय गुबुन जाहोनफोर जेरै सोलोंथाय आरो जिउराहायारि रोंग' थि, स्केलाव दिन्थिफुंनाय, लिरनाय आनजाद एबा मोगा मोगिनि जेबो गुदि बाथ्रा गैयाब्ला बेखौ बैसोगोरानि सायाव सोनारनाय जौगाथाइ होनना गनायनो हाया। खान्थिनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि बेयो जौगाथायनि मोनसे हाइब्रिद खान्थि जेराव स्केल IV पइन्टखौ सेन 'य' रिटिनि थाखाय होनाय जायो आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखायबो जाय सोलोंथाय रोंग 'थि, स्केलाव दिन्थिफुंनाय आरो मोगा मोगिनि सायाव सोनारनाय मोनसे रोखोमनि सायख' नाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय। जेराव स्केल IV निफ्राय स्केल VII सिम दावगानायनि बेलायाव बैसोगोरानि थाखाय जेबो पइन्ट होनाय जाया। बेनिखायनो जौगाथाइ खान्थिनि गासै बिथांखिखौ नोजोर होनानै, जों सानोदि जे
एम
जि
एस
I निफ्राय स्केल VII सिम मावख 'गिरिफोरनि जौगाथाइखौ सायख' नाय बिखान्थिनि बिथायाव माबोरै गनायनाय जागोन।
सायख 'नायनि बिथायाव जौगाथाइ होनाय जायो, जाय एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय सायख' नायनि बिथायावल 'सायख' नायनि बिथायाव थिजानाय 725 मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव आजावजानाय सरासनस्रा खान्थिनिफ्राय एसे गुबुन मोनसे बिखान्थिनि सिङाव जायो। श्री सच्चरआ अब्ला जुक्ति होयोदि गोजौनि जौगाथायनि खान्थिखौ बैसोगोरानि सायाव सोनारनाय नङा, एबा सायख 'नायनि अनगायै, बिनायगिरिफोरखौ बिहार रायजो हरिजन कल्याण परिषद बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (गोजौ) आव सिगाङावनो थि खालामनाय खान्थिफोरजों सामलायनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रोखोमसे जाथायाव स्टिल अथ' रिटि अफ इन्डिया लिमिटेडनि मावसाफोरजों सोमोन्दो दंब्लाबो, बे कर्टआ ग्रुप 'ए' नि सिङाव जौगाथायनि मामलायाव हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 9 खौ फोरमायदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "ग्रुप 'ए' नि सिङाव मासिफोराव सायख 'नायाव, जेराव मोनफ्रोम आई
डी
1 नि जोबथा रां होनाय जायो, एबा फारियाव सोजानाय/फारियाव सोजानाय मावख' गिरिफोर, जाय जौगाथायनि थाखाय थोजासे सानजायो।
सायख 'जानाय फारिलाइ बानायनो गोनां मासिफोरनि अनजिमायाव, बै फारिलाइयाव सोफादेरनाय जागोन जुदि बिसोर जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङा। सायख' जानाय फारियाव बिसोरनि थाथाया, जिखिजायामानो बिसोरनि मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायाव बिफानारि जौगाथाय आफादजों बिसोरनो होजानाय रोखोमसे जागोन। बिसोरनो होनाय जानाय नङा, बे थांखिनि थाखाय ग्रेडिंगनिख्रुइ मोनसे ग्रेडिंग गोजौ नङाब्ला बिसोरनि मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायाव बिसोरनो सिन होनो हाथावना। गोजौनि जाथायआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ मोजाङै नायसंनाय आरो जर 'खायै दफा 9 जाय "सायख' नाय आदबफोरजों जौगाथायाव एस
सि./एस
टि
नि मावदांसाफोरनो गनायथिफोर" जों सोमोनदो दं, बेयो बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि ग्रुप 'ए' नि सिङाव मासिफोराव सायख 'नायनि गेजेरजों रिजार्भेशननि नेमाबो बाहायजायो, जेराव जोबथा आयआ <आइ
डि
1> एबा दानफ्रोमबोनि मावखान्थिनिफ्राय एसे गुबुन, नाथाय जों बे केसाव गुबुन राहा नागिरो।
जौगाथाय मासिफोरा सायख 'नाय बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, रिजार्भेशननि नेमआ ग्रुप' ए 'नि सिङाव थानाय मासिफोराव बाहाय जागोन आरो एससी आरो एसटी सोद्रोमाफोरनो रिजार्भेशन पलिसिनि मुलाम्फाखौ बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि जौगाथाय मासिफोरखौ सायख' नाय बिखान्थिजों आबुं खालामनांगौ। जों स्टील अथ 'रिटि अफ इन्डिया लिमिटेडनि सिङाव ग्रुप' ए 'आव गोग्लैग्रा मावख' गिरिफोरनिफ्राय बेंकनि जे
एम
जी
एस.-1 आव मावख 'गिरिफोरनि ग्रुपनि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव जेबो फाराग मोननाय नङा, रिजार्भेशन पलिसि बाहायनायनि थांखिनि थाखाय। भारत सोरखारा 726 मायथाइयाव बिहार रायजो हरिजन कल्याण परिषदनि केस (सुप्रा) आव सिगाङावनो थि खालामनाय प्रिन्सिपलखौ सिन्डिकेट बेंकनि मावख 'गिरिफोरनाव बाहायाखैमोन आरो सिन्डिकेट बेंकनि सामलायनायखौ बे बिथिङाव रोखा दिथा होआमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सिंडीकेट बेंकनि सामलायथाया गोरोन्थि आरो भारत सरकारनि रांखानथियारि बिफानजों बिथोन होजानायमोन।
आरो भारत सरकारनिफ्राय रोखा बिथोन गैयाब्ला, बिसोरनि थाखाय बेंकनि एस
सि./एस
टि
मावख 'गिरिफोरनो सुग्लाय होनो हाथावना नङामोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन भारत जुथाइया दानि आर 'जलाइयाव दाखिल खालामनाय गावनि काउन्टाराव गोरोन्थिजों मोनसे उलथा थाथायखौ लादोंमोन, आरो रोखा महरै बे कर्टजों बिहार रायजो हरिजन कल्याण परिषद, (गोजौनि) मामलायाव सिगांनिफ्रायनो थि खालामजानाय खान्थिखौ नेवसिदोंमोन। फिथाय महरै बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों। 15 जून, 1987 आरो 25 जून, 1987 मायथाइनि रिप 'न्देन्टफोरनि बिथोनफोरखौ आयेनगैयै होनना फोसावनाय जादों। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादों दि ग्रुप' ए 'मासिफोरा सायख' जानाय मासिफोरब्लाबो बेबादि मासिफोराव रिजार्भेशन पलिसि बाहायजायो आरो रिप 'न्देन्टफोरखौ फोसावनाय मासिफोराव एस
सि./एस
टि
मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय थियै रिजार्भेशन कटानि बैकलगखौ साननो बिथोन होनाय जायो। इं 1978 माइथायनि 1.1 अक्ट 'आव रिजार्भेशन पलिसिखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन।
सिन्डीकेट बेंकआ गाव-गावनि फारसे रोस्टार बिखान्थिखौ बाहायखांनायनि उनाव बै अक्ट 'फोरनिफ्राय आय आरो बानथाफोरनि गासैबो फिथायारि मुलाम्फाजों लोगोसे जायफोरखौ बिसोर जौगाहोथारनांगौमोन। जों बेफोर बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय दानथाम सम होयो। आर' एन
जे
पिटिसनखौ गनायथि होयो।
