1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1407। 1981 मायथाइनि सी
आर
पि
नं
2978 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
रामास्वामी आरो सेकसन श्रीनिवासन। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, पुदुक' ट्टाइ (सुंद 'रावै' आर
टी
ए
') जों लामायाव मोनसे स्टेज केरेज पारमिट होनो थाखाय आरजिफोर लिंहरजादोंमोन, पुदुक' ट ताइ क 'ट्टाइपट्टिनम, लामायाव गासै लावथाइआ 70 किल' मिटारमोन। आपिल लेंत, एस
भि
सिभास्वामी सरवाई आरो साखिगिरि नं
1, हाफेज मटर (आउट 2 ए) जों लोगोसे गासै 15 बिनायगिरिफोर दंमोन।
आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
नि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर
टि
ए
खौ गनायथिनि थाखाय बांसिन आरजाथाव मोनो। बेनि मथै आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
खौ आर
टि
ए
नि बिथोनजों बोसोरथामनि थाखाय गनायथि होयो। आर
टि
ए
नि बिथोनआ आर
टि
ए
नि बिथोनजों दुखु मोनना आर
टि
ए
नि बिथोनआ आर
टि
ए
खौ मदद खालामो। आर
टि
ए
नि बिथोनआ आर
टि
ए
खौ गनायथि होयो। आर
टि
ए
नि बिथोनआ आर
टि
ए
खौ गनायथि होयो। आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
नि बिथोनखौ नेवसिगारो। आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
नि बिथोनखौ गनायथि होयो। आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
खौ गनायथि होयो। आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
खौ गनायथि होयो। आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
खौ गनायथि होयो। आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
नि बिथोनखौ नेवसिगारो।
बियो गावनि अक्ट 'र अक्ट' नि बिथोनजों फोसाबनाय आर 'जफोर दाखिल खालामो। आर' ज खालामग्राया आर 'ज आई
डी
1 नि सायाव जर' खा जिरायनाय होनो थाखाय आर 'ज खालामो, जायखौ बे आर' जखौ बांहोनो गनायथि होनाय जायो। बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोननि सायाव सोनारना, गोजौ कर्टाव फोसाबनायनि थाबथानाय समाव थानाय थासारिया सोलिबाय थायो, जायनि फिथाय महरै आर 'ज खालामग्राजों लोगोसे रिप' जन्टेन्ट नं
1 आ बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोननि थाखाय सम-सम गोदान खालामफिनजानायनि जाहोनाव लामायाव सोलिबाय थायो। फिथायआ बेनो दि 1979 माइथायनि अक्ट 'बराव थाम बोसोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बे पारमिटनि थाखाय दाबिदारफोरनि गेजेराव सासेआल' नङा, नाथाय बिसोर सानैआबो बे लामायाव बे बोसोरफोराव खामानि मावदोंमोन। बेयो रोखा दि आर
टी
ए
जों गनायथि होनाय आर 'ज नं
ए
आ दाबि खालामग्रानि दाबिखौ गनायनो नेवसिगारो।
थारै गनायथावै। फिननाय नं 1 आरो माखासे गुबुनफोरनो गुबुन लामाजों गनायथि होनाया गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ बिजिरनाय समाव मोनसे सोमोनदो गोनां थासारिल' जानो हागौ, नाथाय गाव हारसिङैनो बेयो गावसिनि दाबिखौ गनायनायखौ नेवसिनो थिरांथा गोनां एबा थोजासे जानो हाया। S.T.A.T आ आर
टी
ए
नि बिथोनआव हेंथा होनायनि थाखाय आरो आर
टी
ए
नि बिथोनखौ आर
टी
ए
नो हरफिननाय एबा गावखौ गुननि सायाव सान्ना नायनायाव थार जागोन। S.T.A.T
बे बिथिंनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बबेखानि बियो गासिबो आर' जलाइगिरिफोरनि गुनफोरनि रुजुथाय खालामदोंमोन। श्री जी
रामास्वामी, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थि उखिलाया दिन्थिदों दि S.T.A.T.............................................................................................
आर
टि
ए
खौ गासिबो बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ नोजोर होनानै गुनफोरनि सायाव मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय आर
टि
ए
नो बे बाथ्राखौ हरफिननो थाखाय माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनाव सानै सुबुरुनआ मोनसे सरासनस्रा आर 'ज खालामो। बिसोर बेखौबो आर' ज खालामो दि आर
टि
ए
खौ गुनफोरनि सायाव मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय बेयाव दाबि खालामग्राफोरनि रुजुथायारि गुनफोर एबा बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरनि सायाव जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। जों सानदों दि बे केसनि थासारिफोराव, बेखौ नाजावनो थाखाय आर 'ज गोनां लामा जागोन। बबेखानि, जों सानै सुबुरुनगिरिफोरजों खालाम जानाय गुबुन सरासनस्रा आर' जखौ नाजावनायाव माखासे गोब्राबथि दं। मोन्नैबो बाहागोआ गनायदोंमोन दि गोनांथि दं, जेराव दाबि खालामग्राफोरनि रुजुथायारि गुनफोर एबा बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरनि सायाव बेयाव जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। जों मोन्नैबो बाहागोखौ बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि लामा 806 जों गनायथि होजानो हागौ।
लामायाव उनमोनगिरि स्टेजनि केरिजफोर। बिसोरजों एम
चिन्नास्वार्नी बनाम धन्डायुथानपानी रडवेज (पी) लिमिटेडआव रिलायेन्सखौ दोननाय जायो, जेराव फारनैबोनि गनायथिनि बिथायाव रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव होनाय बिथोनआ आबुङै फारनैबोनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे सुंद 'बिथोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "बेखौ श्री एम
के
राममूर्तिया आर' जलाइगिरिनि थाखाय दिन्थियो दि फ्राय 1960 निफ्राय, थांनाय 16 बोसोरफोरनिफ्राय, फारनैबो बाहागोआ मुंख 'जानाय लामायाव गावसोरनि स्टेजनि केरिजफोरखौ सालायगासिनो दंमोन। जुदि गनायथि होजानाय गनायथिआ मोनसेल' मोन, नाथाय आदालत एबा गुबुन मावख 'आरिनि बिथोनजों फारनैबो बाहागोखौ गावसोरनि बासफोरखौ सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो ओरैबायदि रोखा नुयोदि सुबुं मोजांनि थाखाय जुदि थांनाय 16 बोसोरफोरनि थाखाय फारनैबो स्टेजनि केरिजफोर दंब्ला बेनि जेबो जाहोन गैया। जों मोन्नैबो बाहागोनि एकादमिक नोजोरखौ गनायो दि मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिनि गोनांथि दं।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनिफ्राय आरजाथाव गनायथि लानानै लामायाव गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो गनायथि होजानाय आरिमुगिरिफोरा सोलिगोन। बे बिथोनजों, आपिलखौ बोखारनाय जायो। "बारआव बुंनाय जादोंमोन दि 1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1133 आव बे थिरांथाखौ उनसंनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनायआ गाहायाव होनाय बायदिः" जों हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों आरो जों ओरैबादि मोनो दि बे जाथायनि थि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथोनआ बै जानांगौ जाय एम
चिन्नास्वामी बनाम मेसार्सआव बे कर्टजों गनायजादोंमोन। धनदयुथानपानी र 'डवेज (पी) लिमिटेड, ए
आइ
आर
1977 एस
सी
2095
बे कर्टाव आपिल थाबथानाय समाव, बे कर्टआ 21 एप्रिल, 1970 खालि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं
1 खौ स्टेजनि सायाव गावसोरनि गाड़ीफोरखौ सालायनो थाखाय गनायथि होनांगौ, आरो 1970 माइथायनिफ्राय मोनफ्रोम स्टेजनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
आथिखालनि थासारिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। थासारिफोराव, जों बिथोन होयो दि जेरैबादि थाथाय थायो आरो मोन्नैबो बाहागोआ 21 एप्रिल, 1970 मायथाइनि गेजेर समनि बिथोन बायदियै गावसिनि फारसे होनाय गनायथिनि सिङाव आयेन बायदियै गावसोरनि स्टेज 807 केरिजफोरखौ सालायनो गनायथि होजागोन। "बावैसो, 1980 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
136 आव मोनसे रोखोमसे बिथोन होनाय जादों, जेराव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा बेयाव थानाय बाहागोफोरनि केसखौ आयेन बायदियै गनायथि होनायनि थाखाय सान्गोन आरो एम
चिन्नास्वामी बनाम मेसार्स धनदयुथानपानी रडवेज (पी) लिमिटेडनि केसाव बे कर्टनि थिरांथा बायदियै बिथोन होनाय बायदियैबो। ए
आइ
आर
1977 एस
सी
2095 आव फोरमायजानाय धनदयुथानपानी रडवेज (पी) लिमिटेड। बेनि गेजेराव, दिनै जेरैबादि थाथाय दङ, जेरैबादि थाथाय थायो। मोन्नैबो बाहागोआ गावसोरनि लामाफोरनि सायाव गावसोरनि सुबुरुनफोरखौ दानस्लायगोन। बेयाव मोन्नैबो बाहागोआ जेबो हेंथा गैया।
आथिखालनि मामलायाव जोंनि खाथियाव खालामनाय बे सरासनस्रा फिननायखौ नाजावनो हायाखिसै। गोजौनि मुंख 'नाय बिथोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो, जायनि सायाव सरासनस्रा आर' ज खालामनायआ बिथा खालाम जानाय नङा दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआवबो आयेननि जेबो बिन्दोखौ गनायनाय एबा थि खालामनाय जायाखै आरो मोन्नैबो दाबि खालामग्राफोरखौ लामायाव खामानि मावनो गनायथि होनाय बिथोन, गनायथि होनाया मोनसेल 'मोनब्लाबो, बेबादि बिथोननि आयेनारि गोहोमखोखलैनायखौ गनायलाय गैयालाबानो होनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, गनायथि होनायखौ गुबैयै सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जायो आरो बेखौ हेंथा दाबि खालामग्राफोरनि गेजेरावल' गनायथि होनायनि सोमोनदोआव मोनसे नांलाय-मोनलाय होन्ना सान्नाय जाया। बेयो मोनसेल 'गावारि सुबुंफोरनि नांलाय-मोनलायारि मोजांनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे एल
आइ
एस
नि आखुथाइ नङा, बेनिखायनो, बेयो मोनसे आयदा नङा जायखौ खालि हेंथा दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनानैसो थि खालामनो हायो, जाय मोन्नै दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय जायो।
आर
टि
ए
आ गाहायै सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननाय आरो गुबुन गनायजानाय सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै। बेनि अनगा, आर
टि
ए
नि दफा 47 (3) नि सिङाव, आर
टि
ए
आ गिबियाव लामानि थाखाय स्टेज केरिजफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव सिगांनि थि खालामनाय बायदियै गनायथि होनो गोनां जायो। बेनि बांद्राय गनायथिखौ गिबियाव गोदान थि खालामालाबानो आरो गोनांथि जायोब्ला अनजिमा बांहोआलाबानो गनायथि होनाय जायामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोन्नैबो बादायारि दाबि खालामग्राफोरनो गनायथिनि गनायथिखौ आर
टि
ए
आ सोमोन्दो गोनां समाव 808 जों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव दोनालाबानो बे रोखोमनि बिथोनखौ होनो हाया। बेफोर गोजौनि मुंख 'नाय बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि बे बिथिंखौबो मुंख' नाय जादोंमोन एबा बै सिमा सिङाव गनायथि होनाय बेसाद दंमोन।
जेराव गनायथिनि बिथोनआ मोनसेनि बदलै मोननै स्टेज केरिजखौ गनायथि होनायनि गोहोम दंमोन। बेनि अनगायैबो, जुदि दाबि खालामग्राफोरा कर्ट एबा गुबुन मावख 'आरिफोरनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि बिथायाव गोबां बोसोरसिम गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ सालायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, अब्ला बै आइनखौ अरायथा खालामनो आरो जोंनि सिगाङाव नालिस खालामग्राफोरावल' अनुदानखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय मोनसे थार जाहोन महरै नुजाया, जेब्ला गनायथिनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरा गोबांमोन आरो बे समाव गनायथिनि सोंथिया गोदानै थि खालामजायोब्ला गोबां जानो हागौ। सनमानजों, जों बे सरासनस्रा आर 'जखौ गनायनो हायाखिसै आरो बे लामाखौ जोंनि सिगाङाव सानै दाबि खालामग्राफोरावल' सालायनो हायाखिसै, जाय मोनसे जिथायनि सिगां जागायदोंमोन। गनायथावनायै, आर
टी
नि सिगाङाव गनायथि बिनायगिरिफोराल 'अनुदानखौ सिमागोनां खालामनाय आरो आर
टी
नि थाखाय दाबि खालामग्राफोराल' गोबां गुन गोनां बाथ्राफोर दं।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, गोजौनि मुंख 'नाय बिथोनफोरनि बिथिङाव गनायथिनि बिथोन होनो हानायाव जोंनि फेलें जानाया सिगांनि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय। जों होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौनि मुंख' नाय गनायथिनि बिथोनफोरखौ बेबादि थासारियाव सिगांसिन होनना मानिना लानो हाया। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, आर
टी
ए., S.T.A.T आरो गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय बिथोनफोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ आर
टी
ए., पुदुक 'ट्टाइआव थिनहरनाय जायो, आइन बायदियै गुननि सायाव गनायथि होनायनि थाखाय गासिबो आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिनि मोनसे गोदान बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानायनि थाखाय। गेजेर समनि बिथोनफोर, आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं
1 खौ लामायाव गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो गनायथि होनाय, खालि। बबेखानि, बेयो मोजां जागोनदि आर
टी
ए
आ थाबैनो मोनसे गोदान अक्ट' नि सायाव थिरांथा लायो आरो लामा सामलायनायनि गेजेराव जायखिजाया जेंना जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आइनजों सोमोन्दो थानाय राहा खालामो।
