1990 मायथाइनि (दायारि) नं
687
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
पेटिशनारनि थाखाय मेहता, सुश्री शालिनी सोनी आरो पी
एच
पारेख। सा 929 डी
ए
डेव, ए
सचथे, सी
बी
नाथ, बी
के
जाड, आशीष वर्मा आरो एम
एन
श्राफआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
जों जोंनि बिथोनखौ <आई
डी
2 नि गेजेरजों लिरनो गनायथि होदोंमोन आरो उनाव जाहोनफोरनि थाखाय हमथानायखौ हगारदोंमोन। जों बेनि बायदियै जाहोनफोरखौ होनो आवगायो। बिनायगिरिखौ गुजरात समाज हेंथा मावथायफोर होबथाग्रा आइन, 1985 ('एक्ट 1') नि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे सुंद 'आई
डी
नि गेजेरजों हमथ' नाय जादोंमोन। पुलिस कमिस्नाराबो दाबि खालामदोंमोन दि समजों सोमोन्दो गोनां बिथोनखौ गोसोयाव लाना बिथोन होनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थाखाय, बेबादि जेबो जाहोन गैया जायनि थाखाय हमथानायखौ गनायनाय जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा, जाहोनफोरनि गासिबो बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायोब्लाबो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय गुदिफोरनि बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय गोनां जायो। हमथानायया आहमेदाबाद नोगोरनि सासे थागिरि। गुबुन गुबुन पुलिस स्टेशनफोराव रेबथुमजानाय प्राय मोनथाम दायफोरनि सायाव बिथाफोराव मोनसे मुंख' नाय दं आरो बेफोर दाय अनजिमाफोर। 122/86,70/88 आरो 96/90। बेफोर गासिबो जाथायफोराव बेखौ दाय होनाय जायो दि हमथानाय आरो बिनि लोगोफोरा थुंग्रि, धारिया आरो अर हाथियारफोर बायदि गाज्रिसिन हाथियारफोरजों बुंफबनाय आरो साजा होनो हाथाव दायफोरनि सायाव दाय होनाय जायो। बेनि उनाव होबथाग्रा आयेननि दफा 307,45,143,147,148 आई
पी
सी
आरो दफा 25 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
ए
जि
डि
पि
आइ
पि
एस
स्टेटआ जायनि बिथायाव बिथांखौ आयेननि दफा 2 (बि) नि ओंथियाव सासे 'बुटलेगार' महरै बरनायनाय जादों। माखासेया फोथायनायाव जोबदोंमोन आरो माखासेया बिसावरियाव थाबथादोंमोन नाथाय गनायथावनायै हमथानायखौ बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे मामलायाव नुनो मोना। बेनि उनाव बेखौ सरासनस्रा बिथायाव बुंनाय जादों दि हमथानायहा खैफोदगोनां हाथियारफोर दंमोन आरो गावनि लोगोफोरनि हेफाजाबजों, गोरोनथिगैयै नोगोरारिफोरखौ देहायारि जखम जाहोनायजों देहायारि नारसिन्नाय खालामगासिनो दं आरो बियो आरो बिथांनि लोगोफोरा गोजोन मोजांमोनग्रा नोगोरारिफोरखौ सिगिनाय आरो नारसिन्नाय जागासिनो दं आरो मुंख 'जानाय ओनसोलाव थाग्रा आरो गावसोरनि फालांगि खालामनाय सुबुंफोरा गियो आरो गिनांगौ, खैफोद आरो सिगिनाय थासारि दं आरो 930 दि हमथानायआ आयेननि दफा 2 (सि) नि सिङाव बुंजानाय' खैफोदगोनां सुबुं 'नि ओंथियाव फैयो।
मुंख 'नाय दि बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 59 (1) नि सिङाव मावआगान खालामनाया जाथावै नङा आरो थासारिफोरनि सिङावबो आरजाथाव नङा। जोबथा दफाआव बेखौ जर' खायै मुंख 'नाय जादों दि हमथानायया सासे गोख्रों खर' गोनां 'खैफोदगोनां सुबुं' मोन आरो बियो खैफोदगोनां हाथियारफोरखौ बाहायगासिनोमोन जाय मोनसे गिथाव थासारि सोमजिहोदोंमोन। जोबनायाव बेखौ जर 'खायै मुंख' नाय जादों दि क्राइम नं
96/90 नि बेलायाव सेटेलाइट पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ 15.3.90 सिम जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरदोंमोन आरो बिथांखौ हगारनायनि माखासे खाबुफोर दं, बेनिखायनो बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि फारसे गोसो गैयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (b) आ 'बुटलेगर' खौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया बे बायदिः "बुटलेगर" जायनि ओंथिया सासे सुबुं जाय डिस्टिल, बानायग्रा, गलाफोर बानायग्रा, दैथाइहरग्रा, दैथाइहरग्रा, बम्बे प्र 'क्क्सिक एक्टनि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव दैथाइहरग्रा,
1949, (1949 नि बम
XXV) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बिथोनफोर, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनफोर एबा जायफोरा मिथिगोनाङै जेबो रां बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा जायखिजाया जुनार, गारि, दिङा एबा गुबुन रोगानाय एबा जायखिजाया गुबुन बेसाद जगायनाया जायखिजाया गुबुन सुबुंजों एबा बिनि गेजेरजों गोजौयाव बरनायजानाय जायखिजाया खामानिखौ मावनो हेफाजाब होनाय एबा हेफाजाब होनाय, एबा जाय गुबुन जायखिजाया रोखोमै बेबादि खामानिखौ मावनो हेफाजाब होयो; "बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद गैयाब्ला दि हमथानायया बुंफुरलुआव मुंख 'नाय खामानिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मावदोंमोन, बियो' बुटलेगार 'नि ओंथियाव फैनो हाया। जुदिबो बिथायाव होबथा आयेननि बिथोनफोरनि सिङाव मोन 8 दायफोरनि मोनसे मुंख' नाय दं, हमफोरा बुंनाय बायदि हमथानायफोरा, बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव गावनि बाहागो लानायनि जेबो ओंथि गैया।
आइननि दफा 2 (सि) आव जेरैबादि बुंफोरनाय जादोंः 931 "2 (सि)" खैफोदगोनां सुबुं "नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं, जाय गावनो एबा मोनसे हानजानि सोद्रोमा एबा दैदेनगिरि महरै सर 'खालामो, एबा भारतारि दण्डबिधि (1860 नि 45) नि दफा XVI एबा दफा XVII एबा दफा XXII नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायफोर एबा (1959 नि 54) नि दफा V नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायफोर खालामो।" बे बुंफुरलु बायदियै, सासे सुबुं, जाय गावनो एबा मोनसे हानजानि सोद्रोमा एबा दैदेनगिरि महरै बेयाव मुंख' नाय दायफोरनि दायखौ मावहोयो एबा नाजावो, बियो सासे "खैफोदगोनां सुबुं"। "सर 'महरै" सोदोबखौ जोबोद ओंथिगोनां बुंनाय जायो। सासे सुबुंखौ दायगोनां एबा बोलोआरि आखुजों दायगोनां बुंनाय जायो, जाय बेबादि दायफोरनि थाखाय गले-गले एबा रायजोयारि आखुथाय गोनां दायफोर खालामजायो।
हारान्द ओरस., गोबांसिनआ 'हुदा महरै' सोदोबनि ओंथिखौ बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः 'हुदा महरै' ओंथिया 'गले-गले' एबा 'गोसोगुदुंयै सोलिबाय थानाय'। बेयो रोखोमसे गले-गले खालामफिननाय खामानिफोरखौ ज 'खालामनानै सोलिबाय थानायनि मोनसे दिरुंखौ फोरमायो। गले-गले, दिदोमै आरो रोखोमसे, नाथाय गुबुन-गुबुन नङा। गावारि आरो गुबुन-गुबुन हाबाफोरा हुदानि मोनसे मोनदांथिखौ थार खालामनो थाखाय गोनांथार। बेयो बुंजानाय मोनफ्रोम दालाय दफायाव मुंख' नाय रोखोमसे हाबाफोर एबा आय 'गफोर एबा रोखोमसे खामानिफोर एबा आय' गफोरनि ज 'यैखौ फोरमायो। "राशिदम्तवा (सि) छावा अहमदमिया शेख बनाम पुलिस आय' ग एर, आहमेदाबाद आरो गुबुन मोनसे, (1989) 3 एस
सि
सि
321आ आरोबाव मोनसे जाथाय जेराव आयेननि दफा 2 (सि) नि सिमाआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादों दि" बे हारसिङै फोजोबनाय एबा हरखाब दाय खालामनो नाजानाया थोजासे नङा। "
96/90 गुबुन जेबो केस थाबथानाय गैया आरो गुबुन मोन्नै दायफोर जायखौ उदां खालामनायाव जोबदोंमोन आरो दफा 2 (c) आव 'खैफोदगोनां सुबुं' नि बुंफुरलुआव होबथाग्रा आयेननि सिङाव केसफोर थाफादेरनाय गैया। बेनिखायनो हमथानायया हुदा गोनां दायगोनां नङा जाहाथे 'dangerous.person' नि ओंथियाव 932 फैयो। जों बे जमा खालामनायाव गोरोनथि मोननाय जादों। जों गासै रेबगान्थिखौ नायबाय। रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेबादि जेबो बेसाद दोननो हायाखैमोन जायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हायोदि बिनायगिरिआ सासे हुदा गोनां दायगोनांमोन। जेबो सन्देह गैया दि मोनसे गोलाव काउन्टार दाखिल खालामनाय जायो जेराव बेखौ सरासनस्रा गले-गले रोखा खालामनाय जायो दि हमथानायया आनदोआरि खामानिफोराव बाहागो लादोंमोन नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, खालि क्राइम नं
96/90 आरो बिजिरसंनाया थाबथानाय आरो जों हारसिङैनो बिनायगिरिनि ओंथिया मोनसे खैफोदगोनां सुबुं।
बेजों नांजाबनाय नालिस। हमथानायनि बेरेखायै गाहाय दायआ बेमोनदि बिथाङा हरखाब थुलुंगानायनिफ्राय रिभ 'लभारखौ गावदोंमोन आरो जायनि जाउनाव मेहबूब खानआ आथिंआव जखम जादोंमोन आरो फिन बाराव गुलि सालिदोंमोन आरो बिथाङा आरो बिथांनि लोगोफोरा ओनसोलनि सुबुंफोरखौ सिगिनाय जीपआव गिदिंगासिनो दंमोन। नाथाय बिनायगिरिखौ जामिनाव हगारनाय समाव 13.3.90 आव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों जारि खालामजानाय बिथोनआव, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बुंजानाय मेहबूब खानहा अर आखान्थिनि जेबो जखम गैयामोन आरो थारै, पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बेखौ मानिना लादोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि बुंजानाय रेन्सनि समाव सोरबा सासेआ जखम जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो सावस्रियारि फोरमान दिन्थियाखैमोन। जुदि बेबादि मोनसेल' दाय थाबथानायमोन जेराव डिटेनुआ बाहागो लादोंमोन होनना बुंजायो, अब्ला बेखौ जेबो साननायनि गेजेरजों बुंनो हाया दि बिथांखौ हमथानायनि ओंथिया खैफोदगोनांमोन आरो बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे ओंथि गोनांमोन।
(घ) आयेननि दफा 2 (ग) नि सिङाव। बेयो हमथानाय मावख 'आरिजों मेलेमखौ बाहायजायैखौ फोथायखेबस' खालामो। फिथाय महरै, जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों, बेफोर रोखा नङा आरो गैया। बेफोरो जाहोनफोर जाय हमजों हमथानायखौ हमथाना लाखियाखैमोन। जि
एन
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
