1986 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2368, बायदि बायदि। 656 दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
1295 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
के
वेणुगोपाल, ए
के
गंगुली, योगेश्वर प्रसाद, पी
आर
सीतारमन, एस
के
गुप्ता आरो ए
के
श्रीवास्तवआ आपिल लेंट्सनि थाखाय। स 'ली जे
सोराबजी, एटर्नी जनरल, कपिल सिबबल, एडिशनल सलिसिटर जनरल। जी
एल
संघी, सेक्शन गणेश, श्रीमती सुषमा सूरी, ई
एम
एस
अनम, अतुल नामदा। अमन वाचेर, एस
के
मेहता, कैलाश वासदेव आरो एस
आर
श्रीवास्तव, बिबादीफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एस
सी
ए
जी
आर
ए., जे
जे
एल
ए
एल
ए
आ होदोंमोन, जाय सरासनस्रा बिजिरनायनि थाखाय सोंदोंमोन, जाय आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों सोंदोंमोन।
एफ पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थानाय न 'फोर आरो बेबादि सुबुंआ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव 'रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 'बुंनाय जायो) नि रैखाथिखौ बाहायनो हागोन ना हाया। सुंद' रावै, सोंथिया जाबाय, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरा मोन्नैबो आयेननि सिङाव थानाय न 'फोरनि सोमोन्दोआव रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोरखौ दबथायगोन ना नङा। सिविल अपील्स नम्बर 2368 आरो 2369,1986आ बै न 'फोरजों सोमोन्दो गोनां जाय 5 पार्लिया स्ट्रीट, गोदान दिल्लीयाव थानाय गंसे बिल्दिंनि बाहागो। बे बिलडिंखौ गुबैयै पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड, मोनसे बेंकिं कम्पानि, अशोक मार्केटिंग लिमिटेड (सिविल अपील्स नम्बर 2368,1986 आव अपील्स नम्बर 1) आरो एम/एस जैन सर्विसेज लिमिटेड (सिविल अपील्स नम्बर 1,1986 आव अपील्स नं
2369), बेनि उनाव 23 जुलाईनिफ्राय बेयाव थानाय कम्पानिफोरनि बिल्दिं ट्रेन्सफारमेन्ट एक्ट, 1958 (बेनि उनाव बेयाव बेंकिंग एक्ट 1) नि गेजेरजों लेंहरनाय जादोंमोन।
'बेंकस नेसनलाइजेशन एक्ट') नि बायदियैब्ला, पंजाब नेशनल बैंक लिमिटेडनि सिङाव लाजानायखौ पंजाब नेशनल बैंकआव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बुंनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव दानाय मोनसे निगम आफादनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो गोजौनि आपिल खालामग्राफोरा पंजाब नेशनल बैंकनि भाराहा जादोंमोन। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव जारि खालामजानाय 18 मे, 1971 मायथाइनि फोसावनायफोरजों, मोन्नैबो आपिल लान्टनि भाराहा 657 पंजाब नेशनल बैंकजों फोजोब जादोंमोन, जायनि गोहोमा 30 नबेम्बर, 1971 मायथाइनिफ्राय जादोंमोन। बेनि उनाव, बे बेंका मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै भारानि सामलायथाय आयेननि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन। बै मावफारिफोराव बै आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे हेंथा होजादोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव होखारनायनि मावफारिफोरा पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सामलायजाथाव नङामोन। रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव बुंजानाय मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव, पब्लिक एस्टेट एक्टनि बेरेखायै मावख 'गिरिजों मावफारि जागायदोंमोन।
आरो जेराव पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिङाव बुंजानाय मावआगानफोरा थाबथानायमोन, रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव जागायजेन्नाय सिगांनि मावआगानफोरखौ अडिशनल रेन्ट कन्ट्र' लार, दिल्लीया 6 आगस्त, 1979 मायथाइनि बिथोनफोरजों नेवसिगारदोंमोन। मावआगानफोराव, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिङाव, एस्टेट मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनफोर हगारदोंमोन आरो एस्टेट मावख' गिरिनि बुंजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा दिल्ली हाई कोर्टआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय रिट पिटिशनफोरखौ हाई कोर्टआ 30 मे, 1986 मायथाइनि बिथोनफोरजों नेवसिगारदोंमोन। हाई कोर्टनि बुंजानाय बिथोनफोरजों दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राफोरा आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नाय उनाव बेफोर आपिलफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। सिविल आपिल नं
3725,1986आ इलाहाबाद स्ट्रीट, पार्लियामेन्ट बिल्डिंआव थानाय मोनसे बेंक मावख' नि खथानि सोमोनदैमोन, दिल्ली हाई कोर्टआ बुंदोंमोन।
बेंक्स नेसनलाइजेशन एक्टनि राहाफोरनि सिङाव बन्द 'खालामनाय जादों। बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरि पन्डित के
बी
पारसाईनो 1 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनिफ्राय बोसोरथामनि थाखाय बे आर' जलाइयाव हगारनाय जादोंमोन। बे समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव होखारनायनि मावफारिखौ आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय जागायदोंमोन आरो बै मावखान्थियाव एस्टेट मावख' गिरिआ 29 मार्च, 1986 मायथाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा एस्टेट मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दिल्ली हाई कोर्टआ 7 आगस्त, 1986 मायथाइनि बिथोनजों बोखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दिल्ली हाई कोर्टनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
पेनी जाय जिउ बीमा फालांगि खालामगासिनो दंमोन। मेसार्स बेनेट कोलमेन एन्ड क 'लिमिटेड, (रिट पिटिसनआव पेटिशनार नं
1) आ 1948 मायथाइनिफ्राय मेसार्स भारत 658 इन्सुरेन्स क' लिमिटेडनि सिङाव बाहागोलागिरि महरै बुंजानाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि दखलआव दंमोन। जिउ बीमा फालांगिखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन जायनि गेजेरजों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो मेसार्स भारत इन्सुरेन्स कम्प' रेसन लिमिटेडजों लोगोसे गुबुन गुबुन बीमा कम्पानिफोरजों सामलायजानाय लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनआव बिबान होनाय जादोंमोन। फिथाय महरै आर' जलाइ नं
1 आ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि बाहागोलागिरि जादोंमोन। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनआ 31 आगस्त 1953 मायथाइनिफ्राय आर 'जलाइगिरि नं
1 नि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि बेरेखायै हाबाफारि जागायदोंमोन।
पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि (1) आरो दफा 7 (3)। बे फोसावथाइफोरजों दुखु मोनना आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। जों आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आरो आर 'जलाइ आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइफोरखौ नायग्रोमनायनि सिगां (बेनि उनाव' आर 'जलाइगिरिफोर' महरै मुंख 'नाय) बेयो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि आयेनारि जारिमिननि फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ जागोन। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ बेबादि मोन्नै आइनफोरजों सिगांमोन। गिबि आइनआ सोरखारि प्रिमाइसेस (होखारनाय) एक्ट, 1950 (बेनि उनाव '1950 एक्ट' महरै मुंख 'नाय) मोन, जायखौ संसदआ माखासे सुबुंफोरखौ सोरखारि न' खरनिफ्राय होखारनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरनि थाखाय आइन बानायदोंमोन। बेखौ बिनि आर 'जलाइआव, न' खर (गंसे न 'एबा गंसे बाहागो) एबा गंसे मिरुआरि मावख' आरिजों लाजानाय एबा खाजोना लागायनो हानाय गोहो गोनां सुबुंसिम सिमागोनांमोन।
बेबादि सुबुंखौ फोसावखांनायनि उनाव। 1950 मायथाइनि आयेनाव "गनायथि गैयै दखल" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेखौ होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों फालिनायनि बिखान्थिखौबो बिथोन होनाय जायाखै। रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि बिथोननि बेरेखायै मिरु सरकारनाव आपिल खालामनायनि मोनसे राहा दंमोन। 1950 माइथायनि आयेना कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै (जगु सिंह बनाम एम
शौकत अली, आरो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै (सतीश चंदर आरो अनर बनाम दिल्ली इम प्रुफमेन्ट ट्रस्ट, बायदि बायदि, ए
आइ
आर
1958 पंजाब 1) संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गनायथि होजानाय सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनायनि थाखाय नोगोरारिफोरनि जुजिनायखौ गनायथावै हेंथा होनाय आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै (ब्रिगेड कमांडर, मेरठ, गंगा एरिया, प्रसाद) संबिज' न समानथिनि दफा 659 खौ सिफायनाय जादोंमोन।
गनायथि गैयै दखल खालामग्राफोर) आइन, 1958 (बेनि उनाव '1958 आइन' महरै मुंख 'नाय जायो)। 1958नि आयेनाव राइजोआरि न' फोरनि बुंफुरलुखौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि सोमोनदोआव दिल्ली नोगोर निगमनि न 'फोर, एबा जायखिजाया नोगोर आफाद कमिति एबा फोसावनाय ओनसोल कमिति आरो दिल्ली जौगाथाय आफादजों सोमोन्दो थानाय न' फोरखौ सोफादेरनो थाखाय फेहेरनाय जादोंमोन। 1958नि आयेनाव, गनायथि गैयै दखल खालामनायनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयो राइजोआरि न 'फोरनि गनायथि गैयै दखलआव सासे सुबुंखौ होखारनो थाखाय एस्टेट मावख' गिरिजों फालिनांगौ बिखान्थिखौबो थि खालामदोंमोन आरो बेयो एस्टेट मावख 'गिरिनि मोनफ्रोम बिथोननि बेरेखायै जिल्ला जज एबा बै जिल्लायाव जि बोसोरनि बाङाइसिन नङि गुबुन जुडिसियेल मावख' गिरिनि सिगाङाव आपिल दाखिल खालामनो थाखाय राहा खालामदोंमोन, जायखौ जिल्ला जजआ बेनि थाखाय थिसन्नो हायो। सा भारत केटारर्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम पंजाब आरो रायजो, पंजाबनि दफा 5 आरो हा रिकभारि एक्ट 1959 आव।
बे बिजिरसालिनि दारै बुंनाय बिखान्थिआ नालिसनि गेजेरजों फाहामनायनि सायाव आरो बेनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय राहा होदोंमोन आरो सरकारनो मोननै सोलायसोल 'राहा होनानै आरो बेखौ मोनसे एबा गुबुननि राहा लानो आरो दफा 5 नि सिङाव बांसिन गोब्राब बिखान्थिनि बाहायनायनि थाखाय राइजोआरि सम्पथिफोर आरो न' खरफोरनि दखलआव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव माखासेखौ सायख 'नो आरो सायख' नो थाखाय कालेक्टरनि लामा गैयै गोसोयाव हगारनानै, मुंख 'जानाय बिखान्थिआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। पान्जाब आयेनाव थानाय राहाफोरा 1958 माइथायनि आयेनाव थानाय रोखोमसेमोन। सा भारत केटारर्स प्राइबेट लिमिट एडनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, संसदआ पाब्लिक प्रिमाइसेस (गनायथि गैयालासे थाग्राफोरखौ होखारनाय) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1968 जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों 1958 माइथायनि आयेनाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 10ई खौ दारासिन्नाय जादोंमोन आरो जायखिजाया सुबुं एबा गनायथि गैयै न्यायबिधाननिफ्राय होखारनाय नालिसखौ गोसोयाव लानो थाखाय दिभ
जायखिजाया रायजोआरि न 'खरखौ दखल खालामनाय एबा 1958 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां भारा एबा खहा खालामनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिरुआरि आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय आरो मिरु सरकारनि बिगोमा आरो सामलायजानाय जायखिजाया निगम (1956 मायथाइनि दफा 3आव बुंजानाय बायदि कम्पानि नङा, एबा जायगायारि मावख 'आरि नङि) जों एबा बिनि फारसेनिफ्राय खाजोनाआव लाजानाय एबा लाजानाय न' फोर। बेयाव माखासे दाजाबदेरनाय राहाफोर दं, जेराव दाय आरो साजा (दफा 11), उनमोनगिरि आरो थान्दैफोरनि बिबान (दफा 13) हा खाजोनानि दाहार (दफा 14) आरो बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि हेंथा (दफा 15) बायदि बायदिनि थाखाय राहा दं। हरि सिंह आरो गुबुनफोर बनाम मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरि आरो ए
एन
आर., 15 आव बे अदालते पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टखौ इं 1980 माइथायाव पाब्लिक प्रिमाइसेस (गनायथि गैयै दखल खालामग्राफोरखौ होखारनाय) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1980 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव राइजोआरि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन। (दफा 2) जेराव मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयेनारि न' फोर एबा फसंथानफोरखौ खाजोना होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया मिरुआरि आइनजों गायसनजानाय जायखिजाया फसंथान, गाहाय पर्ट ट्रास्ट्स एक्ट, 1963 नि सिङाव दानाय जायखिजाया बोर्ड अफ ट्रास्टि आरो भाखड़ा मेनेजमेन्त बर्डजों लोगोसे जायखिजाया कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजआव लानाय न 'फोर, जाय कम्पानियाव बाहागो 3आव बुंजानाय बायदि, जेराव रां होफिन्नायनि बाजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन बिबाङा मिरु सरकारनाव थायो। मुंख' जानाय फोसाबनाय एक्ट, 1980 नि गेजेरजों होखारनाय मावखान्थियाव लाजानाय गासै समखोन्दोखौ होखारनायनि फोसावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनानै, बै समखोन्दो जायनि गेजेराव सासे गनायथि गैयै थागिरिआ होखारनायनि बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव न 'फोरखौ खालि खालामनांगौमोन आरो सासे एस्टेट मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनायनि समखोन्दो। बुंजानाय फोसाबनाय एक्ट, 1980 नि गेजेरजों दफा 5 ए सो सोदेरनानै, 5 सी जों फालांगि खालामनाय एबा सोरखारि नङि न 'फोरनि सायाव जेबो गनायथि गैयै मुवाफोरखौ बोखारनाय एबा गोसारहोनाय समखोन्दोखौ दबथायनाय जादोंमोन।
पाब्लिक प्रिमाइसेसनि सायाव गोरोनथि एबा दखल खालामनाय। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टखौ इं 1984 माइथायाव पाब्लिक प्रिमाइसेस (गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनाय) फोसाबनाय एक्ट, 1984 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि सिङाव दायफोरखौ बांहोनो आरो 661 खौ मोनदांनो हाथावना खालामनो आरो एस्टेट मावख 'गिरिफोरखौ आयेननि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हानाय खालामनो थाखाय माखासे आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। जेरै फावथायाव बुंनाय जादों, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टखौ रायजोआरि न' फोरनिफ्राय गनायथि गोयि थाग्राफोरखौ होखारनायनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादों आरो माखासे हरखाब जाथायफोरनि थाखाय। दफा 2 आव, गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरखौ जुरिमाना होनाय जादों। गाहायाव होनाय बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुफोर जाय सोमोन्दो गोनां, बेफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामफिननाय जादोंः "(सि)" प्रिमाइसेस "नि ओंथिया जायखिजाया हा एबा गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागो आरो बेयाव (i) बिबार बागान, बायजोनि न 'फोर आरो बेबादि न' फोरनि जायखिजाया बाहागो दं।
बेनि रंजानाय; "(ङ)" पाब्लिक प्रिमाइसेस "नि ओंथिया जादों (1) मिरु सरकारजों सोमोन्दो थानाय, एबा लीजआव लानाय एबा दाबि खालामनाय जायखिजाया न 'फोर, आरो बेबादि जायखिजाया न' फोर जाय बै सरकारजों दोननाय जादों, पाब्लिक प्रिमाइसेस (गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनाय) फोसाबनाय आइन, 1980 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव, संसदनि जायखिजाया सदननि सेक्रेटारियेटनि सामलायथिनि सिङाव बै सेक्रेटारियेटनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ थाग्रा जायगा होनो थाखाय; (2) जायखिजाया न 'फोर जाय मिरुआरि निगम एबा निगम (1956 नि 1) नि दफा 3 नि दफा 3 आव बुंजानाय बायदि, (1) मिरुआरि निगम एबा निगम (1956 नि 1) नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3
एबा मिरु सरकारजों सामलायजानाय, 662 (iii) जायखिजाया मिरुआरि आइनजों गायसनजानाय एबा सोफादेरजानाय जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि, (iv) टेक न 'ल' जि आयेन फसंथान, 1961 (1961 नि 59) जों सोफादेरजानाय जायखिजाया फसंथान; (v) (1963 नि 38) नि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया ट्रास्टि बर्ड; (vi) पान्जाब रिकगनिजेसन एक्ट, 1966 (1966 नि 31) नि दफा 79 नि सिङाव दाथाइजानाय भाक्रा मेनेजमेन्त बर्ड आरो जेब्ला एक्टनि दफा 80 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव भाक्रा ब्यास मेनेजमेन्त बर्ड महरै मुं सोलायनाय जायो; आरो (3) दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव (i) दिल्ली नोगोर निगमजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'फोर, एबा जायखिजाया नोगोर आफाद कमिति एबा फोसावजानाय ओनसोल कमिति आरो (ii) दिल्ली जौगाथाय मावख' गिरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'फोर, बेबादि न' फोर, जेरै बेबादि न 'फोर, एबा लीजआव होनाय एबा मावख' आरिजों गनायथि होजानाय, बेबादि न 'फोर, जायखिजाया सुबुंजों गोहोम गैयै, दखल खालामै आरो बेबादि न' फोर।
जायखिजाया सुबुंखौ मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
जायफोरा राइजोआरि न 'खरखौ आवग्रिना दं, एबा आवग्रिना दं, एबा दाबि खालामनो हागौ, (i) फोसावनायाव थि खालामनाय अक्ट' आव एबा बेनि सिगां थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन, माबाफोर दंब्ला, बेखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि साननि सिगां नङा; आरो (ii) फोसावनायाव थि खालामनाय अक्ट' आव एस्टेट मावख 'गिरिनि सिगाङाव फोरमानजों लोगोसे नुजानो गोसो जानाय अक्ट' आव नुजानाया, आरो गावारि खोनानायनि थाखायबो, बेबादि खोनानायखौ लुबैदोंब्ला। (3) एस्टेट मावख 'गिरिया फोसावनायखौ बायजोआरि दरजायाव एबा राइजोआरि न' खरफोरनि माखासे गुसुं गुसुं बाहागोआव आरो बेबादि गुबुन आदबजों लागायनानै फोसावनाय जागोन, जायनि उनाव फोसावथाइखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनो थि महरै होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (4) मावख 'गिरिहा ओरैबायदि जाहोनफोर दं दि राइजोआरि न' खरखौ दखल खालामनायनि जेबो सुबुरुन गैया होन्ना फोथायोब्ला, (3) बेनि उनाव बिथाङा फोसावनाय न 'खरखौ बायजोआरि दरजायाव एबा राइजोआरि न' खरफोरनि माखासे गुबुन सिन गोनां जर 'खा बाहागोआव लागायनानै फोसावनाय जागोन।
बेबादि साफ्रोम सुबुंनि सायाव डाकजों एबा बै सुबुंखौ एबा बेबादि गुबुन आदबजों दैथाय हरनानै एबा दान हरनानै जायखौ बिथोन होनाय जायो। "दफा 5 आ गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो दं आरो" (1) दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि उनसंनायाव सोरबा सुबुंजों दिन्थिजानाय जाहोन, माबाफोर दंब्ला, आरो बेनि मददनि थाखाय बिथांनि गेजेरजों दिन्थिजानाय जायखिजाया फोरमान आरो दफा 4 नि दालाय दफा 664 (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि सिङाव होनाय गावारि खोनानायनि उनाव, माबाफोर दंब्ला, एस्टेट मावख 'गिरिया गोजोन जायो दि रायजोआरि न' खरखौ दखल खालामनाया गनायथि गैयै, एस्टेट मावख 'गिरिया होखारनायनि बिथोन होनो हागौ, बेयाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, बिथोन होनो हागौ दि बिथोनआव थि खालाम जानाय अक्ट' आव राइजोआरि न 'खरखौ गासिबो सुबुंफोरजों खालि खालामनाय जागोन, जायफोरा बेनि दखलआव थानो हागौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय, आरो सोरबा सुबुंनि बायजोआरि एबा रोखा बिथोननि मोनसे कपि थि खालामजायोब्ला (2)
एबा बुंजानाय बिथोनआव थि खालाम जानाय अक्ट 'नि सिगां एबा दालाय दफा (1) नि सिङाव सेबखांजानाय अक्ट' नि जिबा साननि गेजेराव, जेरावबो उनाव, एस्टेट मावख 'गिरिजों थि महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन मावख' गिरिनि एस्टेट मावख 'गिरिआ बेबादि थि खालामजानाय अक्ट' नि उनाव एबा सिगांनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव, जाय उनाव जायो, बै सुबुंखौ होखारनो हायो आरो रायजोआरि न 'खरखौ दखल खालामनो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय बेबादि बोलो बाहायनो हायो जाय गोनांथि जानो हागौ। "दफा 5 ए आ सोरखारि न' खरनिफ्राय गनायथि गैयै लुनायफोर/दाथायफोर एबा आयजेंफोर, मोसौ-मैसोफोर एबा गुबुन जुनारफोरखौ बोखारनायनि राहा होयो। दफा 5 बी आ गनायजायै लुनायफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 5 सी आ एस्टेट मावख 'गिरिखौ गनायथि गैयै लुनायफोरखौ सिल खालामनो गोहो होयो। दफा 6 आ सोरखारि नङि न' खरफोराव दोनजानाय धोनखौ होखारनो थाखाय बिथोन होयो। दफा 7 आ सोरखारि नङि न 'खर एबा एस्टेट
गनायथि गैयै दखलआव थानाय। दफा 8आव बुंनाय दं दि सासे एस्टेट मावख 'गिरिनो आयेननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय रोखोमसे गोहो दङ' जेरै दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि सिङाव दिभिनल कर्टआव होनाय जायो, जेब्ला माखासे आयदाफोरनि बेलायाव नालिस खालामनो नाजायो, जेरै सोरबा सुबुंखौ लिंहरनाय आरो हाजिर खालामनायखौ नारसिन्नाय आरो सतबांसा लानायनि सायाव बिखौ आनजाद नायनाय, जायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय आरो रेबगान्थिफोरखौ दिहुननायनि गोनांथि जायो; आरो जायखिजाया गुबुन आयदा जायखौ थि खालामनाय जायो। दफा 9 आव दफा 5,5 बी, 5 सी आरो 7 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया रायजोआरि न 'खरफोरनि सोमोनदै एस्टेट मावख' आरिनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय आपिलनि राहा दं, जाय जिल्लानि जिल्ला जज जागोन, जेराव रायजोआरि न 'खरफोरा दं, एबा जिल्लानि बेबादि जि बोसोरनिख्रुइ बाङाइसिन थाथायनि गुबुन जुडिसियेल मावख' गिरि, जायखौ जिल्ला जजआ बे बिथिङाव मुं थिसन्नो हागौ।
जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै। दफा 10 आ सासे एस्टेट मावख 'गिरि एबा आपिल मावख' गिरिजों होजानाय बिथोनफोर 665 खौ जोबथा खालामो आरो बिथोन होयो दि बुंजानाय बिथोनफोरखौ जायखिजाया गुबै नालिसनि आर 'जलाइ एबा मावफुं बिखान्थिआव सोंनाय नङा आरो आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायखिजाया गोहोखौ उनसंनानै लानाय एबा लानाय जायखिजाया मावआगाननि सोमोनदै जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख' आरिजों जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। दफा 11 आ दाय आरो साजा होयो आरो दफा 11 ए आ बिथोन होयो दि दफा 11 नि सिङाव दायफोरखौ दायारि बिखान्थि, 1973 नि दारै गनायथाव दाय महरै गनायनाय जागोन। दफा 15 आ न्यायबिधाननि बारजों सोमोनदो दं आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जायखिजाया आदालतहा (ए) बेबादि जायखिजाया सोरखारि नङि न 'खरनिफ्राय गनायथि गैयै जायगायाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ होखारनाय, एबा (बी) जायखिजाया जुनार दाथाय, एबा जायखिजाया रायजोआरि न' खरनिफ्राय जुनार एबा गुबुन मुवाफोरखौ बोखारनाय, दफा 5 ए)
दफा 5 बी नि सिङाव बानायनाय एबा बानायनो बिथोन होनाय जायखिजाया बिल्दिं एबा गुबुन दाथाइखौ सिफायनाय, एबा (सीसी) दफा 5 सी नि सिङाव जायखिजाया लुनाय एबा हाबा एबा जायखिजाया राइजोआरि न 'खरखौ सिल खालामनाय, (डी) दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां भारानि होनां रां एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव होनां खहा एबा बै बाहागोनि दालाय दफा (2 ए) नि सिङाव होनां सुद मोनफिन्नायनि होनां रां, (ई) जायखिजाया बिल्दिं, दाथाइ एबा थाफादेरनाय एबा g.gods खौ बोखारनायनि खरसाखौ मोनफिननाय। दफा 5 ए नि सिङाव मोसौ-मैसो एबा गुबुन जुनारफोरखौ सिफायनाय, एबा (ii) दफा 5 बी नि सिङाव होनां खरसाखौ सिफायनाय, एबा (iii) दफा 9 सी नि दालाय दफा (5) नि सिङाव मिरु सरकार एबा आयेनारि मावख' नो होनाय खरसाखौ, एबा (iv) दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनोगोनां भारानि होनां होनां रां, खहा खालामनाय, बोखारनाय एबा फोजोबस्रांनाय खरसानि जायखिजाया बाहागोखौ मिरु सरकारा आइन, 1971 नि दफा 5 (3) नि दफा (5) नि सिङाव मिरु सरकार एबा आयेनारि मावख 'नो होनाय खरसाखौ बोखारनाय
बुंनाय नेमफोरनि नेम 5 आ सोंनायखौ हमथानायजों सोमोनदो दं आरो नेम 9 आ आर 'जलाइ खालामनायनि मावखान्थिजों सोमोनदो दं। जों गिबियाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों आर' जलाइ खालामजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों मोगामोगि जागोन, दफा 2 (इ) आव थानाय 'पाब्लिक प्रिमाइसेस' आरो दफा 2 (जि) आव थानाय 'गनायथि गैयै दखल' नि बुंफुरलुनि गोसारथिनि सोमोनदोआव। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, आर' जलाइफोरा हादोरारि खालामनाय बेंकफोर, जेरै पंजाब नेसनेल बेंक आरो इलाहाबाद बेंकजों सोमोन्दो दं, जायखौ बेंकफोरनि हादोरारि खालामनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव फसंनाय जादों। श्री यगेश वेर प्रसादआ बेखौ आर 'जलाइ खालामदों दि मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंकनि न' खरआ दफा 2 (इ) आव थानाय 'पाब्लिक प्रिमाइसेस' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, जायनि जाहोना जाबाय 'पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट' नि दफा 3 (जि) आव थानाय मोनसे हादोरारि खालामनाय कम्पानि एबा मिरुआरि निगम एक्ट 3 नि सिङाव गायसन जानाय नङा।
फिनहोग्रा बेंकफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होग्राया बुङो दि हादोरारि खालामजानाय बेंकआ मिरुआरि आइनजों गायसनजानाय मोनसे निगम, थामहिनबा बेंकफोरनि हादोरारि खालामनाय आइन, आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकजों सोमोन्दो थानाय न' फोरा पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) (2) (ii) नि सिङाव 'रायजोआरि न' फोर '। बेनिखायनो जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ, बेयो जाबाय मोनसे हादोरारि खालामजानाय बेंकआ मिरुआरि आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय कर्प' रेशन ना नङा आरो बेयो मिरुआरि सरकारनि बिगोमा एबा सामलायजानाय। हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरखौ बेंकफोरनि हादोरारि खालामनाय आइननि सिङाव गायसन्नाय जादों, जेराव हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरखौ 'सोमोन्दो गोनां गोदान बेंक' महरै बरनायनाय जादों। बेंकफोरनि हादोरारि खालामनाय आइननि दफा 3 नि दालाय दफा (i) आव, बेखौ बिथोन होनाय जादों दि बुंजानाय आइन जागायनायाव, बेबादि सोमोन्दो गोनां गोदान अनुसूचीआव थि खालामनाय बायदि गोदान बेंकफोर गायसन्नाय जागोन।
दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव थानाय रांख 'आ, दफा 9 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथांखियाव बेनि थाखाय जायखिजाया राहा खालामजायागौमानि, आथिखालनि रांख' नि सुख 'नाय रांख' जों समान जागोन, जायनि सोमोनदोआव बियो गोदान रांख '। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (3) आव बुंनाय दं दि गोदान रांख' नि गासै धोनआ मिरु सरकारनाव सोनारनाय जागोन आरो रानजानाय जागोन। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (4) आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गोदान रांख 'आ मोनसे आफाद कर्प' 667 हार गोनां अरायथा उनमोनथाय आरो गोहोजों मोनसे सरासनस्रा सिल, बुंनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनाय, आरो रादाइ खालामनाय, आरो बिनि मुंजों नालिस खालामजानो आरो नालिस खालामजानो हागौ। दफा 3 नि सिङाव थानाय हादोरारि खालामनाय रांख 'फोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि हादोरारि खालामनाय रांख' फोरा आइननि सिङाव गायसनजानाय जुनिया राहाफोर आरो एखे सुबुंजों एखे समफति आरजिनाय आरो समफति नाजावनायनि गोहो गोनां मोनसे आफाद जागोन।
गावनि मुंजों नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो मोन्थाइ आरो आरोबाव बुंजानाय बेंकफोरनि गासै राजथावनिया मिरु सरकारनाव दं, जायनि ओंथिया बेनो दि बुंजानाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि बिगोमा। श्री योगेश्वर प्रसादा नोजोर होदों दि, बेंकफोरनि हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (4) खौ नोजोर होनानै, मोनसे हादोरआरि लाइज्ड बेंकआ मोनसे निगम नङा, मोनसे निगमनि आफाद आरो निगमनि गेजेराव फारागथि दं, मानोना निगमनि आफादफ्रा आफादफोर, जेरै कम्पानिफोर, हेफाजाबारि आफादफोर, बायदि बायदिफोर, जाय निगमफोर नङा। ओरियन्टेल बेंक अफ कम मर्सि आरो गुबुन मोनसे बनाम दिल्ली जौगाथाय आफाद आरो एनोथआव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै बे बिथिङाव रिलायन्सखौ दोननाय जादों, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि मोननाय नङा। इंराजि आयेनाव निगमखौ "सुबुंफोरनि मोनसे आफाद एबा मोनसे मावख 'जों गनायथि होजानाय सुबुं एबा मोनसे आलादा सुबुं अनजिमा थानाय मावख' जों गनायथि होजानाय सुबुं एबा आयेननिफ्राय आलादा सुबुं अनजिमा थानाय आफाद" महरै बुंफोरनाय जादों।
सावरायजानाय मावख 'नि बै समनि थाखाय गावारि हमथाग्रा सुबुंथि। "(हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आइनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 9, दफा 1201 खौ नाय। सरासनस्रा बुंनायाव, निगमफोरा मोननै रोखोमनि जायो; निगमनि जथाय आरो निगमनि मोनसेल'। मोनसे निगमनि जथायखौ लोगो थानाय सुबुंफोरनि मोनसे सोफादेरनाय हानजा आरो निगमनि मोनसेल 'फारियै सुबुंफोरनि मोनसे सोफादेरनाय फारि महरै बरनायनाय जादों, (न्यायबिगियाननि सायाव सेलमन्ड, 12थि सुजुनाय पी 308। निगमनि जुनिया आखुथाया बेनो दि बिनि सोद्रोमायाव सोलायनायफोर थासेयावबो बिनि थाथाय आरो उनमोनथायनि गोहो थायो आरो बिनाव समफति लानो, हमथ' नो आरो दैथायहरनो, रादायाव हाबनो हानाय गोहो थायो। नालिस खालामजायो आरो नालिस खालामजायो, आरो बेबादि गुबुन गोहोफोर आरो गनायथिफोरखौ बाहाययो जाय सासे मिथिंगायारि सुबुं बायदि बिनि सोरजिनायनि आयेनजों बिनि सायाव होनाय जायो (एस
एस
धनोआ, नोगोर निगम, ओर 'आ, मोनसे सोरखारि निगम एबा मोनसे सोरखारि निगम जानो हागौ।
मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय दाजादोंमोन जेरै जायगायारि सोरखारि मावख 'आरि सोमोन्दोफोर, आरो बेखौ सरासनस्रायै संसदनि मोनसे रायजोआरि सरासनस्रा आइनजों सोफादेरनाय जायो। मोनसे सोरखारि नङि निगमआ मोनसे निगम जाय मुलाम्फानि थाखाय दाजादोंमोन जेरै 668 मोनसे सिमा गोनां कम्पानि, आरो बेखौ सरासनस्रायै मोनसे आयेनारि आयेननि सिङाव सोफादेरनाय जायो। नैथि मुलुग दावहानि उनाव गलाय-मोनदेर रांखान्थिनि सानथांखि बानायनायनि मोनसे आगजु महरै इंलेन्डाव सोरखारि निगमफोरनि मोनसे गोदान महर जौगाबाय। बेबादि सोरखारि निगमनि सरासनस्रा आखुथाइआ बेनोदि बेयो सरासनस्रायै मोनसे जुनिया आयेनजों दाजादोंमोन; बेनि जेबो बाहागोआरिफोर गैया आरो गावारि एबा रायजोआरि जेबो बाहागोआरिफोर गैया, आरो बेनि बाहागोआरिफोरा, नेरसोनारि ओंथियाव, रायजोआ सरकार आरो संसदनि गेजेरजों थान्दैथि खालामजायो; सोरखारि निगमनि बिबानआ सरकारनो, आखा-फाखा मन्थ्रि आरो पार्लियानि मन्थ्रिजों थान्दैथि होजायो; सोरखारि निगमनि खुंथाइया आखा-फाखायै मोनसे आखा-फाखा मन्थ्रि आरो मन्थ्रिजों थिसनजानाय बर्डनि आखायफोराव थायो।
उदां आयेनारि सुबुंथि गोनां कर्प 'रेट आफादनि आयेनारि मानथाखो। (डब्लिउ
फ्रीड मेनखौ नायः गोदान पाब्लिक कर्प' रेसनफोर आरो आयेन (1947) 12 म 'ड। एल
आर
234 236.) गुबुन हादोरफोरावबो बे रोखोमनि पाब्लिक कर्प' रेसननि रोखोमसे जौगानाय दं। बे दोरोंआ उदांस्रिनि उननिफ्रायनो जोंनि हादोरावबो रोखा आरो बेबादि गोबां पाब्लिक कर्प 'रेसनफोरखौ पार्लियामेन्टनि एक्टफोरजों गायसन्नाय जादों। बेबादि पाब्लिक कर्प' रेसन आरो सरासनस्रायै आयेनाव मिथिजानाय कर्प 'रेसननि गेजेरनि फारागथिखौ डेनिं एल
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव बुंफोरनाय जादों, मानोना बिथाङा बै समावमोनः "ट्रेन्स्प' र्ट एक्ट, 1947" आ ब्रिटिश ट्रेन्स्प 'र्ट कमीशनखौ जोनोम होयो, जाय इंराजि आयेननि रुजुनायाव मोनसे रोखोमनि गोदान आयेनारि निगम। बेयाव गोबां गुनफोर दं जाय गुबुन रोखोमनि निगमफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायजों जों हुदा खालामजादों। बिदिन्थि महरै, जाय बेनि गोहोफोरखौ बारायनो हाया, आरो बेखौ मोनसे ग्रुपजों बिथोन होनाय जायो, जाय बेनि गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै बाहायनो हायो।
जेरै जायखिजाया निगमआ फालांगि सालायनो हायो, दाहार लानो हायो आरो रां दाहार होनो हायो, जेब्लासिम बियो पार्लियामेन्टजों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव थायो। नाथाय बे निगमाव ओंथिगोनां फारागथिया बेनो दि धोननि साबस्क्राइब खालामनो एबा बेनि हाबाफोराव जेबो सोदोब होनो थाखाय जेबो शेयरहोल्डारफोर गैया। निगमनो जाय रांखौ नांगौ, बेयो शेयारनि जारि खालामनायनि गेजेरजों नङा, नाथाय दाहारजों आरो बेनि दाहारखौ डिबेंचरफोरनि गेजेरजों होनाय जाया; नाथाय ट्रेजारिजों गारान्टि होनाय जायो। जुदि बियो सुख 'नो हाया, अब्ला खहाया यूनाइटेड किंगडमनि क' न्सलिडेटेड फान्डआव गोग्लैयो; थामहिनबा, खाजोना होग्रानि सायाव। दिथागिरिफोरखौ सायख 'नो एबा बिसोरनि होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय जेबो शेयरहोल्डारफोर गैया। बैयाव जेबो मुलाम्फा खालामनाय एबा रानसारनायनि जेबो राहा गैया। "(टेमफिन बनाम हैनाफोर्ड, 669) हादोरारि रांख' रनि राहाफोरखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बेखौ मोनसे जुनिया हादोरारि आइनजों दानाय मोनसे सुबुंआरि आइन महरै दिन्थियो।
e बेंकफोरनि हादोरारि खालामनाय आइन जाय दिन्थियो दि बेंकनि फालांगिनि आयदाफोरनि सरासनस्रा सामलायथि, दिथा आरो सामलायथिया मिरु सरकारजों गायसनजानाय मोनसे दिथागिरि आफादनि सिङाव दं आरो मिरु सोरखारा सासे सुबुंखौ दिथागिरि आफादनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनो गोहो दं (दफा 7 (2) आरो 7 (3) आरो गावनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बेंकखौ सुबुं मोजांमोननायजों लोब्बागोनां खान्थिनि आयदाफोरनि सोमोनदै बेबादि बिथोनफोरजों दैदेननांगौ मानोना मिरु सरकारा रिजर्व बेंकनि गवर्नरजों सावरायखांनायनि उनाव होनो हागौ (दफा 8)। बेयो दिन्थियो दि हादोरारि खालामनाय बेंकहा सोरखारि निगमनि गोदान महरनि गासैबो आखुथायफोर दं। मानोना 'निगम' सोदोबखौ बेंकफोरनि हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (4) आव हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जादों आरो 'राशन' सोदोबनि ओंथिया बे नङा दि 'करपरेसन' सोदोबखौ बाहायाखै।
मोनसे 'सोरखारि एबा सोरखारि नङि निगम' (ब्लेक 'स ल डिकशनारि पृ
159) नि ओंथियाव आयेनारि रावाव बिथोन होजादों। श्री योगेश्वर प्रसादा थुलुंगा होदों दि मोनसे निगमखौ गायसननो थाखाय सुबुंफोर थानांगौ, थामहिनबा सोद्रोमा, बेखौ रनसायनांगौ, आरो बे गुदिमुवाआ हादोरारि बेंकफोराव गैया मानोना बैंकस नेटियलाइजेशन एक्टआ बेफोर बेंकफोरखौ जायखिजाया सोद्रोमा होनो हाया। बे सोमोन्दोआ जेबो गुन गैयै मानोना, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, सोरखारि निगमफोरनि गोदान दाथायाव जाय जौगाबाय, जेबो बाहागोआरिफोर गैया आरो जेबो बाहागोआरिफोर गैया, सोरखारि एबा सोरखारि नङि, आरो बेनि बाहागोआरिफोरा, नेरसोनारि ओंथियाव, रायजोआ सरकार आरो संसदनि गेजेरजों थान्दैथि होजायो। बेंक अफ निउ साउथ वेल्स एन्ड द' कमनवेल्थ्सआव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। कमनवेल्थ बनाम कमनवेल्थनि सोमोन्दोआव, कमनवेल्थ बेंक एलजे पारथाम एक्ट, 1945 जों गायसनजानाय कमन
एन
टी
आ फोसावदोंमोन दि बेंकआ मोनसे निगम आरो कर्टआ बेनि सायाव, सिगांनि गोबां फालिथायफोर बायदि, बेखौ मानिनो गोनां दि बेंकआ (बेनि जेबो निगमफोर गैयाब्लाबो) मोनसे गोदान रोखोमनि आयेनारि सुबुं महरै दं। "(पृ
227) 670 रोखोमसेयै दिक्सन जे
आ नोजोर होदोंः" कमनवेल्थ बेंकखौ मोनसे आफाद निगम महरै फोसावनाय जायोब्लाबो बैयाव जेबो निगमगिरिफोर गैया। आं फेदेरेल पार्लियामेन्टनि आयेनारि गोहोखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, बिनि गोहोनि सिङाव मोनसे थांखिनि थाखाय, सासे सुबुं एबा बेजों लोगोसे मिथिंगायारि सुबुंफोरनि मोनसे हानजाखौ सिनायथि होआलाबानो सासे आयेनारि सुबुंखौ सोरजिनो, निगमनि जिउगोनां बाहागो एबा बाहागोफोर महरै। गुबुन आयेनारि बिखान्थिफोराव मोनसे सुंद 'एबा मोनसे जिउगैयै देहायारि जिरादखौबो मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि थांखि महरै मोनसे बानायनाय सुबुं खालामनाय जादों। (पृ
361) यूनियन कूपर, आर
सी
आव बेखौबो मुंख' नो हागौ।
1969 मायथाइआव हादोरारि खालामनाय बेंकफोरखौ निगम महरै मानिनाय जायो। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) (2) (ii) आव 'निगम' सोदोबखौ बेखौ नेवसिनो हाया दि दफा 2 (इ) आव 'रायजोआरि न' खर 'नि बुंफुरलुखौ फुवारनायाव आयेननि थांखिया मिरुआरि सरकारनि न' खरावल 'नङा, बबेखानि निगमफोर, निगमफोर आरो आयेनारि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय न' फोरनिफ्रायबो गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनो थाखाय आयेननि मावखान्थिखौ बाहायनो हानाय। दफा 2 (इ) (2) (i) नि सिङाव मिरुआरि सरकारनि सिङाव फसंजानाय मोनसे कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय न 'फोर, जेराव मिरुआरि सरकारनि रां होनाय धोननि बाजि जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नङा, बेखौ राइजोआरि न' फोर होनना मानिनाय जायो। संसदनि गासै सुबुं न 'फोरनिफ्रायबो गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनायनि थांखिया मिरुआरि सोरखारि न' फोर, निगमफोर आरो आयेनारि आफादफोर, जेराव मिरुआरि सरकारनि गोबां सुद थायो, जेराव मिरुआरि सोरखारि न 'फोर दं, जाय मिरुआरि निगमफोर आरो मिरुआरि निगमफोर, जायनि न' फोराबो मिरुआरि निगमफोर, जेराव मिरुआरि सरकारनि रां होनाय धोननि बाजि जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नङा, सरकारि न 'फोर होनना मानिनाय जायो।
(घ) 'रायजोआरि न' खर 'नि बुंफुरलुनि सिमानिफ्राय। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (ङ) (ii) आव' निगम 'बुंफुरलुआ मिरुआरि आइनफोरनि सिङाव दाथाइजानाय गोदान महरनि सोरखारि निगमफोरखौ लाफादेरगोन जेराव गासिबो रां होनाय धोनआ मिरु सरकाराव सोनारो। श्री योगेश्वर प्रसादआ एस
एस
धनोआनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों जेराव बे अदालते बे सोंनायखौ गनायदों दि क' ओपेरा टाइभ स्ट 'र लिमिटेड, बम्बे क' अपारेटिभ सोसाइटिसनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे हेफाजाबारि समाजआ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 21 नि दफा 12 नि थांखिजों मिरुआरि, ओनसोलारि एबा रायजोयारि दारै गायसनजानाय मोनसे निगम। बे अदालते नोजोर होदों दि मोनसे आयेन आफाद एबा निगमनि दारै मोनसे ओंथिल 'गायसनजानो हागौ जाय कर्परेट एक्टनि गेजेरजों गावनि थाथायनि फारागथिखौ ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
मोनसे आइनजों एबा बेनि सिङाव आरो मोनसे आयेननि सिङाव थिसनजानाय आफाद। बेखौ गनायनाय जादों दि कअपारेटिभ स्टर लिमिटेड, जाय बम्बे कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1925 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आफाद, मोनसे आयेनारि आफाद नङा मानोना बेयो मोनसे आयेनजों बानाय जानाय नङा आरो बेयो मोनसे आयेननि राहाफोर बायदियै सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि आइनजों बानायनाय मोनसे आफाद। बे थिरांथाआ श्री योगेश्वर प्रसादनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो हेफाजाब होआ। अरियेन्टेल बेंक अफ कमार्सनि केस (सुप्रा) आव बिजिरनायनि थाखाय बांद्राय बिथोन होनाय सोंथिया जाबाय, मोनसे हादोरारि खालामजानाय बेंकनि आफादगिरिआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि ना नङा आरो क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया। जे
एम
एल
जैनआ बुंदों दि हादोरारि खालामजानाय बेंकआ मोनसे कर्परेट आफाद आरो आई
पी
सी
नि दफा 21 नि दफा 12 नि सिङाव नङा।
हादोरारि खालामजानाय रांख 'आ मोनसे निगमब्ला, मुंख' जानाय रांख 'नि आफादगिरिआ रांख' नि मावमिन एबा होनां रां होनाय नङा आरो आरोबाव (जाथायनि थार बाथ्राफोराव) बेखौ बुंनो हाया दि आफादगिरिआ मावख 'आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावदोंमोन एबा मावनो सानदोंमोन। सच्चर, जे
आ बे सोंनायखौ सामलायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि हादोरारि खालामजानाय रांख' आ मोनसे निगम नंगौना नङा मानोना दफा 197 करोड़
पी
सी
आ ट्रेक्ट खालाम जानाय नङामोन। सिगाङाव मुंख 'जानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जियान, जे
नि बिजिरनाया मोनसे' बडी कर्परेट 'आरो मोनसे' निगम 'नि गेजेराव फारागथि सोमजिहोयो, आरो आइनफोरा गाहायाव होयो दि मोनसे' बडी कर्परेट 'ब्लाबो मोनसे' बडी कर्परेट 'नङा, बेखौ थि खालामनो हाया। जैनजों होनाय गुबुन जाहोनआ मोनसे हादोरारि निगमल', जायनि सिगाङावबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे निगमल 'जानो गोनां नङा।
बाहागो लागिरिफोर एबा सोद्रोमाफोर जानांगौ आरो जाय रायजोआरि निगमनि गोदान महर जाय जौगाबाय बेयाव जेबो बाहागो लागिरिफोर एबा सोद्रोमाफोर थाङा। बेंकफोरनि हादोरयारि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ गनायो दि हादोरारि खालामनाय बेंकआ मिरुआरि आइनजों गायसनजानाय मोनसे निगम आरो बेयो 672 मिरुआरि सरकारनि बिगोमा आरो सामलायजानाय। हादोरारि खालामनाय बेंकनि न 'खरफोरा पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) (2) (ii) नि सिङाव राइजोआरि न' फोर। बेनिखायनो जों श्री योगेश्वर प्रसादनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया दि हादोरारि खालामनाय बेंकजों सोमोन्दो थानाय न 'फोरा पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) नि सिङाव थानाय' रायजोआरि न 'फोर' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। श्री योगेश्वर प्रसादआ बेखौबो थुलुंगा होदों दि दफा 2 (इ) आव बुंजानाय 'पाब्लिक प्रिमाइसेस' खौ पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) नि सिङाव थानाय 'रायजोआरि न' फोर 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैब्ला, बेखौ थाग्रा न' फोर आरो न 'फोरनि थाखायल' सिमागोनां खालामनो नाङा।
फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय हगारनायफोरखौ सोफादेरनाय जायो, दफा 2 (ई) खौ संबिजुनि दफा 39 आरो 41 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 14,19 (1) (जी) आरो 21 नि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङि खालामनाय जागोन। श्री योगेश्वर प्रसादनि आर 'जलाइआ बेनो दि दफा 2 (ई) नि राहाफोरनि आयेनारि रोखोमखौ हमथाना लाखिनो हानाय मोनसे लुनायखौ मोनसे लुनायनिफ्राय बांसिन सायख' नांगौ जाय बेफोरखौ आयेनारि बानायगोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो मोननाय नङा। दफा 2 (ई) आव थानाय 'रायजोआरि न' नि बुंफुरलुनि सिमाखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखायल 'बाहायनाय न' फोर आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय न 'फोरखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय दं। हरि सिंह बनाम मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरि (सुप्रा) आव रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बे बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि राइजोआरि न 'फोर' आव फोरमायजानाय 'एक्सप्रेशन' नि ओंथिया आबाद न्यायाल 'आव बाहाय जानाय नङा।
आरो
जायखिजाया हाया आबाद हा लाफादेरगोन। आबाद हानि सायाव आयेननि बाहायनायखौ एंगारनो आइनआव जेबो गैया। "जों बेखौबो गनायनो हाया दि 'रायजोआरि न' खर 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय प्रिम' इसफोरखौ सोफादेरनाया, रायजोआरि न 'खर आइनखौ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव समानथिनि मोन्थाइ एबा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया दखल, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय उदां न' नि मोन्थाइ एबा संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय उदांश्रीनि मोन्थाइ महरै दिन्थिगोन। फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय रायजोआरि न' खरफोरनि गनायथि गैयै दखलआव थानाय सासे सुबुंआ माबोरै दफा 39 आरो 41 नि सिङाव बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ बाहायनो हायो बेखौ बाखनायनो गोब्राब। जेरै संबिज 'ननि दफा 673 नि फोरमायथियाव मुंख' नाय जादों, आरो बे आइनआ रायजोआरि न 'फोरखौ गोख्रै होखारनो थाखाय मोनसे गनायथि गैयै दाजेमारि जगायदोंमोन।
मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय खामानि मावो, जेरै गनायथि होजानाय दखलआव मानसिफोरखौ होखारनायनि उनाव रायजोआरि न 'फोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनथावना खालामनाय। गनायथि गैयै दखलआव मानसिफोरखौ होखारनो थाखाय गोख्रै दाजेमारि जगायनायनि गोनांथिखौ थाग्रा न' फोरनि थाखाय बाहायजानाय न 'फोराव जुरिमाना होनो हाया। बेबादि साननायनि जेबो जाहोन गैया दि फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय न' फोरनि बेलायाव बेबादि गोनांथि जानाय नङा। बेनिखायनो, रायजोआरि न 'फोरनि गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनायनि बेलायाव थाग्रा न' फोर आरो फालांगियारि गोनांथिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय न 'फोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया आरो सोरखारि नङि न' फोरनि गनायथि गैयै दखलआव मानसिफोरखौ होखारनो थाखाय गोख्रै दाजेमारि जगायनायनि गोनांथि जानाय सानदांथिफोरा मोन्नैबो रोखोमनि सोरखारि न 'फोरावनो समान महरै बाहायजायो। बेनिखायनो जों श्री योगेश्वर प्रसादनि बे बाथ्रा बुंनायखौ गनायनो हाया दि रायजोआरि न' फोरनि दफा 2 (इ) आव थानाय रायजोआरि न 'फोरनि बुंफुरलुखौ बेबादि सानना लानाय जाथों जेरै सरकारि न' फोरनिफ्राय बोखारनाय जायो।
बेनि सिमानिफ्राय फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। श्री ए
के
गंगुलीया आर 'ज खालामदों दि जाय सुबुंखौ न' खरखौ खाजोना लागिरि महरै दखल खालामनाय जादोंमोन आरो जाय गावनि खाजोनानि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव बेबादि फालांगियाव थिसन जादोंमोन, बिखौ पाब्लिक प्रेम इसिस एक्टनि दफा 2 (जी) नि सिङाव सरासनस्रा नङि फालांगियाव थानाय सुबुं होनना मानिना लानो हाया। श्री गंगुलीनि आर 'जनाया बेनो दि, सासे सुबुंखौ खाजोना लागिरि महरै लाखिनाया आयेनारि गिबि दखल आरो बेबादि दखलखौ गनायथि गैयै दखल महरै फिन होफिननो हाया। बे दालाय मिशननि हेफाजाबाव, श्री गंगुलीया ब्रिगेडियर के
के
वर्मा आरो भारत संघ आरो ए
आई
आर., ए
आई
आर., 1954 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों, जायखौ बम्बे अदालते 358 आव गनायथि होदों।
बिनि ओंथिया बेबादि दखल खालामनायनि थाखाय गोहो गैयालासे रायजोआरि न 'खरफोरनि जायखिजाया सुबुंजों दखल खालामनाय। बेनि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय आयेन गोनां गोहो आरो दखल गैयालासे जायखिजाया रायजोआरि न' खरफोराव दखल खालामदों, जाय जागायनायाव गनायथि गोनांमोन नाथाय जोबबाय। बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआ मिथिंगायाव रोखा आरो बेयो औ थ 'रिटीनि उनाव राइजोआरि न' खरफोरनि जायखिजाया सुबुंजों हरखाब थाफानायखौ रोखा महरै लाफायो (दान होनायनि राहाजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों) जायनि सिङाव बिथांखौ न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 674 नि सम जोबबाय एबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। बे बाहागोआ मोनसे केसखौ लाफायो जेराव सासे सुबुंआ आयेनारि महरै गनायजाथाव गोहोनि सिङाव दखलआव हाबदोंमोन, नाथाय जाय गोहो जायनि सिङाव बिथांखौ दखल खालामनाय जादोंमोन बिनि उनाव दख' लआव थाबाय थादोंमोन एबा थि खालामनाय जादोंमोन। सोदोबफोरनि गेजेरजों गुबुन जायखिजाया राहाजों एबा गुवार सोलायसोल 'नि गेजेरजों बे बुंफुरलुखौ बारस्लायनाय जागोन ना नङा।
लीजआ लीजखौ खोबथेयो मानोना लीजआ सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे आदब। बेनिखायनो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (जि) आव थानाय गनायथि गैयै दखलनि बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसे केसखौ खोबथेयो जेराव सासे मानसिया लीजनि सिङाव आयेनारि महरै रायजोआरि न' खरखौ खाजोना लागिरि महरै दखल खालामदों, नाथाय जायनि खाजोना लानाय समा जोबबाय एबा आयेन बायदियै थि खालाम जाबाय। ब्रिगेडियर के
के
वर्मा आरो आनर बनाम भारत जुथाइ आरो आनर (सुप्रा) खौ सोरखारि न 'फोर (होखारनाय) एक्ट, 1950 नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव' गनायथि गैयै दखल 'सोदोबनि बुंफुरलु गैया। बे बादियाव बेखौ मानिनाय जायो दि भारतारि आयेननि सिङाव, सासे खाजोना लागिरिनि दखल जाय खाजोना लागिरि जानाय जोबबाय, आइनजों रैखाथि होजायो आरो जुदिबो बिथांहा सोलिबोनाय मोन्थाइ गैया, अब्ला बिथांहा माब्लाबाबो आयेनारि दखलजों रैखाथि होजाया आरो
बेनि दखलखौ गनायथि गैयै दखल होनना गनायनो हाया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो नोजोर होदों दि जेब्लासिम आयेन आफादफ्रा मोनसे रोखा थांखि दिन्थियाखैमोन दि' लिरनाय नङि दखल 'बुंफुरलुनि ओंथिया खालि बै सुबुंखौल' नङा जायहा जेबो बिमुं गैयामोन, नाथाय बै सुबुंफोरखौबो जाय जागायनायाव मुं होजादोंमोन आरो जायनि बिमुंआ जोबदोंमोन, 'गनायथि गैयै दखल' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाया मोजां नङा, जाय आयेननि बिखान्थिफोरनि हेंथा जागोन जाय बे हादोरावनो गनाय जादोंमोन। बे थिरांथा लानायनि उनाव आयेन आफादआ हेंथा होदोंमोन आरो 'गनायथि गैयै दखल' बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ सिनायथि होदोंमोन, जाय रायजोयारि बिथाय आयेननि दफा 2 (इ) आव दिहुनफिनदोंमोन आरो बुंजानाय बुंफुरलुआव आयेन आफादआ मोनसे रोखा बिथोन होनो थाखाय जोथोन लादोंमोन दि 'गनायथि गैयै दखल' बुंफुरलुआव रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि दखल दंना गैया (बि)।
दान होनायनि राहा एबा सोलायसोल 'नि जायखिजाया राहा) जायनि सिङाव बिथांखौ न' खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनि सम जोबबाय एबा जायखिजाया जाहोनजों थि खालामनाय जादों। बेबादि थासारियाव बिनायगिरिफ्रा ब्रिगेडियर के
के
वर्मानि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया। 675 श्री गंगुलीया एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स प्राइवेट लिमिटेड आरो अ 'र्स बनाम यूनियन ऑफ इंडिया आरो अ' र्स, (1985) साप्ट
3 एस
सी
आर
382 आव ए
पी
सेन, जे
नि थिरांथा सायाव सोनारदों। आरो बुंदोंमोन दि बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि खाजोना लागिरि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव सोमोन्दो थानाय माम' लफोरा पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। जों बुंजानाय थिरांथाखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो जों श्री गंगुलीजों गोरोबहोनो हायाखैमोन। केसाव, ए
पी
आ नोजोर होदोंमोन दि एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स प्राइवेट लिमिटेडजों गनायथि गैयै एक्सप्रेस, एक्सप्रेस एक्सप्रेस, एक्सप्रेस एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस, एक्सप्रेस
पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (जि) नि ओंथियाव। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो थि खालामदोंमोन दि एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेडजों बानायजानाय एक्सप्रेस बिल्दिं, जाय 9 आरो 10 नं प्ल' टफोरनि लीजारनि गनायथिजों अरायथा लीजआव होनाय जादोंमोन, बेखौ जेबो जाहोन गैयालासे पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) नि सिङाव मिरु सरकारनि रायजोआरि न 'फोर होनना गनायनो हायो, आरो बेनिखायनो, पब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव एक्सप्रेस निउजपेपर्स प्राइवेट लिमिटेडखौ होखारनो थाखाय लीजारआ आर' जलाइ खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। गोजौनि नायसंनायफोरा दिन्थियो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिथायाव दावगालियाखैमोन दि लीजार आरो लीजारनि सोमोन्दोआव जाथायफोरा पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। गुबुन फारसेथिं बुंजानाय नायसंनायफोरा दिन्थियो दि गियानगोनां बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि पब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि गेजेरजों पब्लिक एक्टनि राहाफोरखौ आर'
जिंगासानायखौ थि खालामनाय जादों एबा गैया जेराव आयेननि गोब्राब सोंथिफोर दं आरो एस्टेट मावख 'गिरिया, जाय आइनआव मोजाङै गियान गोनां मावख' गिरि जानो गोनां नङा, बेबादि सोंनायनि आसा खालामनो हाया आरो बेनि सिगाङाव, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरा बै केसाव जेबो बाहायनाय गैया जेब्ला होखारनो लुबैग्रा सुबुंआ न 'खरखौ खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन। बेयो सैथो दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआव जेबो गोनांथि गैया दि एस्टेट मावख' गिरिया आइनआव मोजाङै गियान गोनां सुबुं जानांगौ। नाथाय, बियो गावनो, लीजनि सिङाव मुंख 'जानाय न' खरखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामनाय सुबुंफोरनि आइन न 'खरनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 4 आ जायखिजाया सोरखारि नङि न' खरआव गनायथि गैयै दखलआव थानाय सुबुंखौ फोसावनाय बिथोन होयो, जाय बिथांखौ मानो फोरमान होनो थाखाय बिथोन होनाङा।
जाय सुबुंखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो एस्टेट मावख 'गिरिजों गावारि खोनानायखौ होनाय जादोंमोन। दफा 8 आव बुंनाय दं दि सासे एस्टेट 676 मावख' गिरिहा, बुंनाय आयेननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टआव होनाय रोखोमसे गोहोफोर थायो, जेराव बेयाव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे नालिसखौ बिजिरनाय जायो, जेरैः (ए) जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनाय आरो हाजिर खालामनायखौ नारसिन्नाय आरो सतबांसा लानायनि सायाव बिखौ आनजाद नायनाय; (बी) खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथि; आरो (सी) जायखिजाया गुबुन आयदाफोर जाय बिथोन होजानो हागौ। पाब्लिक प्रिमाइसेस (आन' थ 'राइज्ड अक्युपेनटस) रुल्स, 1971 नि नेम 5 (2) आव एस्टेट मावख' गिरिखौ बिथांनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सुंद 'फोरमायथि रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेनि अनगायैबो दफा 9 आ सासे दिभिनल क' र्टनि बेरेखायै आपिलनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो आरो बुंनाय जायो दि जिल्ला जज एबा गुबुन न्यायारि मावख 'गिरिनि आपिलखौ खोनानाय जायो।
जेराव बम्बे नोगोर निगम आइन, 1888 नि चैप्टर वी
ए
आरो बम्बे सोरखारि जायगा (होखारनाय) आइन, 1955 नि गनायथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोबांसिननि थाखाय रायज्लायना, अलिगिरिस्वामी, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा होग्रा मावख 'गिरिफोरा खुंथायारि मावख' गिरिफोरब्लाबो गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि थाखाय बिथोन होनो थाखाय, बिखौ फोरमायनो थाखाय, जाय बिथानि सायाव होखारनो थांखि लानाय जादों, बेखौ फोरमायनो थाखाय, जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखोआव सासे न्यायारि मावख 'गिरिजों जोबथा बिथोन होनाय जायो।
मानसिफोरखौ लिंहरनाय आरो बिसोरनि थाफादेरनायखौ नारसिन्नाय आरो सतबांसा लानायनि सायाव बिसोरखौ नायसंनाय, आरो खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि गोनांथिया गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा रैखाथि। बिदि रोखोमै बम्बे नोगोरनि सिटी सिविल क 'र्टनि गाहाय बिजिरगिरिनो, एबा जिल्लानि सासे जिल्ला बिजिरगिरिनो आपिल खालामनायनि राहा दं, जाय 677 आयदाखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सामलायनो हायो, सूरज मेल मेहतानि मामलायाव गनायजानाय थोजासे रैखाथिबो दं। "पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि बाहायथियाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों बेफोर आयदाफोराव गाहाय सोंनायाव फैफानो हागौ, जेरै, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरा रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरखौ दबथायो ना नङा। बे सोंनायनि सायाव गियानगोनां सुबुरुननि आर' जलाइफोरखौ बाखनायनो थाखाय बेयो मोन्नैबो सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि राहाफोरखौ नायसंनो गोनां।
आइनआ सिगांनिफ्राइनो थि खालामजादों। जों रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नो हागौ। पार्लियामेन्टआ दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि माखासे ओनसोलफोराव भारा आरो होखारनाय आरो हतेलफोर आरो थाग्रा न' फोरनि हार आरो सोरकारनो खालि न 'फोरनि लीजखौ सामलायनायनि थाखाय रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट बानायदों। बेयो गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमिति आरो दिल्ली केन्ट 'नमेन्ट बर्डनि सिमानि सिङाव थानाय ओनसोलफोर आरो दिल्ली नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव थानाय बेबादि नोगोरारि ओनसोलफोर, जेरै एक्टनि गिबि फारियाव थि खालामनाय जादों (दफा 1 (2))। बे बुंफुरलु' न 'नि महरा दफा 2 (1) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "परिसर' नि ओंथिया गंसे बिल्दिं एबा गंसे बिल्दिंनि बाहागो, जायखौ आलादा आलादा थाग्रा खुलि महरै एबा फालांगियारि एबा गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय हगारनाय जायो, आरो (2) बिबार बागान, (2) न 'नि बिगुर, (2) न' नि बिगुर, (2) न 'नि बिगुर, (2) न' नि बिगुर, (2) न 'नि बिगुर, (2) जों जगायजायोब्ला, (2) न'
बेबादि बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागोआव बाहायनायनि थाखाय; नाथाय गंसे हतेल एबा थाग्रा न 'नि खथा लोगोसे थाफादेरनाय नङा। "दफा 3, जाय माखासे न' खरफोराव आयेननि बाहायनायखौ एंगारो, गाहायाव होनाय बायदि होयोः" बे आयेनाव जेबो जायाः (ए) सरकारनि जायखिजाया न 'खरफोराव; (बी) सोरकारनिफ्राय 678 अनुदानजों सोरकारनिफ्राय खाजोनाआव लानाय एबा दाबि खालामजानाय न' खरफोरनि बेलायाव सोरकारनिफ्राय बानायजानाय जायखिजाया खाजोना लागिरि एबा गुबुन रोखोमसे सोमोन्दोआव, नाथाय जेराव सोरकारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'खरखौ सोरकारजों मोनसे गोरोबथिनि थाखाय आइन बायदियै भारायाव लानाय जायो एबा होनाय जायो, अब्ला जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख' आरिनि जेबो बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन गैयालासे, बे आयेननि राहाफोरा बेबादि न 'खरआव बाहायजागोन। (सी) जायखिजाया न' खराव, एबा थाग्रा न 'नि भारायाव, जायनि दानारि भारायाव एबा भारायाव थामजौ रां बारायो।
बेबादि लुनायखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय जि बोसोरसिम। "खोन्दो 2 (खोन्दो 4 निफ्राय 13) आव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायजों लोगोसे भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि
न 'बिगुमानि थार गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय माखासे आर' जलाइफोरनि सुंद 'बिसारनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। खोन्दो IV (दफा 26 निफ्राय 29) आव भारानि जमा होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। खोन्दो V (दफा 30 निफ्राय 34) आव हतेल आरो थाग्रा न' फोरनि सोमोन्दै राहाफोर दं। खोन्दो VI (दफा 35 निफ्राय 43) आव सामलायगिरिफोरनि बिथोन होनाय आरो बिसोरनि गोहोफोर आरो हाबाफोर आरो आर 'जलाइफोर दं। दफा 42 आव सामलायगिरिनि बिथोनफोरखौ मावफुंनायनि राहाफोर दं एबा अपीलाव दिभिनल कर्टनि बिथोन महरै बिथोन होनाय जायो। दफा 43 आ सामलायगिरिनि बिथोन आरो आर' जलाइजों जोबथारनायखौ सरजाबो। खोन्दो VII (दफा 44 निफ्राय 49) आव न 'बिगुमानि जुनिया बिबानफोर आरो 679 जरिमानानि राहाफोर दं। खोन्दो VIII (दफा 50 निफ्राय 57) आव गुबुन गुबुन राहाफोर दं। दफा 50 नि सिङाव दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानाव माखासे आयदाफोर दं।
खाजोना लागिरिफोर (अरायथा नङै रैखाथि) आइन, 1956। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरनि रुजुनायाव बेखौ मोन्नो हागोनदिः 1
पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 1 (2) नि बायदियैब्ला, बे आइनआ गासै भारतआव बाहाय जायो, जेराव रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 1 (2) खौ नोजोर होनानै, बे आइनआ गोदान दिल्ली म्युनिसिपाल कमिति आरो दिल्ली केन्ट 'नमेन्ट बर्डनि सिमा सिङाव थानाय ओनसोलफोर आरो दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प' रेसननि सिमा सिङाव थानाय बेबादि नोगोरारि ओनसोलफोर आरो दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेसननि सिमा सिङाव थानाय जायखिजाया नोगोरारि ओनसोलफोर, जेराव मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बुंनाय एक्टनि राहाफोरखौ मिरु सरकारा फुवारनाय जादों। (2) पाब्लिक एक्टनि दफा 2 नि दफा 1 (2) नि सिङाव, बेनि बाहायनायाव मोनसे गुवार 'न' एबा 'न' नि मोनसे बाहागो दं, जेराव गिबि फारियाव थि खालामनाय बायदि 'न' न 'एबा न' न 'नि मोनसे बाहागो दं।
कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 2 नि दफा (i) आव बुंजानाय' प्रिम इस 'सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया बिल्दिं एबा बिल्दिंनि मोनसे बाहागो आरो बेयो उदां हाखौ लाफाया। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 नि दफा (e) आव थानाय' पाब्लिक प्रिमाइसेस 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, मुंख' जानाय एक्टआ, मिरु सरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजआव लानाय एबा दाबि खालाम जानाय न 'फोरनि अनगायै, कम्पानिसजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजआव लानाय न' फोर आरो दफा 2 (e) नि दफा (2) आरो (3) आव मुंख 'नाय आयेनारि आफादफोर। गुबुन फारसेथिं, रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टआ सरकारनि न 'फोरनि अनगा गासिबो न' फोरनि थाखाय एबा सरकारनि दारै बानायजानाय जायखिजाया खाजोना लागिरि एबा गुबुन सोमोन्दोनि थाखाय बाहायजाथाव, दफा 3 (e) नि दफा 2 (3) नि दफा (2) आरो (3) आव मुंख 'नाय दाथायारि आफादफोर।
थाग्रा एबा नङि न 'फोर, जायनि दानारि भाराया थाम रोजा बाजौ रांनि बांसिन आरो बेबादि लुनाय जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय बुंजानाय फोसाबनाय आइन जागायनायनि उनाव लुनाय न 'फोर। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरा बेबादि फालांगिनि थाखाय जेबो गोहो गैयै सुबुंनि दखलआव थानाय पाब्लिक प्रिमाइसेसआव बाहायजाथाव, लोगोसे सासे सुबुं जायखौ अनुदान एबा सोलायसोल' नि जायखिजाया गुबुन आदबनि सिङाव रायजोआरि न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जाय बै मावख' आरिनि उनाव दखलआव थाबाय थादोंमोन जायनि सिङाव बिथांखौ बै न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन बियो जोबबाय एबा जोबबाय। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि गनायथिफोरा बै सुबुंफोरावल 'बाहायजाथाव जाय न' खरखौ खाजोना लागिरि महरै दखल खालामदोंमोन आरो जायनि खाजोना लाग्राया सोलिबाय थादोंमोन आरो लोगोसे बै सुबुंफोर जाय जोबखांनायनि उनाव एबा खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव न 'खरखौ दखल खालामना लाखिदोंमोन। बे रुजुथाय फोरमानथिनि फिथाय महरै बेखौ बुंनो हायो।
न 'खरफोराव, जेरै गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमिति आरो दिल्ली केन्ट' नमेन्ट बर्डनि सिमानि सिङाव थानाय बिल्दिं एबा न 'फोरनि बाहागोफोर आरो दिल्ली नोगोर निगमनि सिमानि सिङाव थानाय सोहोरारि ओनसोलफोराव, जाय पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) नि दफा (2) आरो (3) आव मुंख' नाय जायखिजाया कम्पानिफोर एबा स्टेटुट 'राय आफादफोरजों खाजोनाआव लाजायो एबा लाजायो आरो जाय सासे सुबुंनि दखलआव दं जाय बुंजानाय न' खरखौ खाजोना लागिरि महरै दख 'ल खालामदोंमोन आरो जायनि खाजोनाया जोबबाय एबा जोबबाय, नाथाय सोर बेखौ दख' ल खालामगासिनो दं, मोननैबो आइनफोरनि सिङाव हाबगोन। बेनिखायनो जाय सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि बेबादि न 'खरआव थाग्राफोरा भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय रैखाथिखौ लानो हागोन ना हाया आरो बिथांखौ बेबादि न' खरनिफ्राय खालि बुंजानाय बिखान्थिफोरनि बायदियैल 'होखारनो हायो आरो बेबादि सुबुं बेदख' ल खालामनायनि बिथोन
आर 'जल आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा आर' ज खालामदों दि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआ न' लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि सोमोन्दो जाहाजखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे गावनोगाव थाफानाय क 'ड आरो बेयो भारानि सामलायनायजों लोगोसे बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि सोमोनदोआव गुवार राहा खालामो आरो रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहा, मिथिंगायाव जुनिया जानायनि जाहोनाव जेराव लीजआ दिल्लीयाव थि सोमोन्दो दं, पाब्लिक 681 प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन जाय गासै हादोरनि सोरखारि न 'खरनिफ्राय गनायथि गैयै प्रिमेनट थाग्राफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा राहाफोरनि आखुआव दं। बे आर' जनायनि हेफाजाबाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ भारानि दबथायनाय आयेननि दफा 22 आरो 54 आव सोनारनाय आरो दफा 14 (1) आव थाफानाय हेंथा गैयै दफाखौबो आर 'ज खालामदों।
भि
धनपाल चेट्टियार बनाम य 'स' दै अम्मलआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि जुआरेल सोमोन्दोआ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोरजों लोगोसे मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों होखारनायनि बिथोन होनायावल' जोबनो हागौ आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरनि सिङाव होखारनायनि बिथोन गैयाब्ला सासे सुबुंनि बेरेखायै जेबो मावफारि जुरिनो हाया जाय बाहागोलागिरि महरै न' खरखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो जाय कन्ट्रेक्टनि सम जोबनायनि उनाव एबा फोजोबनायनि उनाव मुंख 'नाय न' खरखौ आवग्रिना थादोंमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो श्री जी
एल
संघी, आपिलाव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, सुबुरुन होदों दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ मोनसे जर 'खा आइन बानायनायनि आखुआव दं आरो जाय न' खरनिफ्राय राइजोआरि दखलखौ गोख्रै मोनफिन्नायनि राहा खालामो।
डि आरो खाजोना लागिरि आरो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ मोनसे जुनिया आइन जानायनि जाहोनाव रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरखौ दबथायनाय जागोन। बेखौबो नारसिननाय जादों दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ उनाव जारि खालामनाय आइन, जायखौ 1971 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टखौ 1958 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि जाहोनाव पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 15, जाय गुबुन बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होबथायो, मोनसे हेंथा गैयै दफानि आखुआव दं, जाय पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। गियान गोनां एडिशनल। सलिसिटर जेनेरेलआ, रिट पिटिशनफोराव रिपाइन्डन्टफोरनि थाखाय नुजानाय, मोनसे गुबुन रोखोमनि बाथ्रा दान्थेलायो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टखौ संसदनि दारै आर्टिकेल 246 (341) नि सिङाव गावनि आयेन बाहायनायाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि 6,7 आरो 13 रेबगान्थिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 246 (4) नि सिङाव गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायना आरो सुबुं न 'खरारि आइनखौ 682 माइथायाव संबिज' ननि दफा 246 (1) नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायना जारि खालामखांनायनि उनाव, बेयो संबिज 'ननि दफा 246 (4) नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय भारा दबथायनाय आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बे थाखोआव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि जैन इंक मेनुफेकचारिं कम्पानी बनाम लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो गुबुन मोनसे; साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा थि खालामदों, बेखौ गनायनाय जादों दि दिल्ली भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरनि सायाव फोसावग्रा न' खरारि आयेना सोलियो। बे बादियाव बेखौ नुनो मोनदों दि राइजोआरि न 'खरारि आयेननि सिमा आरो थांखिया भारा दबथायनाय आइन आरो राइजोआरि न' खर 'नि गोहो बाहायनायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन, बबेखानि मोनसे सिमा गोनां ओनसोलाव सोलियो, जाय खालि मोनसे थि न' खर 'नि जर' खा सेटफोरावल 'बाहाय जायो।
कम्पानिफोर, निगमफोर एबा मिरु सरकार बायदि गोसो गैयै सुबुंफोर, जेराव भारा दबथायनाय आयेना गोबां गुवारसिन बाहायजानाय आरो बेयो गासिबो गावारि न 'खरफोराव बाहायजायो जाय पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2आव मुंख' नाय सिमा गैयै फारागथिफोरनि सिङाव फैया आरो भारा दबथायनाय आयेननि थांखिया गासिबो भारा होग्राफोर एबा गावारि न 'लुग्राफोर एबा न' लुग्राफोरखौ जुनिया रैखाथि होनाय जाय निगम एबा सोरखारि एबा कर्परेट आफादफोर नङा। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ भारा दबथायनाय आयेननि रुजुनायाव मोनसे जुनिया आयेना आरो बेयो भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंजानाय थिरांथाफोरनि थारथिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि बेखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। रायजो आयेन आफादफोरजों लाजानाय भारा दबथायनाय आयेननि सोमोनदै थाथाइआ मोजाङै थि खालाम जादोंमोन दि बेबादि आयेना अनुसूची 3 नि सिङाव गोग्लैयो।
से बनाम रामा सुन्दरी देवी आरो गुबुन मोनसे,; वी धनपाल चेट्टियारनि केस (गोजौ); जय सिंह जयराम त्यागी बायदि बायदि बनाम मामनचन्द रतीलाल अग्रवाल आरो गुबुनफोर, आरो एकाउन्टेन्ट आरो सेक्रेटारियेल सार्विसेस प्राइभेट लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआ संसदनि दारै जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि सोमोनदोआव संबिजुनि दफा 246 (4) नि सिङाव होनाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामनाय जादों, जाय संसदखौ भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो, जायखौ रायजोआव सोफादेरनाय जायाखै, अब्लाबो बेबादि बाथ्राया रायजो फारिलाइयाव सानजानाय मोनसे आयदा। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ सोरखारि सम्पथिजों लोगोसे दफा (2) आरो दफा 683 (3) आव मुंख' नाय गुबुन आयेनारि फसंथानफोरनि सम्पथिजों सोमोन्दो दङ, जेराव रायजोआरि आयेननि दफा (2) नि गेजेरजों गनायथि गैयै सरकारि न 'फोर एबा सरकारि न' फोरनिफ्राय होखारनाय।
आइनआ जुथुमनि सम्पथिनि सोमोनदोआव आयेन जानाय लिस्ट I नि एन्ट्रि 32 नि सिङाव गोग्लैयो। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) नि दफा (2) आरो (3) आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आयेनारि फसंथानफोरनि सम्पथिखौ जुथुमनि सम्पथि होन्ना सान्नो हाया आरो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टखौ बुंजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव लिस्ट I नि एन्ट्रि 32 नि सिङाव आइन खालाम जानाय होन्ना सान्नो हाया। एकाउन्टेन्ट एन्ड सेक्रेटारियेल सार्विसेस प्राइभेट लिमिटेड आरो गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (गोजौ) आव बे कर्टआ बुंदों दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट, मिरु सरकारनि सम्पथिफोरनि अनगायै गुबुन सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव, समब्राथि फारिलाइनि सिङाव आइन खालाम जादोंमोन। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ श्रीमती सैयदा मसार्राट बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारनि सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे लिरजायै कम्पानिनिफ्राय गोख्रै होखारनाय आयदा, जेराव मिरु सरकारनि सम्पथिफोरनि अनगायै गुबुन सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव आइन बानाय जादोंमोन।
एन
एन
एम
टी
आ सुख 'नाय धोननि बाजि से जौखोन्दोनि बांसिन दं, गोहोनि फुंखाखौ जुथाय फारिलाइ (फारि 1) नि रेबगान्थि 95 जों लोगोसे फरायजानाय रेबगान्थि 97 आव नागिरना नायनो हायो। बबेखानि, बे अदालते एल
एस
नायर बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, ए
आइ
आर
1980 एम
पि
106 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ रोखा खालामदों, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि जेराव पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ मोनसे सोरखारि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय न' खरफोरनि लाइसेनस एबा लाइसेनसजों सोमोन्दो दं, आयेननि आयदा आयदाफोरा फारि III नि रेबगान्थि 6,7 आरो 46 जों खोबजानाय जागोन। बे सोमोनदोआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे अदालते नोजोर होदोंः "बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बुंनायाव जेबो लोरबांथि दं"। बे थिरांथाआ दिन्थियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फारि III नि रेबगान्थि 6,7 आरो 46 नि सिङाव गोनांथार रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
लिस्ट I नि 97
बे कर्टजों खालामनाय नोजोर होनाय दि सोरखारि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर, जेराव मिरु सरकारहा पेइड आप सेयार केपिटेलनि बाजि से जौखोन्दोनि बांसिन दं, बेनिफ्राय उदायै थाग्राफोरखौ गोख्रै होखारनायनि बिथिङाव गोहोनि फुंखाखौ जायखिजाया थासारियाव लिस्ट I नि रेबगान्थि 95 जों लोगोसे फरायजानाय रेबगान्थि 97 खौ मिथिना लानाय जायो। बेनिखायनो, एकाउंट 684 टान्ट आरो सेक्रेटारियेल सार्विसेस प्राइभेट लिमिटेड (सुप्रा) आरो श्रीमती सैयादा मसाराट केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। मोन्नैबो थिरांथाफोराव बेखौ गनायनाय जायो दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ जेराव मिरु सरकारजों सोमोन्दो थानाय न 'फोरनि अनगायै गुबुन न' फोरनि लाइसेन्सि एबा लाइसेन्सिजों सोमोन्दो दङ, बेनि सायाव आयेनारि गोहो बाहायनायाव बिथोन होनाय जादों।
रोखोमसे आयेन आफादजों, संसदआ, रोखोमसे फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव। जों, बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट, जुथाइ फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना संसदजों आइन खालाम जानाय, नंगुबै महरै रोखोमसे फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामजानाय भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरखौ दबथायगोन। जोंनि सान्नायाव बे सोंनाया दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरा भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरखौ दबथायो ना नङा, बै एखे आयेनजों बानायजानाय आयेनफोराव बाहायजानाय आयेनारि बुंफुरलुफोरनि बिखान्थिफोरनि सोरांाव सानना नायनांगोन। बेबादि मोनसे आयेनारि बुंफुरलु, जायखौ उननि समाव बोखारनाय जादों।
ए
डब्ल्यू
एस.)
बे खान्थिया बुंफुरलुआव थानाय एंगारनायनि सायाव सोनारोः जेनेरेलिया स्पेसालिबास नन एलामेन्टेन्ट, (मोनसे सरासनस्रा राहाया मोनसे जुनिया आइननिफ्राय नेवसिगारो)। बेनि ओंथिया बेनो दि जेराव सरासनस्रा आयेननि सोदोबारि ओंथिया मोनसे थासारिखौ लाफायो जायनि थाखाय सिगांनि आइनआव थानाय गुबुन मोनसे आइनजों थि राहा खालामनाय जायो, बेखौ सान्नाय जायो दि थासारिखौ उननि सरासनस्रा आयेननि अनगा थि राहाफोरजों सामलायनाया सोलिबाय थानो थांखि लानाय जादोंमोन (बेनिअनः आयेनारि बुंफुरलु पृष्ठा 433-34)। बे खान्थिनि जाहोनआ बे आदालतजों जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क'
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, "बे नेम दि सरासनस्रा राहाफोरा थि राहाफोरखौ मोनहोनांगौआ बिजिरसंगिरिफोरजों बानायजानाय मोनसे गावनोगाव खान्थि नङा, नाथाय सरासनस्रा हौवा आरो हिनजावफोरनि बुजिमोननाय 685 निफ्राय जोनोम जानाय मोनसे सुबुरुन जाय जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क' लिमिटेड आरो उत्तर प्रदेश रायजो,"
मुंख 'नायआ बेनो दि बेफोर उननि बिथोनफोरा बेफोर सोमोनदोआव सोलिनांगौ जेराव गुबुन गासैबो सोमोनदोआव सिगांनि बिथोनफोरा गोहोम खोख्लैजानांगौ। "(पृ
94) इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड आरो अ 'र्स बनाम हरि शंकर जैन आरो अ' र्स
आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंः" मोनसे जुनिया आइन पास खालामनायाव, पार्लियामेन्टआ गावनि गासिबो सान्नायखौ मोनसे थि आयदा सायाव हगारो। जेब्ला मोनसे सरासनस्रा आयेना उनाव पास जायो, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि पार्लियामेन्टआ सिगांनि जुनिया आयेनाखौ बोखाराखै एबा फोसाबाखै जेब्लासिम बेयो नुजाया दि जर 'खा आयेना फिन पार्लियामेन्टनिफ्राय गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन। "(पृ
366) लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन बनाम डी
जे
बहादुरआव, जे
कृष्ण अय्यर, जे
आ नोजोर होदोंमोनः" मोनसे आयेना मोनसे जर 'खा एबा सरासनस्रा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव, गाहाय आयदा आरो थि नोजोरनि सायाव नोजोर होनांगौ।
सेस आयेना मोनसे उननि आइन, जायखौ 23 आगस्त, 1971 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव भारा दबथायनाय आयेना 31 दिसेम्बर, 1958 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो पार्लियामेन्टनि उननि हाबिलासखौ दिन्थियो आरो भारा दबथायनाय आयेना रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेनाव सोलियो जेब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि पाब्लिक प्रिमाइसेस आयेना मोनसे सरासनस्रा आयेना, जेराव रेन्ट कन्ट्र' ल आयेना मोनसे जुनिया आयेना आरो मोनसे जुनिया आयेना जानायनि जाहोनाव रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेना पाब्लिक प्रिमाइसेस आयेनाव सोलियो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन होजानाया बेनो दि रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेना खाजोना लागिरिफोरनि दखलआव थानाय न' फोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया आयेना, जेराव पाब्लिक प्रिमाइसेस आयेना पाब्लिक प्रिमाइसेसआव थाग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा आयेना आरो जेराव खाजोना लागिरिफोरनि दखलआव थानाय पाब्लिक प्रिमाइसेसफोर दं, रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेना ओरैबादि
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 आरो 22आव थानाय दफाजों लोगोसे बुंजानाय एक्टनि दफा 50 आरो 54आव थानाय राहाफोर। गुबुन फारसेथिं सा 686 आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टआ न 'लर्ड आरो टेनेंट जेनेर एलाइटिनि सोमोन्दोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा आयेन, जेराव पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआ मोनसे जुनिया आयेन जाय गनायथि गैयै दखलआव पाब्लिक प्रिमाइसेसनि दखलखौ गोख्रै मोनफिन्नायनि राहा खालामो आरो पब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट, उननि मोनसे जुनिया एक्ट, बेनि राहाफोरा रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोरखौ बांद्राय गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेसोरो लीज जोबनायनि उनाव दखलआव थानाय सुबुंफोरनि पाब्लिक प्रिमाइसेसआव बाहाय जायो एबा थि खालाम जायो। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 15 आव सोनारनाय दोनो, जाय जायखिजाया मावख' नि न्यायसथानाव गनायथि गैयै दखलखौ होबथायो।
बेयाव मख 'नाय जायखिजाया रायजोआरि न' फोर आरो गुबुन आयदाफोर। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि बुंजानाय राहाफोरा मोनसे हेंथा गैयै दफानि आखुथायबो, जाय पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो मोनफ्रोम हानजाया दाबि खालामो दि बेनि सायाव सोनारनाय आइनआ मोनसे जुनिया आयेन आरो गुबुन आइनआ सरासनस्रा आरो सोनारनाय आइनआव थानाय हेंथा गैयै दफाखौबो लिंहरो। भारा दबथायनाय आयेना ट्रेन्सफार अफ प्रप' र्टी एक्टआव थानाय न 'लर्ड आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेननिफ्राय मोनसे फारागथि खालामो, मानोना बेयो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि राहा खालामो, बेयो बै बिथाखौ थि खालामो जायनि सायाव सासे न' खर बिगोमा सासे भारा होग्राखौ होखारनो हायो, बेयो न 'खर आरो भारा होग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय फोरमखौ बिथोन होयो आरो बेबादि मावखान्थिखौ उनसंनो हायो, जायखौ कन्ट्र' ल कन्ट्र 'ल एक्टआव मोनसे जर' खा नेम खान्थि बुंनाय जायो।
दिल्लीनि हायुं आवथा। रायजोआरि न 'खर आइनआ रायजोआरि न' खरनिफ्राय गोरोनथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनो थाखाय गोख्रै दाजेमारि राहा खालामो। सरासनस्रा आयेननि बेरेखायाव, जाय मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नेमबादि नालिसखौ दाखिल खालामो आरो बेबादि नालिसखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै, पाब्लिक प्रेमिस एक्टआ मोनसे बिथोन होनो एबा सोरखारि न' खरआव सासे गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनो गोहो होयो आरो बेबादि बिथोन होनायनि सिगां बुंजानाय मावख 'गिरिजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होयो। बेनिखायनो, पाब्लिक प्रिमिसेस एक्टआबो सोरखारि न' खरनिफ्राय गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया आयेन। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैबो आयेनफोर, जेरै, रेन्ट कन ट्र 'ल एक्ट आरो पाब्लिक प्रिमिसेस एक्ट, रायजोआरि न' खरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया आयदाफोर, मानोना बेयाव मोनसे जुनिया आयेन दं, जेराव सरासनस्रा आयेन गैया।
बे खान्थियाव थानाय 687 फारागथि गैया दि उननि सरासनस्रा आयेना सिगांनि जुनिया आयेनाखौ नेवसिगारनो हाया आरो बे नेम खान्थि बायदियै दि उननि आयेना सिगांनि हेंथा आयेनाफोरखौ बोखारो, पाब्लिक प्रिमाइसेस आयेना रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेनाव जाफुंसारनो नांगौ। जों प्रिंसि प्लीखौ बाहायना एखे थिखिनियाव सौहैयो जाय एखे आयेन दारै बानायनाय मोन्नै जुनिया आयेनाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय उनसंनाय जायो। जों बे बिथिङाव माखासे जाथायफोरखौ मुंख' नो हागौ जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन जेराव एखे आयेन दारै बानायनाय मोन्नै आयेनाफोरनि राहाफोरखौ गोरोबै मोननाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो आयेना मोनसे जुनिया आयेना होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे हेंथा गैयै दफा दंमोन। श्री राम नारायण बनाम द शिमला बैंकिंग एंड इंडस्ट्रियल क 'लिमिटेडआव, बे कर्टआ कम्पानिफोर आरो 1949 आव थानाय मोन्नैबो आयेननि राहाफोरखौ बिजिरदोंमोन।
जायखिजाया गुबुन आयेननि सायाव आयेननि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गोहोम। बे कर्टआ नोजोर होदोंः "मोनफ्रोम आइनआ मोनसे जुनिया आयेन, सरासनस्रा खान्थि दि मोनसे जुनिया आयेना मोनसे सरासनस्रा आयेननि सायाव जेबो रोखा राहा होनो हाया" (पृ
613) "बेनिखायनो, मोननै आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो खान्थिनि गोबां गुवार साननायनि सायाव, बेफोर मोन्नै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि गोहोम खोख्लैग्रा गोहोमखौ थि खालामनाया मोजां, मोननै आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो खान्थि आरो बेयाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि रावजों फोरमायजानाय रोखा थांखिफोरनि सायाव।" (पृ
615) रोखोमसेयै कुमाऊं मटर ओनार्स यूनियन लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव, नेम 131 (2) (जि
जि.) आरो 1962 नि चैप्टर (1) आव थानाय राहाफोरनि गेजेराव हेंथा दंमोन।
डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआव थानाय राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टआ मटर भेहिकल एक्टनि उनाव जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, माबाफोर हेंथा दङब्ला, उननि 688 एक्टनि राहाफोरा जाफुंसारनांगौ। बे कर्टआ मोन्नै आयेनफोर, जेरै डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो मटर भेहिकल एक्टनि उनथिंजायबो नोजोर होदोंमोन आरो बेनि बिथायावबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआव थानाय राहाफोरा मटर भेहिकल एक्टनि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। सरवन सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम कस्तुरी लालआव, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे एक्टनि दफा 14 ए आरो चैप्टर IIIA नि राहाफोरा 19 आरो 39 नि दफाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन ना गैया। रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 ए आरो 25 ए आव हेंथा गैया, नाथाय कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 54 आव जेबो गोहोम खोख्लैनाय गैया।
खालि 19 आ हेंथा गैयै दफामोन आरो बुंजानाय आयेननि दफा 39 आ बुंजानाय आयेननि राहाफोरखौ जायखिजाया गुबुन फाथोनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंः "जेब्ला मोननै एबा बांसिन आयेनफोरा एखे फोथाराव सोलियो आरो मोनफ्रोमावबो मोनसे हेंथा गैयै दफाबो थायो जेराव बुंनाय जायो दि बेनि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरखौ दबथायगोन, थुलुंगाहोग्रा आरो बुखांहोनाय बुंफुरलुनि जेंनाफोर नुजायो। मानोना आयेनारि बुंफुरलुहा जेबो दोरोङारि प्र 'ट' क 'ल गैया, बेबादि नांलाय-गुजाय जाथायफोरा बिजिरसंजानाय आयेनफोरनि थांखि आरो थांखिनि सोमोनदै थिरांथा खालामजानांगौ।" (पृ
433) भारा दबथायनाय आयेननि दफा 14 ए आरो चैप्टार IIIA नि आइन बानायनायनि सिङाव थानाय जुनिया आरो थि थांखिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो बे सैथोथिया दि भारा दबथायनाय आयेना उननि आइनमोन, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि खाजोना दबथायनाय आयेननि राहाफोरा बैफोर खान्थिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन जाय
जाय मोननैखौबो जुनिया आखु महरै मानिनो हायो, बे गोरोबलायैखौ मोन्नै आइनफोरनि सिङाव थानाय थांखि आरो खान्थि आरो बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि रावजों फोरमायजानाय रोखा थांखिजों फोजोबनो गोनां जायो। जों बे बाथ्राखौ बे खान्थिनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनो थांखि लायो। 689 रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि बेखौ मोनसे नोजोरजों आइन खालामनाय जादोंः (ए) न' लुगिरि आरो भारा होग्राफोरनि गेजेराव गोख्रै बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव दाजेमारि दानाय; (बी) न 'फोरनि गुबुन गुबुन थाखोनि भारा होग्राफोरजों होनोगोनां मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि राहा खालामनाय जाय भारा होग्राफोरनो मोजां जानांगौ, आरो एखे समावनो, थानाय न' फोरखौ मोजां फाहामनाय आरो न 'लुनायाव आरोबाव रां खाथायनायनि थाखाय थुलुंगा होनाय; आरो (सी) भारा होग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे गिदिर रैखाथि होनाय; (आर) बे आइनआ बिथोन होयो दि न' खौ होखारनायनि सिङाव थानाय राहा दं।
हा बिगुमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ गोख्रै बिजिरनो, बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो आरो बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो थाखाय। सोरखारि न 'खरफोरखौ भारा दबथायनाय आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों जायनि ओंथिया बेनो दि बे आयेना गुबैयै जि एमफौफोरखौ माखासे मुलाम्फा होनो थाखाय हा बिगुमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गावारि सोमोन्दोखौ सामलायनो आरो एखे समावनो न' बिगुमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मावखान्थिनि गोख्रै बिजिरनायनि राहा होनानै न 'बिगुमाफोरनि मोजांखौ समानथाय खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादों। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, रायजोआरि न 'बिगुमाफोरखौ रायजोआरि न' बिगुमाफोरनिफ्राय होखारनायनि राहा होनो थाखाय रायजोआरि न 'बिगुमा आयेना जारि खालामनाय जादों। बे आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव न्यायारि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादों जायनि गेजेरजों 1958 माइथायनि आइनजों आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादों।
आयेननि सिङाव थिसनजानाय गुबुन-गुबुन एस्टेट मावख 'गिरिफोरजों राइजोआरि न' खरनिफ्राय मानसिफोरखौ होखारनायनि थाखाय एबा बेबादि सुबुंफोरनिफ्राय भारा एबा खहा मोनफिन्नायनि थाखाय लानाय हाबाफारिफोरा उदायै आरो उदायै जायो। रायजोआरि न 'खरनिफ्राय गनायथि गैयै दखल आरो बेबादि गनायथि गैयै दखलनि थाखाय भारा एबा खहा मोनफिन्नायनि हरखाब जाथायफोराबो सरकारनि थाखाय जाथावै जाबाय। बेनिखायनो, गनायथि गैयै दखलआव थानाय मानसिफोरखौ होखारनो थाखाय गोख्रै दाजेमारि गायस' ननाया गोनांथार होनना गनायनाय जायो, 690 सुबुं न 'खरनिफ्राय गनायथि गैयै दखलआव थानाय सुबुंफोरखौ होखारनायनि थाखाय गोख्रै दाजेमारि गायस' ननायखौ एखे समावनो संबिज 'न आरो गोजौवाव मुंख' नाय न्यायारि बिथोनफोरखौ मानिनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायो।
मावख 'आरि दखल। बे थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय बुंजानाय आयेना गनायथि गैयै दखलआव थानाय सुबुंफोरखौ होखारनो थाखाय लानाय गुबुन गुबुन आगानफोरनि थाखाय सम सम थि खालामो। आयेननि सिङाव थानाय थांखिया मिरु सरकारनि राइजोआरि बाहायनाय न' फोर, कम्पानिफोर जेराव मिरु सोरखारा गोबां गोसो दं, मिरु सरकारनि बिगोमा एबा सामलायग्रा निगमफोर आरो माखासे उदां आफादफोर आरो बेबादि न 'फोरनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय राइजोआरि मोजांखौ रैखा खालामनाय। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि रेन्ट कन्ट्र' ल आयेना सोरखारि न 'फोरनि अनगायै न' फोरनि बेलायाव न 'लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि सरासनस्रा सोमोन्दोजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि, पाब्लिक प्रिमाइसेस आयेना रायजोआरि आखुनि न' फोरनि दखलखौ गोख्रै मोनफिन्नायनि थांखि, थामहिनबा मिरु सरकारनि सम्पथि, एबा कम्पाइनिस जेराव मिरु सरकारनि गोबां बिगोमा एबा गावारि निगमफोर दं।
मिरु सरकार आरो माखासे निगमफोर, फसंथानफोर, अट 'न' म 'स आफादफोर आरो जायगायारि मावख' आरिफोरजों बिथोन होजानाय। रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सायाव पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाया बे जागोनदि पाब्लिक पारमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) आव मुंख' नाय कम्पानि कर्प 'रेसनफोर आरो अट' न 'सल' म 'स आफादफोरनि दालानफोरखौ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि ओनसोलनिफ्राय मिरु सरकारनि सम्पथिफोर बायदि एंगारनाय जागोन। सम्पथिनि एंगारनायनि गुबै जाहोना रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिमानिफ्राय सरकारनि फारसे गोसो जानाय, बे दि सरकारा गावनि सम्पथिनि सोमोनदोआव नोगोरारिफोरजों फालांगि खालामनाय समाव गावारि न' लुगिरि महरै गावनि थांखिनि थाखाय खामानि मावनो हाया नाथाय सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावो। मुंख 'नाय गुबुन कम्पानिफोर आरो आयेनारि आफादफोरनि सोमोनदोआवबो सरकारनि सोमोनदोआव मा बुंनो हायो।
t
बिनिखाय, जोंनि सान्नायाव, मोन्नैबो आइनफोरनि सिङाव थानाय थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, जेरै रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट आरो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्ट, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरखौ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टआव थानाय राहाफोरखौ दबथायनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। 691 जेराव दफा 14 आरो 22 आव थानाय हेंथा गैयै दफाफोर आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 50 आरो 54 आव थानाय राहाफोरनि सोमोनदै, बेखौ बुंनो हायोदि पार लाइमेन्टआ बेफोर राहाफोरनि बागै सांग्रांमोन जेब्ला बियो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव गासैबो बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ एंगारनानै दफा 15 आव मोनसे थि राहा दंमोन (जेराव रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव रेन्ट कन्ट्र 'लार हाबना दंमोन)। बेयो दिन्थियो दि पार्लियामेन्टनि थांखिया जाबायमोन दि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोरनि सायाव फोसावग्रा प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरा गोहोम खोख्लैगोन।
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट आरो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो मोन्नैबो राहाफोरखौ मोनसेखौ गुबुन मोनसेखौ दबथायालाबानो बाहायनो हायो। बे बिथिङाव, बेखौ मुंख' नाय जादों दि लीजखौ फोजोबनायनि थाखाय पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टआव जेबो राहा खालामाखै हिसाबै, रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरखौ लीजखौ फोजोबनायनि थाखोसिम बाहायनो हायो, आरो बेनि उनाव, पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव होखारनायनि थाखाय हाबाफारि जुरिनो हायो। बे साबमिसियननि हेफाजाबाव, धनपाल चेट्टियारनि केस (सुप्रा) नि सायाव सोनारनाय जादों, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि रायजो रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टआव थानाय जुनिया राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सम्पथि एक्ट 106 नि दफाफोरनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि गोनांथि गैया, मानोना बुंनाय केसाव दखल खालामनायनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फोसावनाय जादोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय जादों दि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ भारा आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै होखारनायनि बिथोन हगारनायसिम सोलियो, आरो बेनिखायनो आयेन बायदियै बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय, भारा दबथायनाय आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि बिथोननि गोनांथि दं। बेनि ओंथिया बेनोदि आयेन बायदियै गावनि सोमोन्दोआरि बाहागोलिया जोबखांनायनि उनाव एबा जोबखांनायनि उनाव दखलआव थानाय सासे सुबुंखौ होखारनो थाखाय मोन्नै मावफारि जागायनांगोन। गिबिसिनै, भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव भारा दबथायनाय आयेननि सिङाव मावफारि जागोन आरो बेनि उनाव भारा दबथायनाय ट्रिब्यून नालनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय जागोन। बेफोर मावफारिफोरा जोबखांनायनि उनाव बिसोर एस्टेट मावख' गिरि आरो आपिल मावख 'गिरिनि सिगाङाव पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिङाव मावफारिजों उनसंजानाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, सोरखारि नङि सुबुंफोरनि सिङाव सोरखारि नङि न' फोरनिफ्राय रैखाथि मोन्नो हागोन।
राइजोआरि न 'खरफोराव थानाय सुबुंफोरनियाव बे मोननै मुलामफाखौ होनो पार्लियामेन्टनि थांखि जानो हाया। 692 बेखौबो नारसिननाय जादों दि भारा दबथायनाय आयेननि दफा 22 आव कम्पानी एबा गुबुन आफाद कर्परेट एबा जायखिजाया जायगायारि आफाद एबा जायखिजाया रायजोआरि फसंथाननि न' खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जुनिया राहा खालामनाय जादों आरो राइजोआरि न 'खरफोरनि दफा 2 (इ) नि दफा (2) आरो (3) आव मुंख' नाय कम्पानिफोर, निगमफोर आरो उदां आफादफोरनि न 'खरफोरा मुंख' जानाय राहाफोरजों खोबजानाय जागोन आरो बे जुनिया राहाखौ नोजोर होनानै बैफोर आफादफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय राइजोआरि न 'खर आइनआव आरोबाव राहा खालामनायनि गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो राइजोआरि न' खरफोरनि आयेनफोरनि राहाफोरखौ भारा दबथायनाय आइनजों खोबजानाय न 'फोरनि अनगायै गुबुन न' खरफोराव बिसोरनि आर 'जलाइयाव सिमागोनां खालामनांगौ। दफा 22 नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टः जेराव जायखिजाया न 'खरफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरि एबा जायखिजाया रायजोआरि फसंथाननि गुबुन निगम आफादफोर आरो न' खरफोरा बेबादि न 'मालिकनि मावसाफोरखौ बाहायनो थाखाय गोनांथि जायो एबा बबेबा सोरखारि फसंथाननि बेलायाव बिनि हाबा-हुखाफोरखौ दावगाहोनो थाखाय, अब्ला, दफा 14 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, सामलायगिरिया, बेबादि न' मालिकजों बिनि फारसे खालाम जानाय आर 'जलाइआव, न' मालिकखौ बेबादि न 'खरनिफ्राय खालि दखलआव दोननो हायो, जाय खाजोना लाग्राखौ आरो बेनि दखलआव थानो हानाय गासिबो गुबुन सुबुंखौ होखारनानै, जुदि सामलायगिरिया गोजोन मोनो (ए) जाय खाजोना लाग्राखौ बिथाङा न' मालिकनि मावमिन एबा खामानियाव थानाय समाव थाग्रा खुलि महरै बाहायनो गनायथि होदोंमोन, बेबादि मावमिन एबा खामानियाव थानाय गैया; एबा (बी) जाय खाजोना लाग्राया बेबादि मावमिन एबा मावमिननि सिङाव मुंख 'जानाय नेमफोरखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन, जायखौ बिथाङा बेबादि न' आव दखल खालामदोंमोन; एबा (सी) बेबादि न 'नि गनायथि गैयै सुबुं; (डी) बेबादि न' फोर जाय बेबादि मावमिन एबा मावमिनाव थानो गोनांमोन।
सरकारि फसंथानजों गावनि हाबा-हुखाफोरखौ दावगाहोनो थाखाय। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय बुंफुरलुआव, "राइजोआरि फसंथाना" जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथान, बिजाबबाख्रि, देहा फाहामसालि आरो दानगोनां देहा फाहामसालिखौ लाफायो, नाथाय जायखिजाया गावारि ट्रास्टजों गायसनजानाय बेबादि जायखिजाया 693 फसंथानखौ लाफाया। "मुंख 'जानाय जुनिया राहाफोरा दिन्थियो दि, बेयो दखल एबा न' खरखौ मोनफिन्नायनि खाबु होयो, जायनि न 'लुगिरिया मोनसे कम्पानि एबा गुबुन आफाद कर्परेट एबा जायखिजाया जायगायारि मावख' गिरि एबा बबेबा सोरखारि फसंथान, जेरै, जुदि न 'खरखौ मावसाफोर एबा बेबादि न' लुग्रानि बाहायनायनि थाखाय गोनांथि जायो। सोरखारि फसंथानफोरनि बेलायाव न 'खरखौ बेनि हाबा-हुखाफोरखौ दावगाहोनो थाखाय गोनांथि जायोब्ला बे खान्थिनि सिङाव दखलखौबो मोन्नो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, दखलखौ मोनफिन्नाया माखासे थासारिफोर आरो माखासे थांखिफोरनि थाखायल' बे खान्थिनि सिङावल 'गनायथि होजायो।
पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) आव "रायजोआरि न 'खर" नि बुंफुरलुखौ फुवारनानै दफा 2 (इ) नि दफा (2) आरो (3) आव मुंख' नाय कम्पानिफोर, निगमफोर आरो आयेनारि आफादफोर। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिङाव होनाय गोजौनि गोहोनि सिमा आरो सिमाखौ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 22 आव थानाय गनायथिखौ नोजोर होनानै हेंथा होनो हाया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ थुलुंगा होदों दि पब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) (2) (ii) आव मुंख 'नाय गोबां निगमफोर, जेरै नेसन लाइज्ड बेंक आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन, फालांगियारि निगमफोर आरो आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव जायनि गेजेरजों बिसोर दाथाइजानाय बेफोर निगमफोरा मुलाम्फानि नोजोरजों गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोथारनांगौ, आरो बेयाव जेबो आर्जिनो नाङा, जेराव खम बेसेनाव सम्पथि बायनायनि उनाव बैफोर निगमफोरनि खाजोना लागिरिफोरखौ बोखारनाय जायो।
आर बुंजानाय सम्पथिखौ गोबां गोजौ बेसेनाव फान्दो मानोना खाजोना लागिरिफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेसेना खालि सम्पथिनि रुजुनायाव जोबोद खम। जों बेबादि गिनांगौनि बिथायाव पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि सिमाखौ बाङाइ खालामनो हाया मानोना मेसार्स द्वारकादास मारफतिया एंड सन्स बनाम ब 'म्बेनि पर्टनि बोर्ड अफ ट्रस्टीजआव बे कर्टजों दिन्थिजानाय बायदि; "मोनसे पाब्लिक अथ' रिटिनि मोनफ्रोमबो मावथाया जर 'खायै बे साननायनि बिन्दोआव जायनि सायाव बेबादि मावख' आरिआ रेन्ट एक्टनि गोख्रोंथिनिफ्राय रैखाथि मोनो, बेखौ जाहोनजों मिथिहोनांगोन आरो सुबुं गोसोजों बिथोन होजानांगोन। सरकारि मावख 'आरिफोरजों खाजोना लागिरिफोरजों फालांगि खालामनायनि सोमोनदोआव गासिबो सान्नाय एबा गोहोखौ बाहायनांगौ, जायनि सोमोनदोआव बिसोर गुबुन न' लुगिरिफोरनिफ्राय आलादा आरो रोखा महरै मान होजादोंमोन, जाय सानना लानाय जादोंमोन दि बिसोर 694 नि गावारि महरै खामानि मावनो हाया, हा बिगोमाफोरजों बिजिरजानांगौ।
डि ल 'डिं हाउस रेट (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 जेराव बम्बे पर्ट ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय न 'फोरखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि फिथायआ बेनो दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) नि दफा (2) आरो (3) आव मुंख' नाय कम्पानिफोर आरो आयेन आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय न 'फोरखौ रेन्ट कनट्र' ल एक्टनि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि दफा 2 (इ) नि दफा (2) आरो (3) आव मुंख 'नाय कम्पानिफोर आरो आयेन आफादफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिङाव गावसोरनि सम्पथिफोरखौ सामलायनाय समाव, बे रोखोमसे मानथाखोजों बिजिरनांगौ जागोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा, जेराव पाब्लिक कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोर दं।
आइन, जेराव बिसोर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव फैग्रा न' फोरखौ खोबो, रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरखौ नेवसिगारो आरो एक्टनि दफा 2 (इ) नि सिङाव राइजोआरि न' फोरनि गनायथि गैयै दखलआव थानाय सासे सुबुंआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि रैखाथिखौ दाबि खालामनो हाया। 1966 नि दिभिनल आपिल नं
3723 आव, श्री योगेश्वर प्रसादा बै केसनि थि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लाना थांनो नागिरदोंमोन, जेरै, आपिल खालामग्रानि लीजखौ फोजोबनाया गाज्रि मोन्दांथिजों गाज्रि खालामजादों आरो बुंनाय आपिल खालामग्राखौ न' फोरनि गनायथि गैयै दखलआव थानाय सासे सुबुं होनना मानिना लानो हाया आरो आरोबाव बुंनाय जादों दि बे मावखान्थिखौ पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोर बायदियै लानाय जायाखै। जों मोनदों दि बे मामलायाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै थोंजों मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिनि सिगाङाव आपिल खालामजासे बुंनाय जादोंमोन।
सैथो आरो बे बाथ्राखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव लाबोनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय नोजोरजों गोरोबदों। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेलायाव जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि आर 'जलाइगिरिखौ बै आयदाफोरनि सायाव दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनो हाया, जायफोरखौ बिथाङा आर' जलाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो हायो। दिभिनल आर 'जलाइ नं 2368 आरो 1986 नि 2369 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिल 695 आ बेफोर आर' जलाइफोरखौ लाखिनायनि बागै गिबि हेंथा दिन्थिदों दि आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइखौ बाहायनो आर 'जलाइ गैया। गियान गोनां उखिलनि आर' जलाइया बे दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि सिङाव मावफारि जागायनायनि सिगां आर 'जलाइ खालामग्रा बेंक, जेरै पंजाब नेशनल बेंकआ आर' जलाइ होबथाग्रा आइननि सिङाव आर 'जलाइखौ जागायदोंमोन।
उन्नि भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव भारा दबथायनाय आयेननि सिङाव होखारनाय मावखान्थिनि सामलायथिनि सोमोनदै हेंथा होनाय आरो बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट बेंकआ पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन आरो बेनि उनाव रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव रिप 'न्देन्ट बेंकजों जुरिजेननाय मावफारिखौ अडिशनेल रेन्ट कन्ट्र' लारआ 6 आगस्त, 1989 मायथाइनि बिथोनजों बोखारदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि आपिल खालामग्राफोरा, रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव होखारनायनि मावखान्थिनि सामलायथिनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिनायनि उनाव, बे बिथायाव आर' ज खालामदों दि मावफारिफोरखौ पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरनि सिङावल 'सामलायनो हायो आरो बेफोरखौ बोखारनाय जायो, गिदिंफिननो हाया आरो मोनसे हेंथा दिखांनो हाया दि पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिङाव होखारनायनि मावफारिफोरा सामलायथाव नङा आरो मावफारिफोरखौ खालि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङावल 'लानो हायो।
बिथोन होनाय जायो दि बिबैफोरनो फोसावखांनायनि उनाव बे कर्टजों आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बै समाव बिबैफोरा बे हेंथाखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय बे कर्टआ जर' खा गनायथि होदोंमोन आरो बिबैफोरनि थाखाय दा बे सोंनायखौ दावराव-दावसिनि थाखाय गनायथि गैया। 6 आगस्त, 1989 मायथाइनि बिथोनफोर, जायखौ अडिशनल रेन्ट कन्ट्र 'लारआ बिबैजों रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव बोखारनायनि मावखान्थियाव हगारदोंमोन, बिबैफोरजों रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन आरो बुंजानाय बिथोनफोरनिफ्राय ओरैबादि नुनो मोनो दि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव जागायजेन्नाय मावखान्थियाव बिबैफोरा मोनसे आर' ज लायदोंमोन दि सोंजानाय न 'फोरखौ पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि सिङाव पाब्लिक प्रिमाइसेस फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव मावफारिफोरा आखाफाखा नङामोन। बुंनाय बिथोनफोरा बेखौबो दिन्थियो दि एडिशनल रेन्ट कन्ट्र 'लारआ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव होखारनायनि थाखाय मावखान्थिखौ नेवसिदोंमोन।
आइनआ सावरायजानाय न 'खरफोराव बाहायजायो आरो बिथांनि ओनसोलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो दिन्थिगोन दि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय रिप' न्देन्ट बेंकजों जुरिजेननाय मावआगानखौ बे बिथायाव सामलायथावै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन दि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआ न' खरफोराव बाहायजाया आरो न 'खरफोरा 696 पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरजों सामलायजायो। बे बिजिरनायखौ अडिशनल रेन्ट कन्ट्र' लारजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन बै मावआगानफोरनि सामलायथिनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरजों लानाय हेंथाखौ नोजोर होनानै। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइनि बिथायाव बै मावआगानफोराव जाफुंसारदोंमोन दि प्रिमाइसेसफोरा रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टजों सामलायजायाखैमोन आरो पाब्लिक प्रिमाइसेस एक्टनि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव मावआगानखौ नागारनायनि उनाव
रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव हायो। आपिल खालामग्राफोरनि बे आखुथाया बिसोरनो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनो हागौमोन। मानोना जों बेखौ सान्दों दि आपिल खालामग्राफोरा गुनफोरनि सायाव जाफुंसार जानो हाया, जों बे गुदि बिथायाव आपिलफोरखौ नेवसिगारनो थांखि लाया। फिथाय महरै आपिल आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। सिभिल आपिल नं 2368 आरो 2369 आव आपिल खालामग्राफोरखौ अल एडिशन डिस्ट्रिक्ट जजजों गावसोरनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव गावसोरनि जायगायाव थानाय न 'खरनिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन। बे आपिलफोरनि थाबथानाय समाव बे कर्टजों गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन, जेराव न' खरफोरनि मोनसे बाहागोनि दखलखौ आपिल खालामग्राफोरनो होफिननाय जादोंमोन। मानोना बे आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरनाव अपील खालामग्राफोरनाव अपील खालामग्राफोरनाव अपील खालामग्राफोरनाव अपील खालामग्राफोरनाव अपील खालामग्राफोरनाव अपील खालामग्राफोरनाव अपील खालामग्राफोरनि आखाय
o
1986 नि 3725 आरो 1985 नि रिट पिटिसन नं
864, बे कर्टआ बै आयदाफोराव बिनायगिरिफोरखौ होखारनायखौ थाद 'नाय गेजेर समनि बिथोनफोर हगारदोंमोन। मानोना आपिल आरो रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादों, बुंनाय गेजेर समनि बिथोनफोरा खालि जागोन। आर
एस
एस
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादों।
