1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
156 (एन)। 1974 मायथाइनि रिथ पिटिसन नं
418 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुश्री रचना गुप्ता आरो सुश्री रानी छाबड़ा। साखिगिरिफोरनि थाखाय 729 आर
बाना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कासलिवाल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे दिभिनल आपिलआ इलाहाबादनि हाइ कोर्ट अफ जुडिका ट्यूरनि अक्ट 'नि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। हाइ कोर्टआ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों गोबां रिथ पिटिसनफोरखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय जों जोंनि सिगाङाव रिपेनडेन्ट नं
1 ड
भगवान दिन मिश्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसन नं
418/74 जों सोमोनदो दं। केसनि सुंद' खारिफोरा जाबाय 1973 माइथायनि आगस्त दाननि मोनसे फोसावबिलाइ, जाय लखनऊ मुलुगसोलोंसालिनि सायख 'नाय बिफाननि सानफ्रोम्बो सोद्रोमा गोनां मोनसे फोसावबिलाइयाव फोसावनाय जादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालिनि ल 'र, हिन्दी आरो गोदान भारतारि राव लखनऊ मुलुगसोलोंसालि बिफाननि गाहाय ड
के
एन
शुक्ला, हिन्दी सागर मुलुगसोलोंसालि, सौगरनि बिफाननि गाहाय ड
भागिरथ मिश्रा, आलिगढ़ मुस्लिम मुलुगसोलोंसालि, आलिगढ़नि हिन्दी बिफाननि गाहाय ड
हरबंसलाल शर्मा आरो हिन्दी बिहार मुलुगसोलोंसालि, मुजफ्फर पुरनि बिफाननि गाहाय श्री श्याम सुंदरा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजौनिफ्राय मुंख' नाय साथाम रोंग 'सारफोरा हिन्दी थुनलाइयाव रोंग' सारमोन आरो रावारि रोंग 'सारफोर नङामोन। सायख' नाय कमितिआ गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव आपिल खालामग्रानि मुंखौ गनायस 'द खालामदोंमोन, ड
त्रिलोकी नाथ सिंहखौ हिन्दी बिफानआव फरायग्रा राव बिगियाननि मासिआव थिसननायनि थाखाय आरो बिनायगिरि नं
1, ड
भगवान दिन मिश्राखौ नैथि थाथायाव दोननाय जादोंमोन।
ईआ खामानि मावदोंमोन। रिट पिटिसनखौ मुलुगसोलोंसालिजों लोगोसे आपिल खालामग्राजोंबो जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि मुलुगसोलोंसालिनि प्रस्पेक्टासआ दिन्थियो दि 'राव बिगियान' आ फरायनायनि मोनसे गुबुन आयदामोन। एम
ए
आव मोन्नै फरायफारिफोर दंमोन। सेथि बाहागो आरो नैथि बाहागो, मोनसेया हिन्दी राव आरो थुनलाइयाव, आरो गुबुन मोनसेया राव बिगियानाव। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि संस्कृत एबा इंराजियाव बी
ए., एबा संस्कृत एबा इंराजियाव एम
ए
नि आनजादयाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोराबो हिन्दी बिफानआव राव बिगियानाव एम
ए
आव मुं थिसन्नो थाखाय आरजाथावमोन। राव बिगियानआ बे रोखोमै फरायनायनि मोनसे गुबुन आयदामोन आरो ग्राजुएटफोराबो, जायफोरा हिन्दीजों 730 बी
ए
नि आनजादयाव जाफुंसार जानो हायामोन, मुं थिसन्नो आरो राव बिगियानाव एम
ए
नि डिग्रीखौ बान्था होनो थाखाय आरजाथावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै दि मुलुगसोलोंसालिहा राव बिगियाननि रोंग 'सारफोरखौ मुं थिसन्नो गोनांमोन।
लखनऊ मुलुगसोलोंसालियाव 'स्टिक्स' आ फरायनायनि मोनसे गुबुन आयदामोन आरो च्यान्सेलरआ 'राव बिगियान' नि रोंग 'सारफोरनि मोनसे पैनल बानायदोंमोन, हिन्दीनि आयदाफोरनि थाखाय सायख' जानाय पैनलनिफ्राय रोंग 'सारफोरनि मुं थिसननाया मोनसे गोब्राब आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जाय सायख' नाय कमितिनि दाथायखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायखौ उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालि आइन, 1973 (बेनि उनाव 1973 नि आइन महरै) नि दफा 66 (ए) नि सिङाव फाहामनो हायामोन आरो बेबादि सायख 'नाय कमितिनि गनायथिया नेवसिजानो गोनांमोन। गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसंनायफोरनि फिथाय महरै रिट पिटिशन नं
<आइ
डि
1 खौ गनायथि होदोंमोन आरो 8 एप्रिल, 1974 नि सायख' नाय कमितिनि गनायथिनायखौ हिन्दीनि जारिमिनाव 'राव बिगियान' आव फरायगिरिनि मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायथिनायखौ नेवसिदोंमोन। डा
त्रिलोक नाथिया बेबादि महरै गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै नङाबा बिनि फारसेनिफ्राय रावबो सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1973 मायथाइनि आयेननि दफा 31 नि दालाय दफा (5) नि बुंफुरलु II नि सिङाव हिन्दीआव रोंग 'थिगोनांफोरनि पैनलनिफ्राय दिहुनजानाय रोंग' थिगोनांफोरा हिन्दी बिफानआव 'राव बिगियान' आव फरायग्राखौ सायख 'नो हायो। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि' राव बिगियान 'आव सासे फरायग्राया हिन्दी बिफानआव थिसनजानांगौमोन मानोना हिन्दी राव आरो लिरबिदांनि बेबादि रोंग' थिगोनांफोराबो 'राव बिगियान' आव फरायग्रानि सायख 'नायनि थाखाय रोंग' थिगोनां महरै खामानि मावनो रोंग 'थिगोनांमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ एम
ए
नि थाखाय फोरोंजानाय लेखा बिलाइफोरनिफ्राय मदद लानो नाजादोंमोन। राव बिगियानजों लोगोसे एम
ए
नि थाखायबो हिन्दीआव माखासे सरासनस्रा लेखा बिलाइफोरा गोरोन्थिमोन आरो मोन्नैबो आयदाफोर जेरै हिन्दीआव सोलोंनाय रोंग 'थि रोंग' थिगोनांफोर आरो हिन्दी रावनि गुबुन जेबो रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग
नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन। बिथाङा बेखौ गनायदोंमोन दि एम
ए
पार्ट I आरो पार्ट II नि थाखाय राव बिगियानआ मोनसे गुबुन आयदा आरो खालि 731 हिन्दी बिफानआव राव बिगियानआव फरायगिरिनि मासि जानायनि जाहोनाव जेबो फाराग जानाय नङा आरो हिन्दी राव आरो थुनलायनि रोंगसाफोरखौ राव बिगियानाव फरायग्रानि सायख 'नायनि थाखाय सायख' समितिआव रोंगसा महरै थिसन्नो हाया। जों मोन्नैबो हान्जानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो रेबगान्थिखौ नायबिजिरदोंमोन। लखनऊ मुलुगसोलोंसालि हिन्दी बिफान आरो गोदान भारतारि रावफोरनि नायगिरिफोरा एम
ए
नि थाखाय फरायफारिफोर बिथोन होदोंमोन, हिन्दी राव आरो थुनलाइ, आरो राव बिगियान आयदाफोरनि पार्ट I आरो पार्ट II। लखनऊ मुलुगसोलोंसालि, गोदान मुगानि हिन्दी बिफान आरो पार्ट I आरो पार्ट II नि थाखाय गुबुन गुबुन भारतारि राव बिगियान फरायफारिफोर।
आरो गुबुन मोनसेया राव बिगियान एम
ए
नि थाखाय। सेथि आरो नैथि बाहागोआ हिन्दी राव आरो थुनलाइयाव आरो गुबुन मोनसेया राव बिगियानाव। फरायसाफ्रा बे मोननै फरायफारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सायख 'नो हायो। सेथि आरो नैथि बाहागोआ हिन्दी राव आरो थुनलाइयाव आरो गुबुन मोनसेया राव बिगियानाव। सेथि बाहागोआ (राव आरो थुनलाइ) पेपर I प्रचीन हिन्दी काव्या पेपर II मध्ययुगीन काव्या पेपर III गुदि आरो गोदान भारतारि रावनि पेपर IV जारिमिन हिन्दी थुनलाइ आरो सावरायथाइ पेपर V आधुनिक हिन्दी गद्या एम
ए
आरो नैथि बाहागोआ (राव आरो थुनलाइ) मोनब्रै फरायफारिफोर आरो मोनसे भिभा भ' स टेस्ट जागोन। सेथि आरो नैथि बाहागोआ राव बिगियान आरो जारिमिनारि ग्रामार। थामथिआ राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव बिगियाननि राव बिगियान आरो राव
इन्ड 'आरियान आरो हिन्दी रावनि जर' खा मुंख 'नायजों लोगोसे क्विसिटिक्स। जर' खा मुंख 'नायजों लोगोसे पेपर III डायलेक्ट' ल 'जी हिन्दी ओनसोल। पेपर IV रायथाइ एबा थीसिस। फरायनायनि गोजौनि फरायफारिफोरा जेबो सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि हिन्दी राव आरो थुनलाइ आरो राव बिगियान मोननै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन आयदाफोर। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि हिन्दीजों बि
ए
नि परिक्षायाव जाफुंसारै ग्रेजुएट्सखौबो मुं थिसन्नो हायो आरो राव बिगियानाव एम
ए
डिग्री होनो हायो। खालि मानोना लिन गिस्टिक्सआबो हिन्दीनि मोनसे लेखा बिलायाव फरायनायनि आयदा, बेखौ बुंनो हाया दि राव बिगियान आरो हिन्दी राव आरो थुनलाइआ मुलुगसोलोंसालियाव फरायनायनि एखे आयदा सिङाव गोग्लैयो। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि हिन्दी आरो राव बिगियाननि आयदाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनांफोरनि गुबुन-गुबुन पैनल लानाय जादोंमोन। मानोना लार्नेन्ट काउन्सेलआ बेखौ धारा 5 (1973) नि दफा 31 (धारा 5) नि रोखोमसे बुंफुरलुनि सायाव सोनारना लिरदोंमोन।
31
(5) (ए) फरायनायनि मोनफ्रोमबो आयदाफोराव द 'एबा बांसिन रोंग' सारफोरनि मोनसे पैनलआ भारतारि मुलुगसोलोंसालिफोराव सोमोन्दो गोनां फेकल्टी एबा उत्तर प्रदेशआव एबा बायजोयाव बेबादि सोलोंथायारि आफादफोर एबा बिजिरसं फसंथानफोराव बोसोन होखांनायनि उनाव च्यान्सेलरजों थियारि खालाम जागोन जायखौ च्यान्सेलरआ गोनांथि सानना लानो हायो। दालाय दफा (4) नि सिङाव च्यान्सेलरजों सायख 'जानाय मोनफ्रोमबो रोंग' सारिया सासे सुबुं जागोन जायनि मुङा बेबादि पैनलआव दं। (बी) मोनफ्रोमबो फरायसालिनि बर्डआ फरायनायनि मोनफ्रोमबो आयदाफोराव जिद 'एबा बांसिन रोंग' सारफोरनि मोनसे गसंनाय पैनल लाखिगोन, आरो दालाय दफा (4) नि सिङाव भाइस 733 च्यान्सेलरजों सायख 'जानाय मोनफ्रोमबो रोंग' सारिया सासे सुबुं जागोन जायनि मुङा पैनलआव दं। (सी) दफा (ए) एबा दफा (बी) आव मुंख 'नाय मोनसे पैनलखौ मोनफ्रोम थाम बोसोरनि उनाव फोसाबनाय जागोन।
उ
बुंफुरलु 11 जेराव सायख 'जानाय फोरोंगिरिनि मासिआ फरायनायनि मोनसेनिफ्राय बांसिन आयदाफोरनि थाखाय सरासनस्रा, रोंग' थिगोनांआ फरायनायनि बेबादि आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सोमोन्दो थानो हागौ। गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव खालामनाय रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरना बुंदों दि नैथि बुंफुरलुखौ च्यान्सेलरआ मोन्नो हागौ जेब्ला बिथाङा दालाय दफा (5) (ए) नि सिङाव फरायनायनि मोनफ्रोमबो आयदाफोराव रोंग 'थिगोनांफोरनि मोनसे गोदान पैनल बानायो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि नैथि बुंफुरलुखौ दालाय दफा (5) (ए) आव थानाय गुबै राहाफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। बेयो उदां महरै गसंना थानो हाया आरो दालाय खोन्दोनिफ्राय आलादा जानो हाया। बुंफुरलुखौ ओरैबायदि फरायनांगोन जाहाथे गाहाय दालाय खोन्दोआव जायखिजाया रोखा-नङिखौ गोरोबहोनो आरो रोखा खालामनो हायो। गोजौ अदालते बेबादि फोजोबदोंमोन दि नैथि बुंफुरलुआ हरखाब जाथायनि थाखाय आबुङै बाहायजाथाव नङामोन आरो बे सोंनायखौ थि खालामनांदोंमोन दि 1689 दफाफोरनि सिङाव सायख' जानाय रोंग 'थिगोनांफोरखौ कमितिखौ दानाय जादोंमोन ना नङामोन।
युनिभार्सिटि लिंग्विस्टिक्सनि प्रस्पेक्टासनि बायदिब्ला लखनऊ मुलुगसोलोंसालियाव फरायनायनि मोनसे गुबुन आयदामोन आरो चान्सेलारहा आयेन 168 आरो 169 नि सिङाव लिंग्विस्टिक्सनि सायाव रोंग 'थिगोनांफोरनि मोनसे पैनल दंमोन, हिन्दीनि आयदा सायख' नायनि थाखाय सायख 'जानाय पैनलनिफ्राय रोंग' थिगोनांफोरनि मुं थिसननाया मोनसे गोब्राब आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 66 (ए) जों फाहामनो हायामोन। जों बे बाथ्राखौ एसे गुबुन रोखोमै नायगासिनो दं। उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालि आइन, 1973 बाहायजानायनि सिगां चान सेलरजों दाजादोंमोनब्लाबो, बेखौ 1973 नि दफा 31 नि दालाय दफा (5) (ए) नि सिङाव थि खालामजानाय मोनसे पैनल महरै मानिनाय जायो। जों गोजौ आदालतजों आबुं गनायथियाव दं दि हिन्दी राव बिजिरनाया आबुङै राव बिगियाननि आयदा आरो 734 नि गुबुन आयदा।
1973 मायथाइनि आयेननि दफा 31 नि बुंफुरलु 1 निफ्राय दालाय खोन्दो (5) (ए) सिम। बुंफुरलु I आ रोखा रोखोमै फोरमायो दि बे दालाय बाहागोनि थांखिनि थाखाय, आयदाफोरनि मोनसे दालाय जेराव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिनि थाखाय एबा सेथि बाहागो एबा नैथि बाहागोनि थाखाय आलादा फरायफारि थि खालामनाय जायो, बेखौ फरायनायनि मोनसे गुबुन आयदा मानिनाय जागोन। मुलुगसोलोंसालिनि प्रस्पेक्टासआ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि एम
ए
नि थाखाय गुबुन गुबुन फरायफारि थि खालामनाय जादों। फारसेथिं हिन्दीनि बेलायाव सेथि एबा नैथि बाहागो आरो गुबुन फारसेथिं राव बिगियान। बुंफुरलु II आव बुंनाय जादों दि जेराव फोरोंगिरि मासिखौ सायख 'नाय जायो बैयो फरायनायनि मोनसेनिफ्राय बांसिन आयदाफोरनि थाखाय सरासनस्रा, बे बादियाव रोंगसाफोरा फरायनायनि जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बे बादियाव फोसावनाय फोसावथाइखौ जोंनि सिगाङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव रोखा महरै "हिन्दीआव गुबुन गुबुन फरायग्राफोर" खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
फोसावनायफोराव मुंख 'नाय बायदि गोजौनि मासिफोरनि थाखाय बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "रोंग' थिः गुदिः गिबि एबा गोजौ नैथि थाखोनि मास्टर दिग्रि आरो मोजां सोलोंथायारि रेबगान्थिजों सोमोन्दो गोनां आयदाआव डक्टरेट आरो बोसोरबानि बाङाइसिन नङि सन्मान/पोस्टग्रेजुएट थाखोफोरखौ फोरोंनायनि रोंमोनदांथि आरो सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव गोजौ थाखोनि बिजिरसंनाय हाबा फोसावो। आइन फेकल्टीआव फरायग्राफोरनि मासिनि थाखाय गोनांथार दिग्रि रोंग 'थिया एल
एल
एम
दिग्रि जागोन। गोजौनि राहाफोरा गोनांथार रोंग' थिफोरखौ दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव सेथि एबा गोजौ नैथि थाखोनि दिग्रि आरो डक्टरेटआ मोनसे गोनांथार रोंग 'थिमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय मासिफोरा हिन्दीआव साथाम फरायग्राफोर आरो हिन्दी बिफानआव रावबिगियानाव सासे फरायग्रानि थाखाय आलादा महरै मुंख 'जादोंमोन। बुंफुरलु II आ खालि बै केसावल' आरज गाबनो हागौ जेराव फोरोंगिरि मासिखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे सरासनस्रा आयदा फरायनायनि अनगायै जेबो फोसावग्रा आयदा गैया।
हिन्दी बिफानखौ फरायनायनि मोनसेनिफ्राय बांसिन आयदाफोरनि थाखाय सरासनस्रा महरै सायख 'नाय जादोंमोन। खालि मानोना हिन्दी बिफाननो रावबिगियानाव फरायग्रानि मासि नांगौमोन, बेखौ गनायनो हाया दि रावबिगियानाव बेबादि फरायग्राया रावबिगियाननि आयदाजों लोगोसे हिन्दी राव आरो थुनलायनि आयदा फोरोङोमोन। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि गोजौनि फोसावथाइखौ फरायनायनिफ्राय मुलुगसोलोंसालिनि प्रस्पेक्टासजों लोगोसे रोखा महरै दिन्थियो दि रावबिगियानाव 735 फरायग्रानि मासिनि थाखाय रावबिगियाननि बिथिङाव सेथि एबा गोजौ नैथि थाखोनि मास्टर डिग्री आरो डक्टरेटनि गोनांथार रोंग' थि थानांगौमोन। नैथि बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहायनो हायो जेराव सासे सरासनस्रा फोरोंगिरिखौ फरायनायनि मोनसेनिफ्राय बांसिन आयदाफोरनि थाखाय सायख 'नाय जायो आरो बे बादियाव रोंग' थि गोनां रोंग 'सारिया हिन्दी फरायनायनि सिगाङाव बेबादि आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सोमोन्दो थानो हागौ।
फरायनायनि जायखिजाया गुबुन आयदाजों रोखोमसे। बेनिखायनो हिन्दी बिफानआव राव बिगियानाव सासे फरायगिरिनि सायख 'नायनि थाखाय हिन्दीनि आयदाफोरनि आथिखालनि गासिबो रोंगसाफोरखौ थिसननाया आबुङै गोरोन्थि आरो आयेन गैयैमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय आपिलाव जेबो जाहोन मोना। फिथाय महरै बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे नेवसि जायो। आर
एस
एस
आपिलआ फेलें जायो।
