vil अपील्स नं
1983 नि 578485। 1982 नि डब्लिउ
ए
नं
170 आरो 171 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1989 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
1679 आरो 1989 नि ट्रेन्सफार केस नं
29 जों। 1983 नि रिट पिटिशन नं
5498 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। टी
एस
कृष्णमूर्ति लायार, डा
वी
गौरी शंकर, मिराज खय्याम, आर
एन
केशवानी। एम
कमारुद्दीन, पी
एन
मिश्रा आरो श्रीमती एम
कमारुद्दीनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
एल
एम
सिंघवी, एस
के
शास्त्री, डी
एन
मिश्रा आरो चार्ट आई
डी
ए
एन
मिश्रा, चार्ट आई
जी
आई
एस
नि थाखाय।
सीक्वीशन। हैदराबादनि बाग अम्बरपेटआव थानाय 5.6.1975 21.10 एकड़ हायाव सैयद आजम आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ हुडकोनि हेफाजाबजों हैदराबाद नोगोर निगमजों लाजानाय मोनसे न 'न बिथांखिनि थाखाय हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव आरजिनाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनायखौ गुदि फोसावनायजों लोगोसे मोनसे गुबुन फोसावथाइजों हगारनाय जादोंमोन। <आई
डी
2 नि सायाव, हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। तुलसी हेफाजाबारि न' न न 'न ससायटीया आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव बिगोमाफोरनिफ्राय सम्पथि बायनायनि रादायाव हाबदोंमोन होनना आर' बिङाव आर 'बि लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बबेखानि <आई
डी
4 नि सायाव हगारनायनि आर' जखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि, हाइ कोर्टनि सिगाङाव मोन्नै आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सोलोंसा मोनसेल 'जजआ आरजखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय तुलसी कअपारेटिभ हाउसिं ससायटीनि रिट आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गनायथि होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै आरज खालामनायनि दावगानायखौ खामानि गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन। बाग अंबरपेट वॆल्फेयार ससायटीया हैदराबाद नोगोर निगमजों लोगोसे लुनायनि थाखाय हा थिसननायनि राहा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नाजावनायाव सुद होनाय जादोंमोन। दिभिनल आपिलफोरा बे ससायटीजों लोगोसे तुलसी कअपारेटिभ हाउसिं ससायटीजों दाखिल खालामनाय मोन्नै रिटाव गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि थिरांथाखौ हेंथाहोदोंमोन। 11.9,1980 मायथाइआव गनायथि होजानाय हगारनायखौ रायजो सोरखारा बोखारदोंमोन। बिगोमाफोरनि गेजेराव सासे सैयद आजमआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै हगारनायखौ हेंथाहोदोंमोन। गोजौ अदालते बे थाथायखौ नोजोर होदोंमोन दि दानथेलायनाया सिगांनिफ्राइनो बे कर्टाव थाबथादोंमोन आरो बिनि अक्ट' नि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि जाहोनाव बिगुमाया जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि बिगुङाव थांदोंमोन। तुलसी कअपारेटिभ हाउसिं स' साइटीआबो बोखारनाय एबा हगारनायनि बेरेखायै रिट पिटिसन नं
6500/83 दाखिल खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिगुङाव थांदोंमोन। बै पिटिसनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन आरो बाहागोआरिफोरनि गोसोयाव बे कर्टआ बै केसखौ थाबथानाय आयदाफोरजों लोगोसे खोनानो थाखाय बे कर्टाव लांफिननो बिथोन होदोंमोन। बे रोखोमैनो ट्रेन्सफार्ड रिट पिटिसन नं
29/89 आ नालिसनि बे हान्जानि बाहागो। 786 7.8.1985 आव, बे कर्टआ लुबैदोंमोन दि नांलायनायखौ गोजोनयै फोजोबनो नांगौ आरो बेनि मथै माखासे थांखिफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादोंमोन, आरजिनायआ 20.10 एकड़ हानिमोन। 18 एकड़ आरो 3 गुंथाफोरा आजम नखरनिमोन आरो मोनसे थाखोआव हेफाजाबारि सोमोन्दोनि मोनफ्रोमबो केसखौ मोन्नै/9 एकड़ हा लानो बिथोन होदोंमोन आरो आंध्र प्रदेशनि नोगोरारि जौगाथाइ बिफाननो फिन होदोंमोन।
जौसिन आदालतजों होजानाय खाबुनि सायाव बिथा खालामनानै मोन्नैबो आबादारि दुखुगोनां हानजाफोरनि गेजेराव आर 'जिसिशनिं मावख' गिरिनि सिगाङाव सौहैनायनि उनाव, रायजो सोरखारा हा आर 'ज खालामनायनि बेलायाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जाथायनि थासारिफोरनि सिङाव गोनां आरो न्यायगोनां बिथोनफोरखौ मोन्नैबो समाजफोरजों दाखिल खालामजानाय गोरोबनाय खाख्रिनि बिथायाव थाबैनो हगारनो हायो जाहाथे बिसोर न' बानायनो हायो। "बबेखानि, बे अदालते अन्ध्र प्रदेश रायजोनि सुबुरुनखौ आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि आर 'ज खालामनायनि सायाव बिथोनफोर लानो सम होदोंमोन मानोना जुन, 1983 आव दफा 20 नि सिङाव हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अन्ध्र प्रदेश रायजोआ आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव मावफारिफोरा थाबथानायमोन आरो जेबो हगारनाय गैयामोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोरोबनायखौ मानियाखैमोन। बे हादाबखौ 23 आगस्त, 1988 आव आरबान लेन्ड सिलिं एक्टनि सिङाव आर' जिसिज खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जुन, 1983 आव दिहुनजानाय मोनसे बाहागोमोन।
"4 (1) नि फोसावथायनि उनाव द 'बोसोरसिम बिसोर बिजिरसालिनि खाथियाव थाङाखैमोन, जेब्ला बिसोर आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव खोनानायखौ नेवसिनाय आरो गुबुन रोखोमै मावखान्थिफोरखौ जुजिनो लुगैयो, बे बाथ्रा दानथेलायनायजों जों गोहोम खोख्लैयाखै। जों रोंग' थिगोनां सासेल जजजों गोरोबदों दि बुंफुरलुआ गनायथाव नङा, रिट पिटिसनखौ थारै बोखारनाय जादों। बे बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो आरज बुथुमनायखौ दावगाहोनो गोनां जायो। बे बिथोनआ आर 'जलाइफोरखौ मोगथाङाव फोजोबदोंमोन, नाथाय हानजाफोरा मोनसे थि खालामनायनि सायाव सावरायगासिनोमोन, कर्टआ दानथेलायनायखौ नेमआरियै फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। 787 जुदि गोरोबथिया फिथाइ थायाब्ला, जोंनि थिरांथाफोरनि जाउनदि आरज बुथुमनायनि मावखान्थिखौ फिनफिननाय जागोन, बे जागोनदि तुलसी कअपारेटिभ हाउसिं ससायटीनि हानि दाबिआ मोनसे फालिथायाव जोबहैगोन।
आइनआव बान्था होनो हाथावना खहाखौ सुख 'नाय। जुदि आरज लाबोनाया दावगायो अब्ला बाग अम्बरपेट वॆल्फेयार स' साइटी आरो नोगोर निगमआ गाव-गावनि मोननैयारि मोन्थाइखौ थि खालाम नांगोन। बेनि अनगायैबो, अक्ट 'नि बिथोनजों हगारनायखौ हेंथाहोनाय मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौबो गुननि सायाव फोजोबनो गोनां जागोन। बिगुमानि आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बे नोजोर होनानै बोखारनाय जादों दि बे बाथ्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते नांलायलायलायनायखौ गनायनाय नङा। बुंजानाय बोखारनायनि बेरेखायै तुलसी कअपारेटिभ हाउसिं स 'साइटीनि जुजिनायआ बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिगुमानि रिट पिटिसनखौ गुननि सायाव नङा नाथाय गुबुन साननायनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, जों नोजोर होदों दि बुंजानाय बोखारनायखौ खालि खालामनांगौ आरो पिटिसन नं
2 जों लोगोसे रिट पिटिसनखौ खोनानो नांगौ।
जून, 1986 नि अक्ट 'आव आरो बिथोन हो दि बुंजानाय रिट पिटिसनखौ गुन गोनांथिनि सायाव गोदानै फोजोबनाय जागोन। जों बेखौ सान्दों दि गासिबो नालिसखौ मोजाङै फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगौ। बेनिखाय ट्रान्स फेरेद रिट पिटिसनखौबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननाय जागोन आरो बेखौ 1983 नि रिट पिटिसन नं
6500 महरै बिजिरनाय जागोन। हगारनायखौ हेंथाहोनाय मोन्नै पिटिसनफोरखौ ज' खालामनाय जागोन आरो खोनानाय जागोन। 18 एकड़ आरो 3 गुंथा हानि सोमोनदोआव मोनसे थि खालामनायनि सोमोनदोआव लानाय प्रो प 'सलफोरखौ गोजौ आदालतआ गासिबो सोमोन्दो गोनां गुदिमुवाफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै गनायनो हागौ। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाया जायो दि बे बाथ्राखौ थि खालामजानांगौ आरो बिगोमाफोरनि गासै हाखौ मोन्नै आफादफोरनि गेजेराव 18 एकड़ आरो 3 गुंथाफोरनि गेजेराव रानलायनांगौ, अब्ला बेखौ खालामनो थाखाय उदां जागोन, मानोना बे बादियाव रायजो सोरखारा गनायनाय मोनसे जाथाय जानो हागौ।
नाजावनायखौ नेवसिगारनो। बे बिजिरसालिनि मावखान्थिनि थाबथानाय समाव जों गुबुन-गुबुन थाखोफोराव जाय नोजोरखौ होदों बेखौ गुननि सायाव बिबुंथि महरै लानाय जाया जानो हागौ आरो गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ गावनि गोसो बादियै आरो आयेन बायदियै नायग्रोमनो थाखाय उदां जागोन। नाजावनायनि मावखान्थिया आयेननि सिङाव सोलिगोन आरो आयेन बायदियै हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों फोजोबजागोन। 788 आरजिनाय मावखांनायाव, हगारनायखौ बोखारनायनि बेरेखायै मोन्नै लिरबिदां आर' जलाइया जोरथाव नङा मानोना हा आरजिनायया जुजिनायनि फिथाय महरै सरकारनाव सोनांगोन। बेयो नोगोरारि सिलिंनि आयेनफोरनि गोहोमखौ सान्ना लानो थाखाय सरकार एबा आरज खालामग्रा मावख 'आरिनि थाखाय गेवनाय जागोन। दिभिनल आर' जलाइफोरखौ गोजौ अदालताव गनायनायसिम सिमागोनां खालामनाय जायो, नङाब्ला बेफोर नोजोर होजानांगौ।
बे क 'र्टआव जोंनि बिजिरनायनि सायाव फोजोबनाय जादों दि आरज खालामनायनि मावखान्थिया थार आरो सोलिबाय थानो थाखाय आरजाथाव जागोन। आजमनि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बे बिथोनजों फोजोबनाय जादों दि गोजौ क' र्टआव रिट आर 'जलाइखौ फिन खोनानाय जागोन। बारस्लायनाय रिट आर' जलाइखौ गोजौ क 'र्टआव 1983 नि रिट पिटिसन नं
6500 महरै फोजोबनो थिनहरनाय जादों। रिट आर' जलाइफोरनि खोनानायआ गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै थि खालामनायनि खाफालनि सायाव सोनारो। बे क' र्टआव खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैया। बे क 'र्टनि रेजिस्ट्रियाव जमा खालामनाय रां, माबाफोर दंब्ला, बाहागोआरिफोरनि क्रेडिटआव गोजौ क' र्टआव बारस्लायनाय जागोन आरो बेबादि बिथोनफोरनि सिङाव जागोन जायखौ गोजौ क 'र्टआ मावखान्थियाव नुजानाय सोमोन्दो गोनां जेंनाफोरनि जोबथा थिरांथा सायाव हगारनो हागौ। जी
एन
आपिल आरो पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय।
