vil आपिल नं
1981 नि 3,169। 1974 नि नैथि आपिल नं
1018 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जगान मोहन राव आरो आर
रामचन्द्रन (एन
पि.)। सुबुध मार्कण्डेय, श्रीमती चित्रा मार्कण्डेय, डब्ल्यू
ए
नोमानी आरो जी
एस
गिरिया बिबैनि थाखाय। 779 बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेडवाई, जे
जों होजादोंमोन। बे मोनसे केस जेराव बिफानारि बिजिरसंनायाव हगारजानाय बिथोनखौ दिभिनल कर्टाव जुजिनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 16 बोसोरनि गोलाव नालिसनि उनाव बे कर्टाव सौहैनायनि लामा नागिरना लादोंमोन। उनदाहा यु
पि
स्टेट रड ट्रानसपर्ट कर्प' रेशनाव सासे बास कन्डक्टरमोन (सुंद 'फाथोनि थाखाय)। बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोनां बिजिरसंनाय आर' ज दाखिल खालाम जादोंमोन, जायनि थाखाय 23 मार्च इं 1965 माइथायाव बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिजिरसंनाय समाव दायगोनां मावख 'गिरिखौ खाख्रिफोरखौ नायसंनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा कार्बन कपिफोरखौ नायसंनो सानदोंमोन आरो मोनसे लाइसिनि गेजेरजों आर' ज खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, 7,8 आरो 10 जानुआरि, 1963 मायथाइनि बिलफोरनि कार्बन कपिफोर, जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोर आरो चेकिं रिपर्टनि कार्बन कपिफोर, बिथांखौ दिन्थियाखैमोन। दायगोनां मावख' गिरिनि आर 'जआ बेनोमोनदि कार्बन कपिफोरनिफ्राय बिथाङा दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा बेबादि बोखारनायखौ लानो हायामोन एबा गोरोन्थि रेबगान्थिफोर खालामामोन आरो बेफोरखौ दैथायनो हायामोन जाय गोबां प्रिजु पासा सोमजिहोदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे आर 'जलाइयाव निगमनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव माखासे खाख्रिफोरनि कार्बन कपिफोरखौ दिनथिफुंनायाव फेलें जानाया जेबो गोहोम खोख्लैयाखै आरो जिखिजायामानो बेयो थार बाथ्रा, गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइयाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदों। गावखौ गोजोनहोनो थाखाय जों बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायनो लुबैदों नाथाय निगमआ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे कपि दोनाखै। जों आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायबाय आरो जों मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव मोनदों दि रोंग 'थिगोनां जिल्ला मुन्सिफआ नोजोर होदों दि मावख' गिरिआ बेफोर खाख्रिफोरखौ दिनथिनायनि सायाव नारसिननो हागौमोन। गोजौ अदालते सन्देह गैयालासेनो बे बिथिंखौ गुवारै सानदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव गुबुन गुबुन खाख्रिफोरनि आयदाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेखौ हारसिङैनो गोजौ अदालते बुंनो हाया दि आर' जलाइनि नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनाखैमोन।
बियो दानस 'नाय एबा जेबो गोरोन्थि रेबगान्थि खालामाखै होन्ना आर' ज खालामनानै, बेफोर कार्बन रेबगान्थियाव मोन्नाय जादोंना गैया बेखौ नायनाया मिथिंगायारियै गोनांथि जादोंमोन। बे नोजोरनिफ्राय गोजौ अदालते गुबैफोराव गोबां अनजिमाफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ सोलायदोंमोन जेराव बेबादि दानस 'नाय आरो रेबगान्थिफोरखौ मावगिरिजों खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव नोजोर होदोंमोन दि गासै नायबिजिरनाया बेफोरनि माखासे रेबगान्थियाव बिथा खालाम जानायमोन आरो जुदि बिलफोरनि मोनसे कार्बन रेबगान्थिखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, मावख' गिरिआ मोजाङै फोथायनो हागौमोनदि बिथांनि बेरेखायै होनाय दायआ थार नङामोन, आरो बेनिखायनो बेफोर रेबगान्थिफोरखौ दैथायनो हायैआ सानदांथि सोमजिहोदोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नाय फिथाइफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों बुंनो हाया दि गोजौ अदालते जायखिजाया गोरोन्थि खालामदोंमोन जायजों संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। गोजौ अदालते गोबावै थाबथानाय आरो इयुननि बानथाफोरनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ 7 मे इं 1981 माइथायाव गनायथि होदोंमोन।
25थि बोसोरसिम बे नालिसआ सोलिदोंमोन, थामहिनबा होखारनायनि अक्ट 'निफ्राय दिनैसिम। गनायथावनायै बिबैआ माखासे बोसोर सिगांनो मावसोमनायनि बैसोसिम सौहैबायमोन। बे बोसोरफोरनि गेजेराव बिबैआ माबा नङा माबा खामानि नागिरबाय जानांगौमोन आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुनआबो बे बाथ्राखौ गोथौवै दानथेलायनो हायामोन। बे थासारिफोरनि सिङाव सोंथिया बेनो दि बाहागोआरिफोरखौ फिन हरसेहालागै मावफुंनायनि मावखान्थिनि गेजेरजों थांनो थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ ना नाङा। गावनि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'सिम रां होनाय आरो बानथाफोरनि थाखाय ज' रा रां होनायनि सोंनायाव जों मोन्नैबो बाहागोनि बाथ्रा खोनासंदोंमोन। एसे रोखोमसे थासारियाव बे कर्टआ स 'हान सिंह बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन मोनसे मामलायाव, बाहागोआरिफोरखौ आरोबाव रैखाखालामनायनि थाखाय मावफुंग्रा कर्टाव थांनो नारसिन्नायनि बदलै ज' रा 781 रां गनायथि होदोंमोन। बेयो मोनसे केसमोन जेराव एयार फोर्सआव सासे एयरमेननि मावमिनखौ द 'बोसोरनि थाखाय बारायनाय जायामोन मानोना जोबनायाव कर्टाव गनायनाय बिन्दोआव फैदोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ ज 'खालामनानै बे क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि मावग्राया मोनद 'बोसोरनि बारायनाय समफारिनि थाखाय मावमिनाव थाबाय थायोमोनब्ला जाय मुलामफानि बदलै बिथाङा गुबुन राहायै मोन्थाइगोनां जानो हागौमोन, बेनि बदलै मोनसे ज' रा रांखौ होफानांगौ। नंगुबै दाबिनि गुनफोराव थाङालाबानो बे क 'र्टआ मोनसे ज' रा आइ
डि
1,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना आयेननि दफा 89 नि सिङाव बे ज 'यै बिबांखौ गोसारहोनो थाखाय दानथ' नाय। जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि रोखोमसे थासारियाव, बे कर्ट, सुन्दरम मटरस प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुन मोनसेयाव, जेराव ज 'यै रांनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
