1957 मायथाइनि आपिल No.793। 1955 मायथाइनि एम
जे
सी
नं
392 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 20 सेप्तेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल ए
बी
एन
सिन्हा आरो बी
पी
महेश्वरी। दफा पी
वर्माया साखिगिरि नं
8 आरो 10-23,1958 नि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राया दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहार लिमिटेडनि सिगाङाव 26 आरो 27,1955 मायथाइनि गुबुन गुबुन केसफोरनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो दाबि खालामनाय रिट आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। 1934 मायथाइनि मोनसे सुगार मिल्स लिमिटेडनि बिगोमाथिखौ रैखा खालामना दोनदोंमोन, जायखौ 1 नबेम्बर इं1952 माइथायाव एम
गुरसानस सुगार कम्पानिया बिथोन होदोंमोन।
गुरारूनि गाज्रि आखुथाइ आरो बेनि अनगायैबो कम्पानिखौ फोजोबनायनि मुलाम्फानि थाखाय भारतारि कम्पानि आयेननि दफा 3 (बि) नि सिङाव मोन्नाय लिकुइडेटरखौ गासिबो हा, कारखाना आरो थाग्रा न 'आरो जुन्थि बायदिजों लोगोसे लीजआव होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। गुरारू केन देभलपमेन्ट एन्ड केन मार्केटिं यूनियन लिमिटेडआ बुंनाय मिलफोरनि सिगांनि लीज लागिरिमोन, नाथाय बिसोरनि लीज जोबनायनि उनाव, लिकुइडेटरआ आदालतनिफ्राय 3 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव श्री कृष्ण ज्ञानोदी सिनि लिमिटेडनि फारसे लीजाखौ गनायथि होनानै मोनसे बिथोन लादोंमोन, जेराव 5 दिसेम्बर, 1994 मायथाइनिफ्राय 14 नबेम्बर, 1955 मायथाइसिम आरो लोगोसे समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्राया जोंनि दाबिफोरनि थाखाय थि समफारिनि लीजआव दोनदोंमोन। लिकुइडेटरखौ 6 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव बुंजानाय मिलफोरनि अपील खालामग्रानि फारसे लीजआव होनाय जादोंमोन आरो एखे सानाव अपील खालामग्रानो आखाय होनाय जादोंमोन।
मोनसे थि खामानि मावनाय बिखान्थिआव हाबा मावो आरो बाहागोलागिरिजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे हाबा मावो आरो सालायो आरो बेनि गासै आय आरो मुलाम्फाखौ नाजावो आरो बाहागोलागिरिहा बुंजानाय कारखानाखौ सालायनो बाहागोलागिरिजों जानाय मुलाम्फा एबा खहाजों जेबो सोमोनदो गैया आरो बेयाव दोनथुमनाय भारानि सायाव आरो बेनि सायाव जेबो बिबां एबा रांनि मोन्थाइ गैया। आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया रोखोमै कम्पानी एबा लिकुइडेटरनि जायखिजाया दाहारनि थाखाय बिबान गोनां नङा एबा बिबान गोनां नङा एबा बायजोआव थांनाय बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बिबान गोनां नङा, जेराव बाहागोलागिरिनि दखलआव हाबनायनि सिगां एबा उनाव, बेयाव मुंख' नायफोरखौ गारना। आर 'जलाइगिरिआ जेब्लाबो गावनि खरसाव' जायखिजाया दाजाबदेरनाय एबा गुबुन दाजेमारिफोर एबा दाजेमारिफोर आरो सोरगोनि बिगोमा एबा दाथायफोर गायस 'ननो मोन्थाइ गोनांमोन आरो बुंनाय मिल्स सालायनाय आरो बिनि सोमोनदोआव गासिबो बाहागोलागिरि
एबा लीजनि दफा 11 आव मुंख 'नाय 18 मावदांसाफोर आरो आपिल खालामग्राया बै अक्ट' आव गुरारूनि कारखानायाव सिगांनिफ्राइनो थिसनजानाय जायखिजाया मावदांसाफोरखौ बोखारनाय नङा होनना गनायदोंमोन (लीजनि दफा 13 (v) नि गेजेरजों)। मुंख 'जानाय लीजजों बायखोन्दा जानाय 257 सम्पथिफोरखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव मानिनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय लीजनि सोमोनदै लीज होग्राया आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया थि खालामनायनि थाखाय बुंजानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन आरो बुंजानाय आदालतजों लानाय थिरांथाआ गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाथायनायमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 2 दिसेम्बर, 1954, थामहिनबा, 4 (बुंजानाय लीजखौ मावफुंनायनि सिगां, अपील खालामग्राया आपिल खालामग्रानो बुंजानाय मिलफोरनि दखलखौ दैथायहरनाय आरो अपील खालामग्रानो बुंजानाय, सरकारनि मोनसे फोसावथाइ, बिहारा जारि खालामनाय माखासे नांलायलायलाय-मोनलायफोरनि गेजेराव मोनसे बिथोन होनाय, बिहारा फेक्ट्रियाव गावसिनि थि खालामजानाय खामानिफोरनि थाखाय उनदाहा खालामनाय।
स्ट्रिएल ट्रिब्युनल, जेराव बेयाव सा 1 बिनायगिरि श्री आली हासनआ मोनसेल 'सोद्रोमा जानो गोनांमोन। मुंख' नायनि बाथ्राफोराव बुंनाय जादोंमोनः "जेराव रायजो सोरखारा गनायो दि एपेंडिक्स 1 आव मख 'नाय बायदि सिनि कारखानानि सामलायग्रा आरो इउनियनफोरजों थान्दैथि होजानाय बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जेंना दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया दं एबा दं, जेरै एपेंडिक्स 11 आव मख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै एपेंडिक्स A आव मख 'नाय; दा, बेनिखायनो, (1947 नि XIV) दफा 10 नि दालाय दफा (1) जों फरायजानाय दफा 7 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो 1 अक्ट' बर, 1954 नि फोसावनाय नं
III/DI 14020/54 L15146 खौ बोखारनानै, बिहारनि रायजो बेंगिरिया मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल गायस 'ननायाव खुसि जायो, जायनि सासेल' सोद्रोमा श्री अली हुस्सान जागोन आरो बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बिहाराव सिनि कारखानानि मावदांसाफोरखौ बोथोरारि जिरायनाय सानफोर हगारो।
जेरै। सिनि कारखानानि सामलायगिरिनि जिरायनाय सान आरो जिरायनाय सानफोराव दानस्लायनाया गोरोनथिगैयै नंगौना नङा आरो बिदिब्ला मा खहा एबा सुग्लाय, खामानि मावग्राफोरा 33,258 रांनि मोन्थाइ दं, एपेंडिक्स-1 आव मुंख 'नाय 28 सिनि कारखानाफोर आरो एपेंडिक्स-11 आव मुंख' नाय 38 लेबार इउनियनफोर दंमोन। गया शुगर मिल्स लिमिटेड, गुरारूआ एपेंडिक्स-1 आव नैथि आइटेममोन आरो चीनी मजदूर संघ गुरारूखौ एपेंडिक्स-11 आव थामथि आइटेमआव मुंख 'नाय जादोंमोन। रिपेनडेन्ट नं
1 आ मुंख' नाय बिन्दोआव हाबदोंमोन। अब्लाबो गया शुगर मिल्स लिमिटेड, गुरारू, जाय बै समाव लिकिवडेशनआव दंमोन, बेखौ एपेंडिक्स-1 आव थि महरै बरनायजायाखैमोन, रिपेनडेन्ट नं
1 खौ 11 जानुवारि, 1955 नि थाखाय लिकुइडेटरनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय खोनानायनि सिगां थि खालायजानाय अक्ट 'मोन।
जि
लिकुइडेटरनि लाइजियाव दि खोनानायआ सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन आरो लाइजाखौ दैथायनायाव गोबाव जानायनि जाहोनखौ दाक मावख 'खौ सोंनायनि अनगा जेबो खालामनो हायाखिसै। बिनायगिरि नं
1 आ 17 फेब्रुआरि, 1955 आव गावनि बान्था होदोंमोन आरो बेखौ 23 फेब्रुआरि, 1955 आव मावख' आरि गेजेतआव फोसाव जादोंमोन। बे रोखोमै मुंख 'नायनि अक्ट' आव, 2 दिसेम्बर, 1954 आव जुरिजेननाय बिजिरनायनि मावखान्थिया बान्था फोसावनायनि 30 सान जोबनायनि उनाव फोजोबनायाव फैदोंमोन, थामहिनबा 25 मार्च, 1955 आव, दफा 20 (3) नि सिङाव। ओरैबादि मोनदाङो दि बे बान्थानि बेरेखायै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल लानाय जादोंमोन आरो 31 आगस्त, 1956 आव आपिलखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जुदिबो आपिल खालामग्राया लीजनि समफारिफोरनि सिङाव बुंजानाय मिल्सखौ आवग्रिना दंमोन, 6 दिसेम्बर, 1954 नि गेजेरजों जेबो फिनाय होजायाखैमोन आरो बिनि सिगाङाव जेबो फिनायगिरि नुजायाखैमोन।
जिखिजायामानो, बिनायगिरि नं
1 नि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोरा एकतरफा मोन। बबेखानि, 23 मार्च, 1955 आव, दफा 33 ए नि सिङाव मोन्नै आर' जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन, सासेया 15 सुबुंफोरजों अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जेबो जाहोन गैयालासे आरो जेबो फोसावथाइ गैयालासे बिसोरखौ खामानिनिफ्राय हगारदोंमोन आरो गुबुन सासेया सा 5 सुबुंफोरजों अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ जेबो जाहोन गैयालासेनो गावसिनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायदोंमोन, बाथ्रा दानथेलायनाय दि बुंजानाय हगारनायफोर आरो मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायआ आर 'जलाइगिरिजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दानथेलायनायफोरनि थाबथानायनि समाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आयेननि दफा 33 नि सिङाव मोन्नाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि गैयालाबानो। बेफोर आर' जलाइफोरखौ 1955 नि दफा नं
26 आरो 27 नि सिङाव गुबुन गुबुन केसफोर महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ 7 एप्रिल, 1955 आव मोन्नाय मोन, मोन्नैबो नं.
19 एप्रिल, 1955 माइथायसिम जाहोन दिन्थिग्रा फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनाय। बेनि मथै आपिल खालामग्राया उनदाहा नं
1नि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर एबा फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बै सुबुंफोरनि (बेयाव सा 4 निफ्राय सा 23) दारै दाखिल खालामनाय दफा 33 ए नि सिङाव आर' जलाइखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
लीजनि दफा 13 (v) नि सिङाव भारायाव लानाय, जायनि फिथाय महरै लीजनि बुंजानाय खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबोखौबो आर 'जलाइगिरिजों सिफायनाय होनना बुंनो हाया। 13 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिया पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1955 मायथाइनि गुबुन-गुबुन जुडिसियेल केस नं
392 मोन, जाय आफादगिरि, इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बिहारखौ बिबै नं
1, बिबै नं
2, बिबै नं
3 महरै लिकुइडेटर आरो 260 आव आर 'जलाइगिरिफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिबै नं
26 आरो 27, बुंनाय गुबुन-गुबुन केसफोरनि थाखाय बिबै नं
4 निफ्राय 23, बुंनाय गुबुन-गुबुन केसफोरनि थाखाय आर' जलाइ आरो 1955 मायथाइनि 27 नि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय, सोमोन्दो गोनां सिनि कारखानायाव गोबां गिलिरथि होनो दाबिनाय जादोंमोन; गे शुगर मिल्स लिमिटेडनि गासैबो सम्पथिफोर आरो गोहोमफोरा बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय कर्टनि हेफाजायावमोन, थामहिनबा 14 नबेम्बर, 1951; बुंनाय फोसावनाया बे बिथिङाव गया शुगर मिल्स लिमिटेडखौ सोफादेरनो सानथांखि नङामोन आरो कम्पानीखौ सिगाङावनो लिकुइडेशनआव थांनाय महरै बरनायाखैमोन; ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारि जागायनायनि सिगां एबा सोलिबाय थानायनि सिगां कर्टनि जेबो गनायथि लायाखैमोन आरो थारै लिकुइडेटरखौ पार्टी महरै मुं दोनाखैमोन आरो मावफारि जागायनायनि जेबो फोसावथाइबो होजायाखैमोन आरो बिनिखाय गवा स्टुगर मिल्स लिमिटेड (लिकुइडेशन), (लिकुइडेशन) सोमोनदो गोनांमोन, आइननि सिगाङाव जेबो बिखान्थि गैया आरो बेबादि केसफोरनि नं 1, जेरै ट्राइब्यूनलनि सिगाङाव जेबो गनायथि लायाखैमोन।
2 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि गोजौनि फोसावनायनिफ्राय नुजानाय बिथोन होनाय मावफारिफोर, जेरै जायखिजाया थाखोआव आपिल खालामग्रानो, जाय कर्टजों गनायथि होजानाय लीजनि समफारिफोरनि सिङाव दखलआव दंमोन; बिथोनफोरनि सिङाव आरो कर्टजों गनायथि होजानाय लीजनि समफारिफोरनि सिङाव नालिस खालामग्राया लीजनि समफारिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन, जुदि दङ ', आरो बियो हारसिङैनो कर्टनि थाखायबोमोन; जुदि आपिल खालामग्राया लीजनि समफारिफोरसिम नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन आरो गावनो जायखिजाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा रिपेनडेन्ट नं
1 नि सिगाङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय मावफारिफोराव जेबो बाहागो लायाखैमोन, अब्ला बेनि दफा 33 खौ सिफायनाय नङामोन।
रां बाहायनायजों लोगोसे आर 'जलाइ। बेखौ सान्ना, नाथाय जेबो साननाय गैयालासे दि दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय मुंख' नायफोरा भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 171 नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेनारि मावफारिमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 (1) आ भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 171 जों सामलाय जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ मुंख 'नायनि सिगां बिजिरसालिनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बेखौबो साननाय जादोंमोन दि दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नायफोरा रायजो सोरखारा 2 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव खालामजादोंमोन, आरो बिनायगिरिआ उनाव बुंजानाय मिलफोरनि लीजखौ लादोंमोन, थामहिनबा 6 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ "मावसोमग्रानि समफारि" नि सिङावमोन, जायनि ओंथिया दफा 33 ए नि सिङावमोन, आरो बे एक्टनि दफा 33 ए नि थाखाय आर 'जलाइखौ बाहायनाया गोनां नङामोन।
जाय मावदांसाफोरखौ हगारो एबा साजा होयो एबा मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायो, बियो दारिमिनारि गुलाय-गुजायाव सोमोन्दो थानाय रोखोमसे थिस 'नगिरि जानांगौ, जाय बिजिरनायनि आयदा। बैफोर खोन्दोफोरनि जायखिजाया मोनसेनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय बेयो थोजासेमोनदि मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोआ बै समाव जेब्ला मावदांसाफोरखौ हगारनाय एबा साजा होनाय जायो एबा जेब्ला बिथांनि मावमिननि थाथायफोरखौ बिथांनि गोसो गैयैजों सोलायनाय जायो। बेयो आरोबाव गनायथिनि बाथ्रामोन दि लिकिवडेटरखौ रायजो सोरखारा 10 (1) दफा, गया शुगर मिल्स लिमिटेड, गुरारूखौ जर' खा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। एपेंडिक्स-1 आव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे महरै, जाय गया शुगर मिल्स लिमिटेड, मोनसे आयेनारि सुबुंथि जाना थादोंमोन, नाथाय बैयाव फांथेनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो कम्पानीखौ थारै दफा 262 (1) नि सिङाव मोनसे फोर रेफारेन्स खालामनाय जादोंमोन।
11, 1955, लिकुइडेटरजों गोबावै मोन्नाय जानो हागौ, बिजिरसालिनि साननायाव, थाथायाव जेबो फारागथि खालामाखै मानोना दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ 17 फेब्रुआरि, 1955 आव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा फोसावथायनि अक्ट 'नि गोबाव उनाव आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बान्थाखौ थार आरो गया शुगर मिल्स लिमिटेड, गुरारूनि सायाव खाथिसिन खालामनो थाखाय न्यायबिथानि जेबो आंखाल गैयामोन। गोजौ अदालते बेनि मथै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 9 नबेम्बर, 1956 आव बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे बिथायाव फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन दि दफा 226 नि सिङाव सर्टिअरारि रिटनि गनायथिनि थाखाय मावआगानआ संबिज 'ननि दफा 133 नि ओंथि सिङाव मोनसे दिभिनल फारिखानथि नङा। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ होदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1957 आव बे जर' खा कर्टनिफ्राय आर 'जलाइ बिदोंमोन आरो
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रायजोगिरिया जाबायः (1) गया शुगर मिल्स लिमिटेड, गुरारूखौ लिकुइडेस' न खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
3 खौ बेनि लिकुइडेटर थिस 'ननाय जादोंमोन; रायजो सोरखारा 2 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख' नायाव मुंख 'नाय मिलफोरनि सायाव गोबां रांखान्थियारि नारसिननाय दंमोन आरो रायजो सोरखारा भारतारि कम्पानि एक्टनि दफा 171 नि सिङाव बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नो गोनांमोन, दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बुंजानाय मिल्सनि दफा 10 (1) नि सिङाव दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनायखौ मुंख' नायनि सिगां, आरो बेबादि खालामाखैब्ला, रेफारेन्सआ आइनआव गाज्रिमोन आरो आयेननि दफा 33 एबा दफा 33 ए नि बाहायजाथावथिनि जेबो सोंथि गैयामोन, आरो (2) आइननि दफा 33 आरो दफा 33 ए नि नंगुबै लुनायनि सायाव, थिस 'नगिरिखौल' मुंख 'नो गोनांमोन, जाय सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि लीजनि आयदा लादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
6 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव, आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा मुंख 'नाय अक्ट' नि 4 सान उनाव, 263 सिनि मिलफोर, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिआ आयेननि दफा 33 एबा दफा 33 ए आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथि सिङाव सासे "थिस 'नगिरि" नङामोन, आरो 1955 मायथाइनि दफा 26 आरो 27 आव बिनायगिरिफोरजों दानथ' नाय नं 1 नि सिगाङाव होनाय दायफोरा थारमोनब्लाबो, बिनायगिरिनि थाखाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि लानायनि गोनांथि गैयामोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव बुंजानाय आर 'जलाइफोरा, 4 निफ्राय 23 नि उन सानथांखिफोरजों दाखिल खालाम जानाय, सामलायथाव नङामोन। बे थाखोआव भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सोमोन्दो गोनां दफाफोर आरो (जाय बै समाव बिसोर दंमोन) जायखौ जों बे दफा 171 आव गनायदोंमोन, बेखौ थि खालामनाया आर' ज जागोन।
कोर्टा गनायथि होनायनि अनगायै कम्पानिनि बेरेखायै आयेनारि मावआगान सालायनाय एबा जुरिजेननाय जागोन, आरो कर्टनि बिथोन होनाय समफारिफोरनि सिङाव। "एस
10 (1) (दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947): ब 'र्डफोर, कर्टफोर एबा ट्रिब्युनलफोराव बेले-बेजेनि मुंख' नायः जेराव आरजाथाव सोरखारा गनायो दि जायखिजाया दारिमिनारि बेले-बेजे दं एबा हमजायो, बियो जायखिजाया समावनो लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों (ए) बेले-बेजेखौ ब 'र्डनो थि खालामनायनि थाखाय दैथायहरनो हायो; (बी) बेले-बेजेजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदाखौ बिजिरसंनायनि थाखाय कर्टाव दैथायहरनो हायो एबा (सी) बेले-बेजे एबा बेजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदाखौ बिजिरसंनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हायो।
बे बाथ्राखौ बुजिनो हायै दि बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया गुबुन मावआगान जागाय जेनबाय जानो हागौ, "दफा 33 (आइ
बि
आइ
डि.): मावआगाननि थाथायफोर बायदि, मावआगान थाब-थाब थाब थाब-थाब थाब थाब थाब-थाब थाब थाब थाब-थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
बेबादि हेंथाहोनायजों मोनदांजानाय, बेबादि ट्रिब्युनलाव बिथोन होजानाय आदबजों आर 'जलाइ खालामनो हायो आरो बेबादि आर' जलाइ मोन्नाय उनाव ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिनि सिगाङाव मुंख' नाय एबा थाबथानाय बेले-बेजे बायदि बिजिरगोन आरो बिनि बान्थाखौ आर 'जलाइ सोरकारनो हरगोन आरो बे आयेननि राहाफोरा बेनि बायदियैनो बाहायजागोन। "जेराव (1): भारतारि कम्पानि आयेननि दफा 171आ बाहागो V आव नुजायो जाय कम्पानिफोरखौ फोजोबनायजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि खनसे बन्द खालामनायनि बिथोन होखांनायनि उनाव कम्पानिनि बेरेखायै जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान सालायनाय नङा एबा जुरिजेननाय नङा, अदालतआ बिथोन होनो हानाय समफारिफोरनि अनगायै। कर्टआ गासिबो कम्पानिनि सम्पथिफोर आरो सम्पथिफोरखौ लिकुइडेटरनि गेजेरजों हेफाजतेआव दं आरो थार समफथिनि गेजेरजों सामलायगासिनो दं।
कम्पानिनि दाहार होग्रानि गेजेराव। बेनिखायनो बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै कम्पानिनि बेरेखायै जेबो नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान सालायनो एबा जुरिनो हाया आरो बेबादि हगारनाया बेबादि आयेनारि मावआगान सालायनो थाखाय मोनसे गोनां गुदि गोनांथि। भारतारि कम्पानि आयेननि दफा 171 बाहायजाथावनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ थि खालामनांगोन (ए) सोंजानाय मुंख 'नायखौ कम्पानिनि बेरेखायै सालायनाय ना नङा, आरो, जुदि (बी) बेबादि मुंख' नायखौ भारतारि कम्पानि आयेननि दफा 171 नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेनारि सालायनाय होनना बुंनो हायो ना हाया। खाफालगैयै गाहायनि बिजिरसालिनि साननायाव गोबां गुलाय-गुजाय जादोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै बाखनायजायाखैमोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय गिबि सोंनायखौ लानाय जादोंमोन दि मुंख 'नायनि बाहागोआ सोरमोन। ओरैबादि सान्नाय जादोंमोन दि गे ए सुगार मिल्स लिमिटेडआ मोनसे थानदैमोन आरो बिथोनआव खालि मोनसे गोरोनथिमोन दि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे जेथोखौ फोजोबनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि गया सिनि मिल्स लिमिटेडआ मोनसे आयेन गोनां सुबुंमोनब्लाबो बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, कम्पानिया मोनसे आयेन गोनां फसंथान महरै थाथ 'थायाखैमोन, आरो बेनिखायनो कम्पानिया बेनि दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नायाव मोनसे बाहागोआरि खालाम जादोंमोन। बबेखानि, मुंख 'नायनि बाथ्राफोरनि थार बुंफुरलुआव बेयो थार थाथाय नङामोन। मुंख' नायया एपेंडिक्स-1 आव मुंख 'नाय सिनि कारखानानि सामलायगिरिफोरनि गेजेरावमोन आरो एपेंडिक्स-11 आव मुंख' नाय इउनियनफोरजों थान्दैथि होजानाय बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेरावमोन। गया सिनि मिल्स लिमिटेड, गुरारूखौ एपेंडिक्स-1 आव आइटम 2 महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेयो रोखा दि बे बेसादनि सिङाव मुंख' नायाव जायखौ बाहागोआरि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेयोमोनः जाय कारखानाखौ गया मिलस लिमिटेड बुंनाय जादोंमोन, बिनि सामलायग्रा जायमोन।
बै समाव मुंख 'नायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे जानो गोनांमोन आरो 34266 बेखौ थि खालामनो गोनांमोन दि मिलफोरनि "सामलायनायनि" सिङाव सोर दंमोन। रायजो सोरखारा बे सैथोथिखौ नेवसिनो हायामोन दि कम्पानिया लिकुइडेसनाव थाङोमोन आरो कम्पानिनि सासे लिकुइडेटरखौ आदालतजों थिस' ननाय जादोंमोन आरो कारखानाखौ गुबुन गुबुन लिसिफोरनो लिसा होनाय जादोंमोन। जुदि कम्पानिया गावनो मुंख 'नायाव बाहागोआरिमोनब्ला लिकुइडेटरखौ बैयाव बेबादि मुंख' नाय जानांगौमोन नाथाय बेयो रोखा महरै सरासनस्रा जाहोननि थाखाय खालामजायाखैमोन दि कारखानाया अदालतजों गनायजानाय लिसिफोरनि समफारियाव लिसिफोरजों खामानि मावगासिनोमोन। लिकुइडेटरआ बेनिखायनो कारखानानि सामलायनायाव नङामोन आरो सामलायनायाव थानाय सासेल 'सुबुंफोरमोन जाय बै समनि लिसिफोरमोन जायफोरखौ लिसिडेटरजों लिसिडेटरनि गनायथिजों लिसिदेट होनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि कर्टआव रोखा गोरोन्थिमोन जेब्ला लिकुइडेटरआ बेखौ लिकुइडेटरनि मावखान्थियाव जेबो फोसावनाय नङामोन।
कारखानानि सिमेन्ट आरो बेनिखायनो जेबो फोसावथायनि मोन्थाइ गैयामोन; बै समनि खाजोना लाग्राया सामलायनायाव दंमोन आरो बिसोरल 'बाहागोमोन जायफोरनो मावखान्थिनि फोसावथाइ होजानांगौमोन। लिकुइडेटरआ सन्देह गैयालासे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव लिरदोंमोन दि बिथाङा हाजिर जानो थाखाय गोबावै फोसावथाइ मोनदोंमोन। लिकुइडेटरनि बे लायजामखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ जोबोद एसेल' सुबुरुनजों नायदोंमोन, जाय खालि लायजामानि गाहायाव गनायथि होदोंमोन दि खोनानायआ सिगाङावनो जोबबायमोन आरो लायजाम दैथायनायाव गोबाव जानायनि जाहोननि थाखाय डाक मावख 'खौ सोंनायनि अनगा जेबो खालामजायाखैमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ 17 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइयाव गावनि बान्था होनो जागायदोंमोन, बिनि सिगाङाव कारखानानि सामलायथाय गैयालासे, थामहिनबा, गासिबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, जाय खाजोना लाग्राया लिकुइडेटरनिफ्राय बुंजानाय मिलफोरनि खाजोनाखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि बान्थाया दासिम कारखानानि सामलायनायनि मुंख' नाय अक्ट 'निफ्राय बाङाइमोन।
मुंख 'नायाव मोनसे बाहागो जानो गोसोगुदुं गोसो दंमोन। आर' जलाइनि उनाव आर 'जलाइआ कारखानानि सामलायनायाव फैदोंमोन आरो मुंख' नायनि अक्ट 'आव रायजो सोरखारा मोनसे बाहागो महरै सान्ना लानो हायाखैमोन आरो जायखिजाया 267 जाथायफोराव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि आर' जलाइगिरिखौ जेखि होनाय जादोंमोन जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। जेबो सानबोलावरिजों बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिया (लिकुइडेसनाव) मुंख 'नायाव मोनसे बाहागोमोन, बुंनाय मिल्सखौ लीजायाव होनाय जादोंमोन जाय बेनि उनाव मिलफोरनि थाखाय आरो पक्षनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, कम्पानिनि थाखाय नङा, नाथाय गाव हारसिङैनो, बिसोर मिलफोरनि खामानियाव मुलाम्फा आरो खहानि थाखाय बिबानगोनांमोन। बेनिखायनो कम्पानिया मुंख' नायाव मोनसे बाहागो नङामोन, जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 2 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव जुरिजेननाय मावफारिफोरा लिकुइडेशन कम्पानिनि (लिकुइडेशन पजिशन) बेरेखायै मावफारिफोर नङामोन। बे बुंफुरलुआ मोनसे नंगुबै फोसावथाइमोन।
आर मुंख 'नायया भारतारि कम्पानी आइननि दफा 171 नि ओंथियाव मोनसे आयेनारि मावखान्थिमोन जाय जोंनि थिरांथा जानायनि थाखाय नुजाया आरो जों सोंनायनि बै बाहागोनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो मोजां मोना। जेरै (2): उननि सोंनाया सानना लानो गोनां दफा 33 आरो 33 ए आव बाहायजानाय "थिस' नगिरि" सोदोबनि ओंथि। बेफोर खोन्दोफोरा मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि फारिखान्थिनि थाबथानायखौ गनायो। बेनि थाखाय मोन्नै नांलाय-मोनलाय नांगौ। मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ आयेननि दफा 2 (के) आव बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः,, दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि ओंथिया मावसोमग्राफोर आरो थिस 'नग्राफोर, एबा थिस' नग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, एबा खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलाय-मोनलाय एबा फारागथि, जाय जायखिजाया सुबुंनि मावसोमनाय एबा मावसोमनाय नङि एबा मावसोमनाय एबा मावसोमनायनि थासारिफोरजों सोमोन्दो दं। जुदि बे बुंफुरलुखौ दफा 2 (के) निफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला बेखौ खोन्दो 33 नि दफा 33 ए आव फरायनाय जागोन।
रोखा जायो दि थिसग्राया बै मावसोमग्रानि अनगा गुबुन जेबो जानो हाया, जायजों मावदांसाफोरा दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय दंमोन आरो बिनि ओंथिया खालि सासे मावदांसा जानो हाया, जाय खामानि मावग्राफोरखौ हगारो एबा साजा होयो एबा जाय सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायो। गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ थारब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि दारिमिनारि 668 नांलाय-मोनलाय, जायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादों, बियो मावदांसा ए आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव जानो हागौ, नाथाय बै मावखान्थिफोरनि थाबथानाय समाव मावदांसा बी, जायहा मावदांसा ए जों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, बिखौ मावदांसा ए खौ हगारनो एबा साजा होनो एबा बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायनोनिफ्राय होबथायोमोन, जुदि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनायाव गोसो दंमोन। गोजौनि सावगारिआव होनाय मावदांसा ए आरो मावदांसा बी नि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयाब्ला, सासेया माबोरै मावदांसा ए आरो मावदांसा बी नि सिनायथिखौल' नायनो फेलें जायो।
बेफोर खोन्दोफोरनि सिङाव थिस 'नगिरि' बि 'खौ लाबोनो थाखाय थोजासे जागोन। जेरै 33 आरो 33ए आइन बानायनायनि गुबै थांखिया, जेरै बे अदालते अट' म 'बाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बुकमाजी बाला (1) आव नोजोर होदों। "बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सिगांनिफ्रायनो थाबथानाय दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिखौ मोनसे गोजोन आबहावायाव फोजोबनो नांगौ आरो बै मावखान्थिफोरखौ थाबथानाय समाव रावबो थिस' नगिरिया खोन्दोफोराव मुंख 'नाय रोखोमनि जेबो हाबाफारि लानो नाङा जाय थिस' नगिरि आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सिगांनिफ्रायनो गोब्राब सोमोन्दोखौ आरोबाव गाज्रिसिन खालामनो हागौ। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय मावदांसाफोरा मावसोमनायनि रादाइखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानाय सरासनस्रा मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय जाबाय। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 22 आरो 1947 माइथायनि दफा 33, जाय होबथानायनि राहा होयो, बेयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव लिरना गनायथि होनानै होबथानायनि राहा होयो।
एन
"दफा 33 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिन्दोआबो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आयदामोन आरो आथर्टन वेस्ट एन्ड क '
लिमिटेड बनाम सुति मिल मजदुर यूनियन (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिआ मोनसे बिजिरसंनाय गायस 'नगोन आरो बे थिखिनियाव सौहैगोन दि बबेबा गिबि नुजानाय जाथाय (1) (1955) जेरै एस
सि
आर
1241,1256
(2); 787.269 खौ खामानि मावग्रा आरो थिस' नग्राखौ हगारनाय एबा होखारनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, बिथांनि थानदै एबा सामलायगिरिया जेबो गोरोनथि गैयै थांखिजों मावजायाखैमोन एबा खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि बिथिङाव जेबो गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा खालामजायाखैमोन। मोनसे रोखोमसे रुजुथाया बाहायजागोन जेराव सासे थिस 'नग्राया सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायो। जुदि बे बिदिनथिया खामानि होग्राया खामानि मावग्रानि गनायथिखौ लिरनायनि अनगा खामानि मावग्रानि गनायथिखौ सोलायनो हाथावनामोन।
दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, जाय बिजिरनायनि आयदा। मावसोमग्रा 'ख' आ मावसोमग्रा 'क' जों जेबो सोमोन्दो गैयाब्ला, जाय थारै बेबादि दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, जाय बिजिरनायनि आयदा, खामानि होग्रा 'ख' आ खामानि होग्रा 'ख' खौ जेबो गोरोनथि गैयै थांखि एबा गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा खालामनायनि बाथ्रा दानस 'नाय जानाय नङा। मावसोमग्रा' ख 'आ बेबादि मावआगाननि मोन्थाइ दं ना गैया, बेखौ गुबुन मावआगानफोराव थि खालाम नांगोन, जाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि बिथिङाव लाजानो हागौ, जाय उनाव बेबादि मावआगाननि उनाव गावनि आरो गावनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नुजानो हागौ। नाथाय बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि लिरबिदां गनायथि लानो थाखाय बेबादि मावआगान खालामनायनि सिगां थारैनो सिमागोनां नङा, जायनि सिगाङाव बै खामानि मावग्राफोर आरो गुबुन मावसोमग्रानि गेजेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दंमोन, जायजों बिथाङा जेबो सोमोनदो गैयामोन।
बेनि दफा 33 नि आइन बानायनायनि सिङाव थानाय गुदि बाथ्रा आरो बेखौ गनायथारनांगौ दि दफा 33 आरो 33 ए जों गनायजानाय मावसोमग्राया दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे थिस 'नगिरि जानांगौ, जाय बिजिरनायनि आयदा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 33 आरो 33 ए जों गनायजानाय थिस' नगिरिआ बै थिस 'नगिरि जानांगौ जायजों दफा 33 नि सिङाव दुखु मोननाय महरै मुंख' नाय मावदांसाफोरहा मावदांसा 270 आरो बै खोन्दोफोराव मुंख 'नाय मावखान्थिनि जागायनायाव मावदांसाफोर दंमोन। बिथोननि जागायनायाव थिस' नग्रानि सिनायथिआ थिस 'नग्राजों जाय आयेननि दफा 33 नि होबथानायनि सिङाव मावफारि लानो सानदों, बेखौ गायस' ननांगोन आरो जुदि उननिया आयेननि दफा 33 आरो 33 ए जों जेबो सोमोनदो एबा सोमोनदो गैया, अब्ला बेबादि सिनायथिया मावदांसाफोरनि सोलायनायाव खालि बेनि गेजेरजों गायसनजानाय थिस 'नगिरि एबा बेनि सिगां बेनि मुं थिस' नगिरि जानो हागौ।
एबा दफा 18 (3) (सि) नि रोखोमसे बिथायाव बिथाङा गावनि उनमोनगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर एबा थिस 'नगिरिफोर जाय फसंथाननि सोमोनदोआव नांलायदोंमोन, जेराव नांलायनाया सोमोनदो दं, जेराव इन्दासजों बान्था होनाय जादोंमोन। बिसावराय ट्रिब्युनलआ बिनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि सिगांनि थिस' नग्रानि समाननो गोनां जागोन। बबेखानि, बेफोर मोनसेल 'जाथायफोर जेराव मावखान्थिनि जागायनायाव थिस' नग्रानि सिनायथिनि राहाफोर आरो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोराव थांखि लाजानाय हगारनाय एबा साजा एबा सोलायनायखौ गायसननो हायो आरो मावदांसा जाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ हगारनो एबा साजा होनो एबा सोलायनो सानदों, बे ओंथियाव दारिमिनारि नांलायनायाव सोमोनदो थानाय थिस 'नग्राजों रोखोमसे जाय बिजिरनायनि आयदा, दफा 33 ए नि मावखान्थिनि जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन।
ion? रेबगान्थियाव बेखौ नुनो मोना दि 2 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव बुंजानाय मिलफोरनि सामलायगिरिया सोरमोन। गोजाम खाजोना लागिरिफोर, गुरारू केन देभलपमेन्ट एन्ड केन मार्केटिं यूनियन लिमिटेडनि फारसे लीजआ सम बारलांनायजों जोबदोंमोन, लीजनि समा जानो हागौ सिफायनाय बोथोरनि जोबनायसिममोन जाय नभेम्बर, 1954 मायथाइ दानाव एसे सम जोबगोन। लिकुइडेटरआ आपिल खालामग्रानि फारसे लीज होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बे आर' जलाइखौ कर्टआ 3 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव होदोंमोन, जाहाथे 3 दिसेम्बर, 1954 माइथायनि सिगां जायखिजाया जाथायावनो आपिल खालामग्राखौ 'बुंजानाय मिलफोरनि सामलायनायाव' होनना बुंनो हाया। थारै, 6 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव आपिल खालामग्रानि फारसे लीजखौ मावफुंदोंमोन आरो मिल्स लिमिटेडखौ लिकुइडेटरनि दखलबो होदोंमोन, बेनिखायनो बुंनाय बायदियै, मिल्स लिमिटेडखौ लिकुइडेटरनि समफारिनि सिङाव दोनदोंमोन।
, बै अक्ट 'आव जेब्ला रायजो सोरखारा मुंख' नाय जादोंमोन। जुदि बे बिदिमोनब्ला, सिगांनि अक्ट 'नि मोनसे मुंख' नाय, बेनि बारा जेबो गैयालाबानो, आपिल खालामग्राखौ बेनि सिङाव लाफानो हायामोन आरो ओरैबादि नुजायो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआबो बे थासारिखौ बुजिदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानो जेबो फोसावथाइ होआमोन, नाथाय जों कम्पानिनि लिकुइडेटरखौ गनायनाय बायदि गोरोन्थिजों मावखान्थिनि फोसावथाइ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंजानाय मिलफोरनि सामलायनायाव गैयामोन आरो बियो मुंख 'नायजों खाथ' जानो हायामोन मानोना जेबो थाखोआव रेफारेन्सनि समफारिफोरखौ फोसाबनो जेबो नाजानाय जायामोन एबा आपिल खालामग्रानो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जानो गोनां मावखान्थिनि फोसावनायबो जायामोन। दारिमिनारि बेले-बेजे (मिरु) नेमफोर, 1947 नि सिङाव, मिरु सरकारा बेनि सायाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामनाय, खोनानायनि सम 38 होजादोंमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गिबि जुथुमाव बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि केसखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन (नेम 11) दारिमिनारि ट्रिब्युनलनो मोनसे फारसेथिं सिगांथिं दावगालांनो मोनसेल 'गोहो होनाय जादोंमोन जेब्ला मावखान्थिनि मोनसे हानजाया मोजां जाहोन दिन्थियालाबानो बाहागो लानो एबा थान्दैथि होनो फेलें जादोंमोन (नेम 19); आरो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानाय बाहागोआरिफोरनि थान्दैफोरहा आनजाद नायनायनि, क्रस आनजाद नायनायनि आरो ट्रिब्युनलखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ दंमोन जेब्ला फोरमानखौ लिंहरनाय जादोंमोन (नेम 24): बे गासै खान्थिया सानदोंमोन दि मुंख' नायनि बाहागोआरिफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि बागै मोजाङै मिथिहोजादोंमोन आरो गाव हारसिङैनो एबा गावसिनि गनायथि होजानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों बेयाव बाहागो लादोंमोन। सैथोआ दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों आपिल खालामग्रानो बेबादि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ मोन्नो हानाय 272 थाथायफोराव ट्रिब्युनलआ थारै बुजियाखैमोन।
2 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव गावनो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया, जाय 6 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव बुंजानाय मिलफोरनि खाजोना लागिरि महरै जोनोम जादोंमोन, बे मुंख 'नायनि मोनसे बाहागोमोन। जुदि गोजाम खाजोना लाग्राया 2 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव बुंजानाय मिलफोरनि सामलायनायाव दंमोन, अब्ला बिसोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव मावसोमग्रानि जेबो सिनायथि गैयामोन, अब्ला आपिल खालामग्राया थारैनो गोजाम खाजोना लाग्रानि सिङाव दाबि खालामाखैमोन आरो बेखौ बिसोरनि उनमोनगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर एबा थिस' नगिरिफोर महरै बरनायनो हायामोन, जाय फसंथाननि दफा 18 (3) (सि) नि ओंथि सिङाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया सोमोन्दो गोनांमोन, अब्ला जेबो बोसोन गैया दि आपिल खालामग्राया सिगांनि खाजोना लाग्रानि सासे बेनामीदारमोन एबा जायानोमोन। बेनिखायनो जेबो जाथायावनो आपिल खालामग्राखौ मुंख 'नाय एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाजों बाउजानाय होनना मानिनाय जायामोन।
नंगौ गायसन जादोंमोन। बे नंगुबै थाथायब्ला, सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ हगारनो एबा साजा होनो एबा मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय लाबोनो थाखाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि लिरबिदां गनायथि मोन्नो थाखाय आपिल खालामग्रानि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेबादि गनायथिनि गोनांथि गैयाब्ला, आयेननि दफा 33 एआबो खामानियाव फैजानो हायामोन आरो 1955 नि 26 आरो 27 नं गुबुन-गुबुन जाथायफोराव आर 'जलाइफोरा जों सामलायनो हाथाव नङा। फिथायआ सन्देह गैयालासे खाफालगोनां; मानोना दारिमिनारि बेले-बेजेफोर जाय सोमोनदोआव मुंख' नायजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन बिसोरनि आखुथाइआ सरासनस्रा आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां समफोराव गया सुगार मिल्स लिमिटेडआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरा बिसोरनि सिमानि सिङाव थाफायोमोन। आपिल खालामग्राया मिल्सखौ सामलायनायाव 6 दिसेम्बर, 1954 निफ्राय आरो बेनि उनाव फैदोंमोन, आरो बेखौ थारैनो थांखि लानाय जादोंमोन, जाय मावदांसाफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे आखाय दंमोन।
गुबुन फारसेथिं बुंजानाय मिलफोराव खामानि मावनाय 73 खौ बै रिफरेन्सनि समफारिफोरनि सिङाव बिजिरनांगौ। जुदि आपिल खालामग्राया रिफरेन्सनि अक्ट 'आव बुंजानाय मिलफोरनि "सामलायनायनि" बरनायनायनि सिङाव लाफानो हायो, थामहिनबा 2 दिसेम्बर, 1954, रेफारेन्सनि थांखिया आरो थांखिया बुंजानाय मिलफोरनि मावगिरिफोरा जाफुंसारगोन। जिखिजायामानो, गोब्राबथिया बेनो दि गोबां सामलायथिफोर जाय आथिखालनि मामलायाव कर्टजों गनायथि होजानाय फारियै लीजफोरनि सायाव नुजानो हागौ, बेखौ "एपेंडिक्स-1 आव थि खालामनाय सिनि कारखानानि सामलायथि" नि समफारिनि सिङाव सोफादेरनाय होनना बुंनो हाया, बबेखानि गया सिनि मिलस लिमिटेड, गुरारूखौ बेयाव आइटेम-2 महरै मुंख' नाय जादों। बेबादि लुनायआ गोबां उनमोनथायारि लीजाखौ बानायगोन जाय गासै समफारिनि गेजेराव नुजादोंमोन जेब्ला रेफारेन्सनि सिगां थाबथानाय समफारिनि गेजेराव गोदान दारिमिनारि बाहागोफोरनि थाखाय रिफरेन्सजों लोगोसे गोदान केस फोसावनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि दानथेलायनाय (मिरुआरि) नेमफोर, 1947 नि सिङाव मोनफ्रोम उन्नि खाजोना लागिरिफोरनो गनायथि होजानो गोनां, मोनसे फिथाय जाय थारै रायजो सोरखारा मुंख 'नाय समाव सानजानो हायामोन। बिनिखाय, बेनि उनाव फैयो दि आर' जलाइगिरिआ जेबो हिसाबजों 2 दिसेम्बर, 1954 नि मुंख 'नायनि मोनसे बाहागो नङामोन, आरो बेबादि मोनसे बाहागो जाय 1955 नि 26 आरो 27 नं बायदि गुबुन-गुबुन जाथायफोराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय मावदांसाफोरनि दफा 33 आरो 33 ए नि ओंथियाव सासे "थिस 'नगिरि" नङामोन। जुदि मावदांसाफोरा मोनदांदोंमोन दि बिसोर भुगिजादोंमोन एबा मोनसे गोरोनथिगैयै मावदांसा सर' जादोंमोन, अब्ला बिसोरो जानो हागौ गोदान दारिमिनारि दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो हायो आरो आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव गावसोरनि दारिमिनारि दानथेलायनायफोरनि मोनसे गोदान मुंख 'नो थाखाय रायजो सोरखारा नारसिन्नो हायो, जाय जों खोन्थानो जेबो नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो हाया।
आइनजों सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय, साजा होनाय एबा गोहोम खोख्लैनायनि सिगां 35,274 दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि लिरबिदां गनायथि बिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाब्ला, जेरै जों बेखौ गनायाखैब्ला, बेनि सिङाव आइननि दफा 33 ए नि सिङाव जेबो आर' जलाइखौ बे सान्नायावबो लाखिना दोन्नो हाया दि मुंख 'नाय आर' जलाइफोराव होनाय दायफोरा थारमोन। बिनि फिथाया बेनो दि 1955 नि 26 आरो 27 नं मिस सेल केसफोरनि फारिखानथि नं
1, दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहार, पाटना आव न्यायबिगियान गैया आरो बेखौ फोजोबनाय जायो। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन, 20 सेप्तेम्बर, 1956 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बिथोनखौ बोखारनाय जागोन आरो बेनि बेरेखायै मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जागोन। 1955 नि 27 केसफोर आरो गुबुन गुबुन केसफोर।
गाहायाव होनाय।
