सिभिल आपिल नं
1990 नि 4339 4341। 1990 नि डब्लिउ
पि
नं
1841 आव अल्लाहा बड हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। कपिल सिबबल, सतीश चंद्र, सुश्री शोभा दीक्षित, आर
के
विरमानी आरो एन
डी
गर्ग नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। क 'र्टनि जजमेन्टखौ जे
रंगनाथन, जे
आ होदोंमोन। बे मोनथाम आर' जिसनखौ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों फोजोबनो हायो। मानोना जों एसे गोलावसिम सुबुरुनखौ खोनादों, जों बेफोर आर 'जिसनफोराव जुनिया जिरायनाय होयो आरो आर' जिसननि आर 'जफोरखौ फोजोबनो आवगायो। इलाहाबादनि मोती लाल नेहरू मेडिकेल कलेज (एम
एल
एन
कलेज) आव अबस्टेट्रिक्स आरो गायनेकोलजियाव पोस्ट ग्रैजुएट क' र्सनि थाखाय 8 मासिफोर दं। बेफोरनि गेजेराव, 6 मासिफोरा फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय आरो सिगांनि फरायसालिमाफोरनि सानै बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय। गासिबो फसंथानारि मासिफोरनि गेजेराव 8 मासिफोर दं, जायफोरखौ जुजिल आरो डा.
नम्बरफोरनि थाखाय मुं थिसन्नाय जादों आरो ड
वन्दना सिंह, जाय बायजोआरि बिनायगिरि महरै मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, बेखौ गनायजायाखै। ड
वन्दना सिंहआ, बेनिखायनो, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सावरायजानाय मोन्नै मासिफोरखौ 26 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव रायजो सोरखारा फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइ बायदियै आबुं खालामजानांगौमोन (सिगांनि फोसावथाइ अक्ट '15.12.1982 खौ फोसाबनानै) जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "मोनफ्रोमबो जुनियाथिआव, मोनसे पारटिकुलार मेडिकेल फरायसालिमाआव स्निजिबा जौखोन्दो मासिफोरा बै फरायसालिमानिफ्राय M.B.B.S आनजादखौ जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालाम जागोन आरो आद्रा थानाय नैजिबा जौखोन्दो मासिफोरनि बेरेखायै, केन्डी अक्ट' फोर जायफोरा M.B.B.S नि आनजादखौ पास खालामदों। गुबुन मेडि फरायसालिमाफोरनिफ्राय आनजाद आरो बोनाफाइड उत्तर प्रदेशनि थागिरिफोर। जाय बिनायगिरिफोरा मेथाइनि बिथायाव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन।
डा
जुही जैन आरो 877 डा
पद्मा पंजवानीनि मिशन आरो मेडिकेल कलेजनि प्रिन्सिपालखौ डा
वन्दना सिंह आरो गुबुन बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, जायफोरा गुननि सायाव आरो आयेनजों गोरोबनानै "अपेन" नैजिबा जौखोनदो मासिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन। मेडिकल फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला डा
जुही जैन आरो डा
पद्मा पंजवानीआ बेफोर आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि गोजौ अदालते नोजोर होजायाखै दि सावरायजानाय सामलायगिरिफोरा नैथि बोसोर एबा पोस्तआ दिग्रि फरायफारिमोन आरो बेफोरखौ अक्ट' 1 नि रेसिदेन्सि स्किमनि समफारियाव गनायनाय जादोंमोन। बे स्किमनि समफारियाव, कर्साव (बेवहाय, मोन्नै मासिफोर) 25 जौखोनदो मासिफोरखौ अल इन्डिया मेडिकेल सायन्सेस इनस्टिट्युटजों खालामजानाय आनजाद नायनायनि बिथायाव बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन, नाथाय बेबादि गासिबो मासिफोरखौ अल इन्डिया मेडिकेल सायन्सेस इनस्टिट्युटजों खालामजायाखैमोन।
एन गुननि बिथायाव। बेबादि खालामनायाव, फरायसालिमानि प्रिन्सिपालआ ड
आर
पि
पान्डेनि मामलायाव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि मोनसे थिरांथा, (1989 नि राइट पिटिशन नं
8181) आरो डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ हेल्थ सार्विसेस, मेडिकेल एकजामिनेशन सेल, निर्माण भवन, गोदान दिल्लीजों गनायथि होजानाय मोनसे बिदिनथिफोरखौल' मानिगासिनोमोन, जाय आगरा क 'लेजनि प्रिन्सिपालनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेब्ला मोनसे थि क' र्सनि थाखाय गासै भारतारि आनजादनि बिथायाव बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनो हायाखिसै, बेफोर मासिफोरखौ सिंनि बिनायगिरिफोरनि फारसे हगारदोंमोन। बेखौ ड
जुहि जैननि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि, बेखौ सान्ना ला दि ड
वन्दना सिंहनि आर 'जलाइखौ गनायनांगौमोन, हाइ क' र्टआ गावखौ मोननै मासिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गनायथिखौ नेवसिगारनो सिमागोनां खालामजानांगौमोन आरो ड
जुहि जैननि मुं थिसननायखौ थि खालामदोंमोन, जाय
बेखौ नोजोर होनानै, गासै मोनथाम केन्डी अक्ट 'फोरनि मोजांखौ रायजो सोरखारा मोनसे दाजाबदेरनाय मासि बानायनो आरो गासै साथाम बिनायगिरिफोरखौ थाफादेरनो बिथोन होनानै रैखा खालामनो हागौमोन। सासे मृदुला अवस्थीनि मामलायाव बे कर्टजों खालामजानाय माखासे नायसंनायनि सायाव बे बिथिङाव फोथायथिखौ दोननाय जादों;, जोबनायाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो ज' खालामनाय जादों दि डा
वान्दा ना सिंहआ 26.4.86 अक्ट 'नि फोसावथायनि सर्तफोरावबो मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन मानोना बियो उत्तर प्रदेशनि सासे नंगुबै थागिरिमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा बिहार रायजोनिफ्राय गावनि M.B.B.S फरायनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो दरभंगा मेडिकेल कलेज, लनेरियासराई, बिहारआव पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा कर्स इन गायनेक' ल 'जी आरो अबस्टेट्रिक्सआव मुं थिसनदोंमोन, जाय सैथोखौ बिथाङा दिनै 878 आव गावनि आर' जलाइनिफ्राय दोनखोमाना दोनदोंमोन। जों दिनै मोनसे रोखा बिजिरनायनि गेजेरजों रायजो बेंथाइनि दारै मोनसे गुवारै गनायथि होनाय बिथांजोखौ गनायथि होदोंमोन।
ड
हरिहर प्रसाद सिंह आरो गुबुनफोरजों लोगोसे उत्तर प्रदेश रायजोजों सायख 'जानाय आपिलफोरनि च, (1990) 3 एस
सी
आर
895 (दिभिनल आपिल, नं
आरो, उनाव नुजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आथिखालनि आपिलफोरनि बिजिरनायखौ बुंजानाय आपिलफोरनि बिजिरनायजों लोगोसे फरायनांगोन लोगोसे थाफानाय आयदाफोरनि आबुं आरो मोजाङै बुजिनो थाखाय। बै गुबुन थिरांथा' रेसिडेन्सी स्किमनि दफा 5 नि बुंफुरलुआव सोलायदोंमोन आरो पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री कर्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसननायजों सोमोनदो गोनांमोन। बे बिथांखियाव 1987 आरो 1989 मायथाइनि गेजेराव हाउस अफिसारफोर थानाय माखासे सुबुंफोरनि बेलायाव दफा 5 आव मोनसे दानदिसेयारि राहा दंमोन। आपिलफोरनि सोमोन्दो गोनां जथाया फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय पोस्ट ग्रेजुएट कर्सफोरनि नैथि बोसोरनि मासिफोरनि 75 जौखोन्दोनि सोमोनदोआव मोनसे दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन। बेयाव 25 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय मासिफोरनि सोमोनदोआव सोंनाय सोंनायखौ जों सुंद 'महरै बुजिनो हागोन।
रेसिदेन्सि स्किमनि न 'ज एस्पेक्टफोर जायखौ जों गोजौवाव मुंख' नाय आपिलफोरनि बैचेसफोराव सान्नो खाबु गैयामोन, नाथाय बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय गुदि मुवाफोर। फोसावनाय अक्ट 'नि गेजेरजों रेसिदेन्सि स्किम मुंनि मोनसे स्किम जागायदोंमोन, जाय गुबुन गुबुनजों लोगोसे, मुलियारि फरायफारिफोराव पोस्ट ग्रैजुएट जर' खाफोराव मुं थिसननायनि सोंनायखौ सोंदोंमोन। गुबुन बैचेसफोर बायदि, बेफोर जाथायफ्राबो बे सान्नायाव दावगाबाय दि, जेराव फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि सोमोनदो दं, डिग्री कर्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसननाया ड° जुहि जैन आरो ड° पद्मा पंजवानी बायदि सुबुंफोर जाय M.B.B.S खौ फोजोबदोंमोन, बिसोरनो होजानो हागौ। डिग्री आनजाद, इन्टार्नशिपनि बोसोरसे खालामजादोंमोन आरो 22.8.89 नि सायाव इउ
पि
रायजोआव हाउस अफिसार महरै खामानि मावदोंमोन। बै केसफोराव आरोबाव मोनसे दानथेलायनाय जादोंमोन, जायफोरा <c1 निफ्राय न 'आव खामानि मावदोंमोन, जोंनि बिजिरनायनि गेजेरजों मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन ना नङा।
बे सोंनायखौ थारै फिन होदोंमोन। बे सोंनाया बेहाय थार जागोन जुदि जों हाइ क 'र्टनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा। जों बेनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ बै समनि थाखाय आलादा दोनगोन आरो उनाव बेनि सायाव सावरायगोन। बे बिथांखिखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय, बोसोरथामनि पोस्ट ग्रैजुएट क' र्सआव मुं थिसननायनि राहा खालामदोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरा आइ
डि
1याव जाफुंसारदोंमोन आरो बोसोरसेनि इन्टार्नशिपखौ फोजोबदोंमोन। बे फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि स्निजिबा जौखोन्दोआ फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे हाबग्रा आनजादनि बिथायाव मोन्नो हानाय 879 जौखोन्दोमोन; आद्रा थानाय नैजिबा जौखोन्दो मासिफोरखौ गासै भारतयारि हाबग्रा आनजादनि बिथायाव आबुं खालामनांगौमोन। बे राहाफोरा बे क 'र्टजों सम-सम होनाय माखासे बिथोनफोरजों गोरोबनायमोन, जाय हादोरनि गुबुन-गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन।
जायगायारि एबा फसंथानारि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामब्ला, आद्रा थानाय 25 जौखोन्दोआ गासै भारतनि बिथायाव आबुं खालामजानांगौ। गासै भारतारि मेडिकेल फसंथान (A.I.I.M.S) खौ गासै भारतनि बिथायाव संरैखाथि खालामजानाय मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे बादायलायनाय आनजाद खालामनो हानाय खालामनो थाखाय बे आदालतजों गुवारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांखिया थारैनो A.I.I.M.S जों बोसोरफ्रामबो खुंजानो गोनां गासै भारतारि बादायलायनाय हाबग्रा आनजादखौ मुंख' दोंमोन। थारैनो बेबादि आनजादखौ बिथाङा A.I.I.M.S जों खुंनाय जादोंमोन। जानुवारि फेब्रुआरि 1989 आव आरो गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरखौ इउ
पि
नि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव लानाय जादोंमोन। बै समनि नेमखान्थि बायदियै। जिखिजायामानो, गोदान बिथांखिया बोसोरनि गेजेराव जागायनायनिफ्राय, गोदान फरायफारिआव मुं थिसननायखौ सामलायनो थाखाय जायगायारि हाबग्रा आनजाद एबा गासै भारतनि आनजाद नायनायनि जेबो जाथावना गैयामोन।
गोदान बेच आरो बेखौ बाहायनायनि सिगां रेसिडेन्सियाव फसंथानारि मासिफोराव मुं थिसननाया आइ
डि
1 नि गुननि सायाव सोनारनाय जागोन। आनजाद नायनाया जिखिजायामानो आद्रा थानाय 25 जौखोन्दो मासिफोरनि बागै सिरि जाना दंमोन। बेनिखायनो, आद्रा थानाय 25 जौखोन्दो मासिफोरनि बेलायाव मा खालामनांगौ, बे बादै सोंथिया नुजादोंमोन। थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय, मेडिकेल एजुकेसननि बिथोनआ आइ
डि
2 नि सायाव, गाहायाव होनाय गोहोमआव बिथोनफोर हगारदोंमोनः "मानोना बे बोसोराव 25 जौखोन्दो उदां मासिफोरनि बेरेखायै बायजोआरि फरायसाफोरनि मुं थिसननाय जानाय नङा, बेनिखायनो, बेफोर उदां मासिफोरखौ 75 जौखोन्दो दाजाबदेरनाय मासिफोरजों ज 'खालामखांनायनि उनाव, 1982नि बेच आरो 1983नि नेमबादि बेचनि फरायसाफोरनि मुं थिसननाया गासै आइ
डि
3 नि मासिफोरनि बेरेखायै गावसिनि जथाय गुननि गेजेरजों खालामजानांगौ।" बिनि मथै, बेखौ मोनदाङो दि बोसोरथामनि गिबि बोसोरफोराव आइ
डि
3 नि मासिफोराव मुं थिसननाया आबुं महरै गेवनाय जादोंमोन।
जों बेयाव 880 रेसिदेन्सि स्किमनि नैथि बोसोराव मुं थिसननायजों सोमोनदो दं। बे स्किमाव पेरा 5 नि नैथि दालाय पैराआव 'इउ
पि
आव थाग्रा मावख' गिरि महरै हाबा मावग्रा सुबुंफोरखौ रेसिदेन्सि स्किमनि नैथि बोसोराव सोफादेरनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादों। बे राहाखौ थि खालामनाय जादों आरो बिनि गोहोमखौ जोंनि बिजिरनायाव आर 'जलाइफोरनि सोमोन्दो गोनां हानजाफोराव गुवारै सावरायनाय जादों आरो बेखौ बेयाव खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेयो रोखा नङा दि स्किमनि पेरा 5 नि नैथि दालाय पैराआ कर्सनि नैथि बोसोरनि गासिबो मासिफोरखौ लाफायो ना 75 जौखोन्दोल'। बबेखानि, बेखौ रोखा महरै फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय 75 जौखोन्दोल 'सोमोनदो दं आरो, आद्रा थानाय मासिफोरनि 25 जौखोन्दोनि सोमोनदोआव जेबो गुबुन राहा गैयामोन, बेखौ थिरांथा लानाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ खालि फसंथानारि मासिफोरजोंल' आबुं खालामनांगौ, नाथाय बेनि गेजेराव एम
एल
नि प्रिन्सिपालआ फसंथानारि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
ल्लेगे, इलाहाबादआ <आई
डी
1 आव। बे फोसावनाया फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय 75 जौखोन्दो थि मासिफोरखौ आबुं खालामनायावल 'सोमोनदो गोनांमोन। ड° वन्दना सिंहआ डिग्री कर्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ गैयामोन। बे थासारियाव बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव बेखौ बुंना फोजोबनाया जानो हागौ दि ड° वन्दना सिंहनि आर 'जलाइखौ 21 सेप्तेम्बर, 1989 नि फोसावथायनि फिननायाव मोनसेल' मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो बिखौ गनायनाय जायामोन मानोना बिथांजोआ फसंथानारि बिनायगिरि नङामोन आरो बै आर 'जलाइनि बिथायाव बिथांहा गुबुन फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायखौ जुजिनो जेबो जायगा गैया। स्किमनि पेरा 5 नि नैथि दालाय पेराखौ नैथि बोसोरनि गासिबो मासिफोरखौ लाफानाय होन्ना बुजिनायाबो जाथावनामोन आरो कर्सनि 75 जौखोन्दोल' नङा। बबेखानि, ड° वन्दना सिंहनि आर 'जलाइखौबो नेवसिदोंमोन जानांगौ।
जेरै गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदों दि दफा 5 आ खालि 75 जौखोन्दो मासिफोरजों सोमोन्दो दं, बिथांनि आरज गाबनायनि बिथाखौ नोजोर होआलाबानो, ड° वन्दना सिंहहा बे बिथांखिनि सिङाव 25 जौखोन्दो मासिफोरखौ गासै भारतयारि बादायनायनि थाखाय गेवनाय आरो गुबुन गुबुन बिथानि सायाव बिथा खालामनाय मुं थिसननायखौ थारै नेवसिजानायनि सायाव नारसिननायनि मोनसे मोन्थाइ दं। जुदि जों बेखौ थार सान्ना लायो आरो फोसावथायनि बाथ्राफोरजों गोरायै सोलियो, मुं थिसननाया गासै भारतआरि आनजादनि बिथायाव जानांगौ। जिखिजायामानो, 1989-90 नि थाखाय फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय बेबादि जेबो आनजाद नायनायनि हरखाब जाथावना गैयामोन। बे थासारियाव, मोनसे जाथावना नोजोर जाय गोजौ अदालते लादोंमोन, बे जादों बेफोर मासिफोरखौ बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ आरो फरायसालिमाफोरा दा फोसावथायनि अक्ट 'आव थानाय आइ
डि
1 आरो सायख' जानाय फरायसालिमाफोरनि बिथोननि बायदियै बायजोआरि बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनो थाखाय आगान लानांगौ।
वेभार, 881 आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिथांखियाव गनायजानाय बिथानि सायाव गासिबो भारतारि बिनायगिरिफोरा जेबो खाबु मोननो हायाखिसै, बेनि थाखाय फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय गासिबो फोसावथाइखौ गेवनाया मोजां जागोन। बेबादि जेबो सुबुरुन होनाय जायाखै दि बे थांखिखौ जेबो गाज्रि मोन्दांथिजों लानाय जादों। थारै रायजोआ दाबि खालामदों दि बे मावखान्थिखौ ड
आर
पि
पान्डेनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गनायथि होनाय जादों। जानो हागौ बेयो मोनसेल 'जाथावना नोजोर नङा आरो बे नोजोरखौबो लानो हाथावना दि फरायसालिमाफोरा बेफोर मासिफोरखौ फोसावनाय जानांगौमोन आरो बिसोरखौ गुननि बिथायाव बायजोआरि केन्डी अक्टफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेबादि फोसावथाइखौ 26 एप्रिल, 1986 मायथाइनि फोसावथाइआव सानना लानाय बायदि उत्तर प्रदेशनि थागिरिफोरनाव सोलिबाय थानो हाया। बै समाव भारतनि गासिबो रिजार्भेशननि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरा बेखौ बुंना बायजोआरि मासिफोरनि सायाव 25 जौखोन्दो गनायथि होजायाखैमोन।
मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोनब्ला, बै रोंग 'थिखौ बैसोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया जायफोरा सिगाङावबो आर 'ज खालामदोंमोन, ड° वन्दना सिंआ मोनसेल' मोन जाय एम
एल
एन
फरायसालिमानि फरायफारिआव आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय गोनांथिखौ आबुं खालामनाय गासिबो बायजोआरि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ गेवनाय जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बे खान्थिया नै सप्तानि गेजेराव आबुं जानो हाया। गासिबो बायजोआरि बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर' ज खालामनो थाखाय लिंहरनाय आरो बिसोरखौ सायख 'नाय, मोनसे आनजाद एबा गुबुननि बिथायाव, मोनसे जोबोद गोलाव आरो सम लानाय फारिखान्थि जागोन। जोंनि सान्नायाव, फसंथानारि बिनायगिरिफोरनो बेफोर मासिफोरखौ जासिनानै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थिरांथा लानायनि थाखाय रायजो सरकार आरो फरायसालिमाफोरखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बेयो मोनसे सोलायसोल' समनि थाखायल 'लानाय मोनसे थिरांथा, मानोना, 1990 नि उनाव, मुं थिसननायखौ गासै भारतनि बिथायावल' थि खालामनाय जागोन, आरो बेबादि गासै भारतारि सावस्रि फसंथाना गासै बोसोरनि थाखाय मोनसे मेडिकेल आनजाद खुंनाय जायो।
भारताव जि
एस
जि
एस.। जोंनि सान्नायाव, रायजो सोरकार आरो कलेजजों लाजानाय थिरांथाआ मोनसे सोलायसोल 'गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे मावदांथि गोनां थांखिमोन आरो बायजोआरि बिनायगिरिनि मोनसे सोलिटारि आर 'जलाइनि बिथायाव बिखौ खायसो खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। गोजौआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जोंनि सान्नाया बेनो दि गोजौ अदालते बिनि दारै थिसननायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जों डा
वन्दना सिंहनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायखौ हमथाना दोनो। बे सान्नायाव जों बेखौ लानायसै दि, अक्ट 'नि फोसावथायनि बिथायावबो, डा
वन्दना सिंहआ फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव नंगौना नङा एबा बिथाङा रायजोनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि गनायनायनिफ्राय उदायै। डा
जुही जैन आरो डा
पद्मा पंजवानी 882
गोजौ अदालते मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बन्दना सिंहनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जेरै जों फरायसालिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
बेखौ रोखा खालामदि, आपिलफोरनि सोमोन्दो गोनां जथायाव, जों बिथांखिनि दफा 5 नि गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंफुरलुखौ थि खालामदों आरो बुंदों दि फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायनि उदायथिया बैसोरसिम सिमागोनां नङा जायफोरा आई
डी
2आव न 'आव खामानि मावदोंमोन नाथाय बै फसंथानारि बिनायगिरिफोरसिमबो गोसारगोन जायफोरा आई
डी
1 निफ्राय न' आव खामानि मावगासिनो दं। बे मोन्नै बिजिरनायनि फिथायआ ज 'जागोन दि फसंथानारि मासिफोरनि गासिबो आई
डी
3 खौ बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगौ, बिसोरनि जायखिजाया गुबुन रोंग' थिफोर आरो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव जाय बाहायजानो हागौ। सिगाङाव, मोनद 'बिनायगिरिफोरखौ 75 जौखोन्दो मासिफोराव लोगोसे डा
जुही जैन आरो डा
पद्मा पंजवानीनि 25 जौखोन्दो मासिफोराव मुं थिसननाया फसंथानारि बिनायगिरिफोरखौ एंगारनानै खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा आई
डी
1 आरो आई
डी
1 नि गेजेराव गावसोरनि न' आव हाबाफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।
डा
जुही जैन आरो डा
पद्मा पंजवानीनि एनएसआ अब्लासो गनायजाथाव जागोन जेब्ला बिसोर बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव गुननि सायाव जाफुंसारनायै फैयो। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो गोनां दि डा
जुही जैन आरो डा
पद्मा पंजवानीनि मुं थिसननायखौबो आलादा खालामनांगौ नाथाय बिथोन होनांगौ दि बे मोन्नै बिजिरनायाव जोंनि नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै मुं थिसननायखौ फिन खालामफिननांगौ। बेफोर आपिलफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। जों, जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ।
