1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5336 आरो 5337। 1981 मायथाइनि डब्लिउ
ए
नं
194 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '15.7,1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पी
पी
राव, खोन्दो सीतारामय्या, के
परासरन, <आई
डी
1। चारी, सुश्री बी
सुनीता राव, सुश्री मंजुला गुप्ता, बी
पार्थसारथी, ए
सुब्बा राव, ए
डी
एन
राव आरो के
आर
चौधरीआ नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एसएडब्ल्यूएएनटी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आयदाफोरनि मोनसे सोलायसोल' जारिमिन दं। आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे गोबां बादायग्रा साखिगिरिफोरखौ हरखाब गोनांथि बिथायाव 1959 आरो 1963 मायथाइनि गेजेराव अन्ध्र प्रदेश मोब्लिब गोहो गाहायनि मावमिनाव जुनियर इन्जीनियार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बबेखानि, एप्रिल 1963 आव बिसोर मावमिनावमोन, नाथाय 24 एप्रिल 1963 आव, जूनियर इन्जीनियारनि थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय बिनायफोरखौ अन्ध्र प्रदेश सोरखारि इन्जीनियारनि मोनसे फारि महरै दैथायहरदोंमोन, नाथाय इं 1963 माइथायनि 9 दिसेम्बराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
रोंग 'थि बायदियै आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि बायदियै। 15 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव आय' गआ सरकारनो रोंग 'थि आरो बैसोगोरानि बायदियै गावसोरनि मुंफोरखौ साजायनाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ दैथायहरदोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि नेम 22 (ii) (c) आरो गाहायनि सिबिग्रा बरफ नेमफोरजों गनायजानाय संरैखाथिखौ मानिनाय उनाव (बेनि उनाव "नेमफोर" महरै मुंख 'नाय) जायनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां मावमिनखौ सामलायनाय जादोंमोन। 11 आगस्त, 1964 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा बुंजानाय नेम 22 (ii) (c) खौ बोखारनानै बुंजानाय नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन, 1 एप्रिल, 1964 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों। बे फोसाबनायखौ एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो, साप' र्ट
1 एस
सी
आर
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिनो थाखाय बाहायदोंमोन। सैथोथियाव 1964 माइथायनि नेमफोराव बेबादि फोसाबनाय थासेयावबो, 1964 माइथायनि 11 आगस्तआव गेजेतजों लोगोसे रायजो सोरखारा सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ 15 एप्रिल, 1965 मायथाइआव गेजेत महरै दैथायहरदोंमोन।
बुंजानाय नेमफोरखौ सिफायनाय। गेजेट फोसावखांनायनि उनाव, 29 एप्रिल, 1965 मायथाइयाव सरकारनि गाहाय इन्जीनियारआ जूनियर इन्जीनियारनि मासिफोराव गासिबो बुंजानाय बिनायगिरिफोरखौ थिस 'नदों, जेराव आय' गजों मिथिहोजानाय बैसोगोरानि बिथोन बायदियै आर 'जलाइगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोर आरो गुबुनफोर दंफायोमोन। बेबादि थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ गासै बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। मुंख' नाय फारियाव मिथिहोजानाय बैसोगोराखौ नबेम्बर 1966 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन नं
2,146 जों हेंथा होनाय जादोंमोन। 10 जूनियर इन्जीनियारफोरा संरैखाथि नङै थाखोजों सोमोन्दो थानायमोन, मानोना बे मोन्नैबो आयेन सिफायनायमोन, मानोना बेयो 11 आगस्त, 1964 मायथाइनिफ्राय बिसोर फोसाबनाय नेमफोरजों लोगोसे 11 आगस्त, 1964 मायथाइनिफ्राय सोलिबोनाय मोन्नैबो आयेनफोरनि बेरेखामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदोआव बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबनाय नेमफोरजों गोरोबनानै फोसाबनाय जागोन। खाफालाफाला, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बै फारागथिखौ बाख्नायाखैमोन जायनि थाखाय बुंजानाय रोखाथिआ दैदेननांगौमोन, मानोना रोखाथिआ बिथांनि सिगाङाव थानाय आर 'जलाइगिरिफोरनिल' सोमोनदो गोनांमोन आरो आद्रा थानाय जुनियर इन्जीनियारफोरखौ एखे रोखोमै दोननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बाथ्राया बैयाव थाथ 'दोंमोन। 28 दिसेम्बर, 1972 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरजों लोगोसे गासिबो जूनियर इन्जीनियारफोरनो सोरखारि मावमिन आरो अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब ब 'र्डआव अरायथा 917 बारस्लायनायखौ सायख' नो मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन। सोलायनाया गोहोम खोख्लैजानो हानायनि सिगां, ओरैबादि मोनदाङो दि रायजो सरकार आरो आय' गनि गेजेराव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनो होनाय फोथायथिनि बायदियै बैसोगोरा फारिलाइखौ सोलायनो थाखाय मोनसे रायलायदोंमोन। आय 'गआ सानदोंमोन दि बैसोगोरा फारिलाइखौ खालि 10 नि सोमोनदोआवल' सोलायनो हाया।
फोसाबनाय नेमफोरखौ मानिनो थाखाय सायख 'जानाय गासिबो बिनायगिरिफोरनि बेलायाव आर' जलाइखौ दानस 'नो गोनां जादोंमोन आरो बेखौ सोलाइनो गोनां जादोंमोन। बेनि मथै आय' गआ 27 जुन, 1973 मायथाइआव रायजो सोरखारा थि सिनिय 'रिटि लिस्टखौ दैथायहरदोंमोन। सरकारा बे फारिलाइखौ नाजावदोंमोन आरो 23 जुलाइ, 1973 मायथाइआव गावनि गाहाय इन्जीनियारखौ बुंजानाय फोसाबनाय लिस्टखौ फोसावनो आरो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बेनि सायाव हेंथा होनो बिथोन होदोंमोन। बिनि मथै, गाहाय इन्जीनियारआ 8 आगस्त, 1973 माइथायनि गावनि मेमोआव सिनिय' रिटि लिस्टखौ बुंदोंमोन आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां जूनियर इन्जीनियारफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। बिदिनथिगिरिफोरजों लोगोसे बिसोरनि बांसिनानो 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइसिम गावसोरनि हेंथाफोरखौ जमा होदोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'बरनिफ्राय इलेक्ट्रिसिटि बर्डआव हाबनो थाखाय गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायग्रा बिनायगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरजों लोगोसे जूनियर इन्जीनियारफोरखौ ब 'र्डआव सोलायनाय जादोंमोन।
गोजौनि। बे बिथोनआ जि
अ '
एम
नं
1166 जानायनि थाखाय आथिखालनि मामलायाव गोनांथि जायो मानोना बुंनाय खाख्रिनि दफा 6 (3) आरो 6 (4) नि आयदाफोरा गोजौ आदालतजों लोगोसे मोन्नैबो बाहागोआ गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय। मुंख' जानाय बाथ्राफोरखौ बेवहाय जागाय जेननो हायोः "6 (3)। सोलायनाया जेरै दं बिथायाव आरो सरजाबनायाव मुंफोरखौ बै बिथायाव बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय जायाखै; 6 (4)। अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब ब 'र्डआव सोलायब्ला, सुबुंफोरा बिसोरजों लोगोसे बैसोगोराखौ लाना थांगोन मानोना बेयो गोजौ दफा (1) आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि बैसोगोरानि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो सरकारनि सिङाव दंमोन, जायखौ उननि बिथोनजों ब 'र्डआव सोलायजानो हागौ आरो गोजौ मासि एबा ग्रेदिस्टफोरनि गेजेराव जायखिजाया समफारिनि थाखाय गनायथिनायजों लोगोसे ग्रेदिस्टफोरनि थाखाय गेद' जाथों।
18 कमिति, रायजो बोसोनहोग्रा कमिति, मिरु बोसोनहोग्रा कमिति बायदि बायदि। 5 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव, इलेक्ट्रीसिटी बर्डनि गाहाय इन्जीनियारआ (जेराव बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरा 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइनिफ्राय अरायथा महरै सोलाय जादोंमोन) गोहोम खोख्लैजानाय जूनियर इन्जीनियारफोरनिफ्राय मोन्नाय सिनिय' रिटि लिस्टनि बेरेखायै थानदैफोरखौ बिजिरना, मोनसे गोदान सिनिय 'रिटि लिस्ट जारि खालामदोंमोन। बे सिनिय' रिटि लिस्टखौ बिनायगिरिफोर आरो गुबुन जायफोरा मे 1972 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशन नं
6084/74 जों हेंथा होदोंमोन। जाय गियानगोनां सिंगल जजआ बे रिट पिटिशनखौ बिजिरदोंमोन, बिथाङा 29 मार्च, 1978 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन दि मोब्लिब ब 'र्डनि गाहाय इन्जीनियारहा जायगा सोलायजानाय मावदांसाफोरनि सिनिय' रिटिखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयामोन, जायनि सिनिय 'रिटिखौ रायजो सोरखारा थि खालामदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सोरखौबा सोरखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला सोरखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय बिथोनजों रागा जोंनानै बिनायगिरिफोरा 25 आगस्त, इं 1978 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों खालामजानाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै, सरकारा 23 आगस्त, इं 1979 माइथायाव गासिबो उनथिंजाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर (साखिगिरिफोर) नो फिन खेबसेबाव स' क 'ज न' सिस जारि खालामो, जाहाते सरकारा रिट पिटिशन नं
2 <आई
डी
2 खौ फोजोबनाय समाव गोजौ आदालतनो होनाय फोथायथि बायदियै बिसोरनि साखिखौ मानो फोसाबनो नाङा। साखिगिरिफोरनि माखासेया 18 नबेम्बर, इं 1979 माइथायाव स 'क' ज न 'सिसखौ फिन होदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया 7 दिसेम्बर, इं 1979 माइथायाव गोजौ अदालतआव मोनसे रिट पिटिशन नं
2 नं
सरकारनो बिथोन होनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। बै समावनो, 1986 माइथायाव माखासे साखिगिरिफ्रा हाइकोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन नं
2 <आई
डी
1 <
बुंजानाय लिरबिदां आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव बिनि दारै होनाय हामलायनायखौ मावफुंहोनो थाखाय। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया गावनि 5 फेब्रुआरि, 198 1 नि थिरांथा गेजेरजों बैसोगोराफोरनि फारिलाइखौ फोसाबनो सरकारनि गोहोखौ हमथाना दोननानै बिसावरायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिसावरायफोरनि रिट आर 'जलाइयाव गनायजानाय बिथोनखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइयाव जेबो बिथोन होनाय जायासै। बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनना, बिसावरायफोरा 30 मार्च, 198 1 आव डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मानोना आर 'जलाइखौ थाबथाहोनायाव जेबो थाद' नाय होजायाखैमोन, सरकारा 919-26,198-1 अक्ट 'नि गावनि बिथोनजों बिसावरायफोरजों लोगोसे उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थानदैखौ नेवसिगारनायनि उनाव जोबथा फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइ जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव 15 जुलाइ, 1982 आव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बिसावरायफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां दावगानायफोरखौ मिथिहोजाबाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राफोर आरो डिग्री हमग्रा साखिगिरिफोरजों लोगोसे माखासे दिप्ल 'मा हमग्राफोरखौ ब' र्डआव एखे अक्ट 'बर, 1 अक्ट' बर, 1973 मायथाइनिफ्राय सोलायनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेया 16 एप्रिल, 1980 मायथाइआव मोनसे रिट पिटिशन नं
1657/80 खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय सायख 'दोंमोन, जाय आयेनारि नेमफोरनि बायदियै 15 जून, 1963 मायथाइनिफ्राय थिसनजानाय मददगिरि इन्जीनियारनि मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय सरकारनो बिथोन होयो आरो बेखौ ब' र्डनो फोरमायनो थाखाय। 16 एप्रिल, 1982 मायथाइआव सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ बे आर' जलाइखौ गनायदोंमोन, जेराव बुंनाय नं
1166 अक्ट 'बर, 7,1973 अक्ट' बर, 1973 मायथाइआव ट्रान्सरेद मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो होदोंमोन।
बुंनाय थिरांथाखौ बे कर्टआ 30 अक्ट 'बर, 1987 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन आरो बे कर्टआ ब' र्डखौ आथिखालनि आपिलाव बे कर्टजों होनाय जायखिजाया थिरांथा सिङाव गोजौ कर्टनि बिथोनखौ बाहायफिननो बिथोन होदोंमोन। 4 आगस्त, 1989 माइथायाव रायजो सोरखारा मददगिरि इन्जीनियारनि सिनिय 'रिटि लिस्टखौ स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनो फोरमायदोंमोन आरो ब 'र्डआ बेनि सायावनो खामानि मावगासिनो। फिथायआ बेनो दि जेराव बिनायगिरिफोर, जेरै, बुंजानाय रिट पिटिशन नं
1657/80 आव दिप्ल' मा हमग्राया फोसाबनाय सिनिय 'रिटि लिस्टनि मुलाम्फागिरिया, आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरा नङा। गोजौ कर्टआ फोसाबनाय सिनिय' रिटि लिस्टखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारदोंमोन। गिबि बिथाया बेनो दि मावसोमग्राफोरा सरकारि बिथोन नं
1651 आरो 1166 आरो नबेम्बर 7,1972 नि सिङाव गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन आरो बेयाव मुंख' नाय आयदाफ्रा फारियै बिसोरनाव थानाय सिनिय 'रिटि
1973 माइथायनि 1 अक्ट 'बरसिम सोरकारखौ दावगाहोनो हाया आरो बिखौ खायसो खालामनो गोनां जादोंमोन मानोना गोजाम नेम 22 (ii) (c) आव थानाय रिजार्भेशननि नेमखौ बे क' र्टआ भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना फोसावदोंमोन। गोजौ क 'र्ट 920 आ आरोबाव बुंदों दि 7 नबेम्बर, 1973 नि जि
अ'
नं
1166 आव मोनसे फोसावथाइ दंमोन, जाय गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि थाखाय गोनांमोन, जेरै सरकार, बर्डजों लोगोसे मावख 'गिरिफोर, दि सायख' नायनि बाहायनाया जोबथा। मानोना सरकार आरो बर्डआ मावख 'गिरिफोरजों बाहायजानाय सायख' नायनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरखौ ब 'र्डनि मावमिनाव सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय बारस्लायहोदोंमोन, बेनिखायनो बिसोरखौ बैसोगोराखौ नायफिननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो मावख' गिरिफोरखौबो दाबि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बैसोगोराखौ जायखिजाया नैथि बिथायाव फोसाबनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बिथायावनो होनाय जादोंमोन।
जेरैबादि सोलिबोगासिनो दं, बैसोगोराखौ जायखिजाया बिथायाव खायसो खालामनो हाया। गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव बुंदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावसाफोरखौ जर 'खायै फोसावनाय जादोंमोन दि सरजाबनायाव मुंख' नाय मुंफोरा बैसोगोरानि फारियाव साजाय जानाय नङामोन आरो बिसोरनो आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन दि मावसाफोरा बिसोरजों लोगोसे बैसोगोराखौ लाना थांगोन जेरै बेयो 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइयाव दंमोन, मोनसेल' फारागथि बै मावसाफोरनिमोन जायफोरखौ जर 'खायै जि
अ'
नं
1166 नि दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बैफोर सुबुंफोर गेजेत खालामजायै आरोंदायारि मावसाफोर, मन्थ्रिफोर आरो माखासे गुबुन जायफोरनि सायख' नायफोरा बारस्लायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सरकारजों नाजावजायाखैमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि जि
अ '
नं
1166 नि दफा 4आव बुंनाय जादोंमोन दि मावसाफोरा गावसोरनि लोगोसे
(1) सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
रायजोफोरनि दाफिनजानायनि फिथाइ महरै अन्ध्र आरो तेलेंगाना ओनसोलफोरनि मावमिनफोरनि अनजिमा। बे खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, 1 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइसिम गुबुन गेजेटेड नङि आरोंदायारि मावसाफोर, मन्थ्रि आरो माखासे गुबुन जायफोरखौ उनाव सोलायनाय जानो हागौ, बिसोरनि गेजेराव 921 बैसोगोरा फारिलाइनि फोसाबनायखौबो मुंख' दोंमोन। नाथाय बेयो बै सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो मुंख 'नाय नङामोन, जायफोरखौ सिगांनिफ्रायनो सोलायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जुदि बे थांखिमोनब्ला, सरकारा थि महरै बेबादि बुंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिथाया बेमोनदि सरकारहा 1 अक्ट' बर, 1973 मायथाइनि उनाव मावसाफोरनि बैसोगोराखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिसोरो सोरखारि मावसाफोर जाना थांबायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बैसोगोराखौ नायसंनो थाखाय नेमखान्थिनि नेम 36 ए नि सिङाव सरकारनो होनाय गोहोखौ बाहायजानो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेखौ बेबादि फोसाबनो हायोमोन ना हाया, बे सोंनायखौ सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन।
बबे मावख 'आरिजों। सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
ब 'र्डआ ब' र्डनि मावख 'गिरिफोरजों सामलायजानांगौ। बेनिखायनो सोरखारा बिथोन होयो दि मोब्लिब जगायनाय आरो सामलायनाय बायदिफोराव खामानि मावग्रा सोरखारि मावख' गिरिफोरनो अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि सिङाव सिबिथाइखौ सायख' नो खाबु होनाय जाथों, गाहायाव होनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव। ब 'र्डफोराव सोलायजानाय मावख' गिरिफोराः थामहिनबा सोरखारि मावख 'गिरि जानाय नागारगोन आरो बेनिखायनो अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब आइ
टि
ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर जागोन। 922 ii
ब' र्डजों जौगाहोजानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरजों सामलायजागोन, जेराव जौगाथाइ आरो दिसिप्लिनारि एक्शनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर लोगोसे गासिबो आयदाफोर दं, नाथाय गाहायाव होनाय (iii) आरो अन्ध्र प्रदेश सिभिल सार्भिस (CC & A) नेमफोरा बिसोरनाव बाहायजानाया जोबगोन। "" G
O
सुश्री
नं
1166......................................................................
सरकार। सुबुंफोरजों बाहायजानाय सायख 'नायफोरखौ सरकारा सांग्राङै सानदोंमोन। बे बिथोनखौ सरजाबनायाव मुंख' नाय गासिबो मावख 'गिरिफोरा, जि
अ'
नि थाखाय एनेक्सार-1आव बिथोन होनाय फरमाव ब 'र्डनि मावमिनखौ सायख' दोंमोन। सिगाङाव गोजौयाव फरायदोंमोन। मावख 'गिरिफोरजों बाहायजानाय सायख' नायफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारा थि खालामदों आरो बेनि मथै बे जि
अ '
नि एनेक्साराव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ ए
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनो बारस्लायनो थि खालामदों, जाय गोजौनि दफा 3 आव मुंख 'नाय नेम-खान्थिफोर आरो थाथायफोरनि सायाव सिगांनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन आरो बेनि सिङाव मुंख' नायफोराबोः (1) गेजेटेड नङि बिरोंदामिनारि मावख 'गिरि, मन्थ्रि आरो माखासे गुबुनफोरनि सोमोनदै बिथोनफोर, जायनि सायख' नाय फर्मफोरखौ बारस्लायनाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सरकारा मोन्नाय जायाखै, गुबुन गुबुन गुबुन जारि खालामगोन। (2).
बेनि सायाव सोनारनानै; (4) अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब ब 'र्डआव सोलायनायाव, सुबुंफोरा गावसोरनि लोगोसे बैसोगोराखौ लाना थांगोन मानोना बेयो सरकारनि सिङाव जेरै दंमोन, गोजौनि दफा (1) आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि बैसोगोरानि प्रिजु डाइस गैयालासेनो, जायखौ सरकारनि 923 थि अर्डारनि गेजेरजों बर्डआव सोलायहोनो हागौ आरो 1.11.1956 निफ्राय (sic.) <ID2 नि गेजेराव थानाय मासिनि रेफारेन्सजों लोगोसे बैसोगोराआ सरकारजों जायखिजाया समावनो सोलायजानो गोनां, सरासनस्रा ग्रेडेशन लिस्टनि सायाव थाबथानाय आपिलफोरनि रेफारेन्सजों एबा गोजौ गोहो गोनां कमिति, रायजो बोसोनहोग्रा कमिति, मिरु बोसोनहोग्रा कमिति बायदि बायदिनि सुबुरुनफोरनि रेफारेन्सजों। "12
जों साननांगौमोनदि बेफोर मोन्नै सोरखारि बिथोनफोर आरो गुबैयै G
O
नं
1166 खौ फरायनाया थोजासेमोन।
6आ बेखौ रोखा खालामो दि बिथोनजों लोगोसे दैथायहरजानाय एन्नेक्साराव मुंफोरा बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बे बिथायाव बैसोगोरानि जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन, बेयो दिन्थियो दि सरकारा बैसोगोरानि फारिलाइखौ जोबथा खालामाखैमोन, आरो बुंजानाय बिथोनजों बर्डनो दैथायहरजानाय फारिया मोनसे अरायथा नङैमोन। सरकारा बेबादि बुंनो गोनां जादोंमोन मानोना बै सानाव मावसाफोरनि बैसोगोरानि फारिया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सोलायसोल 'मोन। गिबिसिनै, बिथोननि दफा 1 आव बुंनाय बायदि, गेजेत खालामै आरोंदायारि मावसा, मन्थ्रि आरो माखासे गुबुन जायनि सायख' नायफोरा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मोन्नाय जायफ्रा गेजेत खालामजानाय आरो टेकनिकेल नङि मावसाफोर, जेरै आपिल खालामग्राफोर आरो टेकनिकेल नङि मावसाफोरनि बागै, एल
ए
सि
सि
नि ग्रेदिस्टफोरनि बेरेखायै एल
ए
सि., 1 नबेम्बर, एच
पि
सि
नि गनायथिनायफोर बायदि
1973 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनिफ्राय बेयो रायजोफोरनि दाफिनजानाय आरो रायजोनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरखौ सरजाबनायनि उनमोनथायमोन। नैथि, सरकारा बे थासारिखौ नेवसिगारनो हायामोन दि 1973 माइथायनि 1 अक्ट' बरनिफ्राय आपिल लान्तफोर आरो बेयाव साखि होग्रानि सिनिय 'रिति सोमोनदै नांलायलायनाया 1966 माइथायनि नभेम्बरनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाबथादोंमोन, जेब्ला सिगाङाव बुंनाय बायदि, आथिखालनि माखासे आपिलफोरजों लोगोसे सा 10 जूनियर इन्जीनियारफोरा 1966 माइथायनि रिट पिटिशन नं
2,146 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेनि सायाव बुंजानाय बायदि उननि मावखान्थिखौ जोनोम होदोंमोन। बेफोर सि
आइ
आर
जाथायफोराव, थारैनो बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि जेराव सोरखारा रायजोनि दाफिनजानाय आरो गेजेत खालामजायै मावख' आरिफोरनि सायख 'नाय गैयैनिफ्राय जानाय सिनिय' रितिनि बादायनायफोरनि थाखाय सिनिय 'रिति लिस्टखौ फोसाबनो गोहो दोनदोंमोन।
बेयाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव फोजोबनाय। जोंनि बायदिब्ला, मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनआव बेबादि जेबो गोहो 924 थि महरै दोनजायाब्लाबो, सोरखारा बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय बैसोगोरा फारिलाइखौ फोसाबनो गोनां जादोंमोन। जों आरोबाव गियो दि गोजौ अदालते, बे सोमोनदोआव, "सोलायनाया जेरै दं जेरै दं" बुंफुरलुआव बांद्राय जर होदोंमोन आरो गासै बिथोननि बिथिङाव मा जोबोद रोखा जानांगौ बेखौ बेयाव फरायाखैमोन। बिथोननि दफा 3आ गावनो बुङो दि एनेक्साराव मुंख 'नाय मुंफोरा बैसोगोरानि फारियाव साजायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बै बिथायाव बैसोगोरानि थाखाय जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन। बिथोननि दफा 4आ जर' खायै बुंदोंमोन दि बैसोगोराखौ सरकारा जायखिजाया समावनो सोलायहोनो गोनांमोन जेराव आर 'जलाइफोर थाबथानाय बायदि बायदिनि सोमोनदो दं।
सोमोन्दो गोनां कमितिफोरनि सुबुरुनफोरनि मादाव, सोरबा सासेनि थाखाय बेयो रोखा जानांगौ दि सोरकारहा बेबादि गोहो दंना गैया आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ved आरो जुदि बेयो दोनथुमनायमोनब्लाबो, गुबुन मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ सोलायनो हानाय गोहो थानो हायामोन मानोना मोननैबो 1973 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनिफ्राय सरकारि मावदांसाफोर जाना थांबायमोन। जुदि गोहोनि आंखालआ सरकार आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोमोरनायनि जाहोनावमोन, अब्ला सरकारा गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन ना गैयामोन, अब्ला सरकारा बेबादि गोहोखौ मोन्नो हायामोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि सरकारा बेबादि गोहोखौ खालि बेखौ रैखा खालामदोंमोन, अब्ला बियो बेखौ जायखिजाया जाहोनजों बाहायनो हायोमोन आरो जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय जेब्ला मावदांसाफोरा सोरखारि मावदांसाफोर नङामोन। जों गियो दि कच' र्टआ गिबिसिनै, सरकारा गोसो थासेयावबो, मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ रैखा खालामनो हायामोन। बिनि उलथा, सरकारा जेब्लाबो 925 बोसोरनि सिगां सानरिखिनि थाखाय बेखौ बाहायनो हायोमोन।
बे अक्ट '। बेखौ खालामनो थाखाय सरकारनि थाखाय जेबो गोहो दोनथुमनायनि गोनांथि गैयामोन, मानोना बिनाव बेबादि खालामनो थाखाय गुबै गोहो दंमोन। खाफालाङै बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय जाय बाथ्राखौ नुनो मोना, बे जादों दि सरकारा 1 अक्ट' बर, 1973 नि उनाव मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
कच 'र्टआव थाबथानाय बैसोगोरानि थाखाय गोख्रों, जाय सोरकारखौ कच' र्टनि बिथोनफोरखौ मानिनायनिफ्राय उदां खालामामोन। बेखौ मानिनाय दि सरकारा गावनि बिथोनजों जेरैबादि दानि बिथोनआ जायखिजाया कच 'र्टनि बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानो हायो, जायखौ जों रोखा, गोजौ कच' र्टनि थांखिया नङामोन। नाथाय कच 'र्टनि जुक्तिआ सांग्राङै आरो थोंजों बेबादि आयेनारि नङि थांखिफोरसिम दैदेनो। एखे जाहोनफोरनि थाखाय, सरकारा मावख' गिरिफोरखौ बैसोगोरानि सोमोनदै समखोन्दोखौ मोनसे सोलायजायै महरै नाजावनो नारसिननो हायामोन। बेयो सैथोथिनि मोनसे बाहागो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, दि थारैनो मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनआ बेबादि जेबो समखोन्दो दोनाखैमोन। बे जाथाय जानानै, बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौसिन महरै गनायदोंमोन, जायखौ बर्डआ दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोर रायजो बिजिरसालिनि बेरेखायै थांखि लादोंमोन।
आइन बायदियै, बेनि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय आर 'ज लायाखैमोन। बेनि बेलायाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्राखौबो गनायनो हाया दि मानोना बर्डहा बैसोगोराफोरनि फारिलाइखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयामोन, बेखौ बुंनो हाया दि सरकारहा बुंनाय गोहो दंमोन। गिबि थांखि महरै, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि राहा गैयालासे जेबो मोन्थाइ थानो हाया। आयेना बेबादि गेबेंथिखौ नेवसिगारो। नाथाय, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, मोननै समफारिफोर दं जायनि सोमोनदै बैसोगोराखौ सोलायनो गोहोखौ नायबिजिरनांगोन। गिबि समफारिआ अक्ट 'बर 1,1973,926 सिम आरो नैथि समफारिआ बेनि उनाव जागायजेनो। गिबि समफारिनि गेजेराव मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ सरकार आरो सोलायजानाय मावदांसाफोरनि गेजेरावमोन। बेनिखायनो, सोरखारानो बै अक्ट' सिम मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो माब्लाबाबो मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो सरकारा गोसो गैयालासे एबा फोसावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, एबा 1 अक्ट 'बर इं 1973 माइथायसिम जायखिजाया देरसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोर बानायदोंमोन।
बुंनाय जादों, बैसोगोरा फारिलाइयाव बेबादि खालामनो हानाय गोहो दंमोन बेल 'नङा, नाथाय बे मोनसेल' मावख 'आरिमोन जाय बेखौ मावनो हायोमोन। सरकारजों फोसाबजानाय बैसोगोरा फारिलाइया 1 अक्ट' बर, 1973 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां बैसोगोरा फारिलाइमोन। बे थासारियाव, जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेनारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जायो आरो बेखौ आलादा खालामनांगोन। फिथाय महरै मोन्नैबो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। सरकारजों बर्डनो दैथायहरजानाय फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ 26 मे, 198 नि सोरखारि बिथोन नं
233 जों होफिननाय जायो आरो बिनायगिरि मोब्लिब ब 'र्डखौ बेनि सायाव खामानि मावनो बिथोन होनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, जायखिजाया आपिलाव खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
