1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1451। 1987 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
1033 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
एस
नेसारगी, आर
सी
मिश्रा आरो डा
मीरा अग्रवाल। बिन 'द बब्दे, जे
वाड आरो ए
एम
खानविलकर। रायजोनि थाखाय वी
एन
गनपुले। क' र्टनि बिजिरनाया सावन्त, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव लानाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबायः (i) 27 जुलाइ, 1984 माइथायाव रिपेनडेन्ट इउनिभारसिटिजों जारि खालामजानाय मावसोमनाय फोसावथाइया उनथिंजाय रिजार्भा होनाय जानांगौमोन ना नाङा, आरो (ii) बुंनाय फोसावथाइया 21 एप्रिलाव सेबखांजानाय मावमिनफोरनि मावमिनखौ उदायै होन्ना सान्ना लानाय नंगौ ना नङा?
थाखो बायदियै नाथाय आयदा बायदियै नङा जेरै गाहायाव होनाय बायदिः प्रफेसार फारियाव सोजानाय हारि 3, फारियाव सोजानाय हारि 2 आरो भिजे/एनटी 1 फरायग्रा फारियाव सोजानाय हारि 6, फारियाव सोजानाय हारि 4 आरो फारियाव सोजानाय/एनटी 2 फरायग्रा फारियाव सोजानाय हारि 7, फारियाव सोजानाय हारि 5 आरो फारियाव सोजानाय/एनटी 4 गासै मोनथाम थाखोनि मासिफोर, जेरै, प्रफेसारफोर, फरायग्राफोर आरो फरायसंगिरिफोरनि थाखाय फारियाव दोनजानाय आरो फारियाव दोनजायै मोन्नैबो हारिनि बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरनिफ्राय गोबां आर 'जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ 1 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइनि कर्रिजेन्डामजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गासै फारियाव सोजानाय मासिफोरनि थाखाय 888 आरोबाव मावसोमनायनि फोसावथाइखौ 1 आगस्त, 1985 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेजों सोमोन्दो गैया। गासै 53 अनजिमायाव गुबुन गुबुन सायख' नाय कमितिफोर दानाय जादोंमोन आरो 53 मासिफोरनि थाखाय बिसोर 47 बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि सायख 'नाय कमितिफोरा साब-रिजार्भेशन कमितिखौ मोनसे लिरथायबो होदोंमोन।
थि खालामनो थाखाय बबे मासिफोरखौ संरैखाथि हारिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनांगौ। दालाय आफादनि गनायथियाव आरो संरैखाथिनि बैकलगखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, मावफुं आफादआ 17 मासिफोरखौ आलादा दोननो थिरांथा लायो आरो सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय 30 मार्च, 1985 खालि 47 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 30 खौल 'अरायथा थिस' न खालामो। 17 मासिफोरनि सोमोनदै जाय संरैखाथि बिनायगिरिफोरनि थाखाय आलादा दोनजादोंमोन, बेयो संरैखाथि हारिफोरनिफ्राय आरजाथाव केन्डी अक्टफोर मोन्नो हानायसिम बै मासिफोरनि थाखाय दानदिसेयारि थिस 'नफोरजों बेखौ आबुं खालामनो थिरांथा लायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर थिस' नफोरनि बेरेखायै माखासे समाजारि खामानि मावग्राफोर आरो आफादफोरा थिसनथाइ फोसावथाइजों लोगोसे मुंख 'जानाय थिस' नफोरखौ फालिनायनि बेरेखायै च्यान्सेलरनो रिप्रेजेन्टेसन खालामो। बिथांनि 22 फेब्रुआरि, 1986 नि बिथोनजों, च्यान्सेलरआ नागपुर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1974 (बेनि उनाव 'एक्ट') नि दफा 76 नि सिङाव सासे सुबुं कमिति थिस 'न खालामो।
') बे बाथ्राखौ नायबिजिरगोन। कमितिआ 24 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइआव गावनि रिप' र्टखौ थिस 'नदों, जायखौ च्यान्सेलरआ गनायदों। 4
बेनि गेजेराव, हाइ क' र्टआव गोबां रिट पिटिसनफोरखौ थिस 'नदों, जेराव मावसोमनायनि फोसावथाइखौ नारसिन्नाय जादों दि आयेननि दफा 32 (2) (iii) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मावसोमनायनि फोसावथाइ होनायनि सिगां बर्ड अफ इउनिभारसिटि टिचिं एन्ड रिसार्स (' बि
यु
टि
आर
') निफ्राय गनायथिनायखौ नाजावनाया आइनआव गाज्रिमोन। हाइ क' र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना मावसोमनायनि फोसावथाइखौ फोजोबदों आरो बै आर 'जलाइफोराव जुजिनाय मासिफोराव थिसनथाइखौ नेवसिदों। गासिबो आर' जलाइफोराव क 'र्टआ मुलुगसोलोंसालिखौ बि
यु
टि
आर
निफ्राय गनायथिनायफोर लाङालाबानो जेबो बिन्दो बानायनायनिफ्राय होबथायो।
लान्तफोर आरो बेनि मथै भाइस च्यान्सेलरा 21 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव बेबादि थिसनजानाय आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोर हगारदोंमोन। फोजोबनायनि बिथोनफोराव मोनब्रै जाहोनफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोनः 889 (ए) मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय रिजार्भेशन पलिसिया आयेननि दफा 57 नि बेरेखामोन; (बी) 6 थि सानथांखि मासिफोराव गासिबो रिजार्भेशन मासिफोरखौ रानस्लायनायनि एकजिक्युटिभ काउनसिलनि थिरांथाआ गावनोगावमोन आरो दायगोनांमोन; (सी) मुलुगसोलोंसालिया आयेननि दफा 32 नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बियो बि
यु
टि
आर
खौ गनायाखैमोन; आरो (डी) मावसोमनाय फोसावथाइआ आयेन बायदियै नङामोन। बेयाव बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बेबादि मावमिनफोरखौ बेबादि बुंजानाय बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोनब्लाबो भाइस च्यान्सेलरा एखे सानाव आयेननि दफा 11 (4) नि सिङाव गावनि हरखाब गोहोफोरखौ बाहायना गुबुन मोनसे
बे आर 'जलाइया दानदिसेयारिमोन। जों बे आर' जलाइयाव जागायजेननायाव बुंजानाय मोननै जाहोनफोरजोंल 'सोमोनदो दं। थामथि जाहोन, जेरै मावसोमनाय फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां बि
यु
टि
आर
नि गनायथिनायफोरा गोनांथारमोन ना फुल बेन्चनि सिगाङाव नारसिनजायाखैमोन, जायनिफ्राय दानि आर' जलाइया नुजायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गिबि बिथायाव, जेरै, मासि बायदियै थिखालामनायनि बदलै सरासनस्रा थिखालामनाया आयेन गैयैमोन ना नङामोन, गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै खोन्दोआरि थिखालामनायनि गेजेराव फारागथि दंमोन। 1984 नि रिट पिटिसन नं
1876 आव मोनसे खोन्दोआरि थिखालामनाया (बेनि उनाव बेखौ 'भाकरेनि केस' बुंनाय जायो) बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मासि बायदियै थिखालामनाया गोनांथि नङामोन, जेराव गुबुन खोन्दोआरि थिखालामनाया बुंजानाय नोजोरजों फारागथि दंमोन आरो आयदाखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरनो थाखाय गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनो लेखा बिलाइफोर दैथायहरदोंमोन।
आयेननि दफा 57 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 77सीआव थानाय रेबगान्थि खान्थिनि बाथ्रा आरो थुलुंगानि बाथ्रा? "बे मोनसेल 'बाथ्रा जानायनि जाहोनाव, आबुं बेंचा थारैनो बेखौ हारसिङैनो फिन होनो थाखाय लिंहरजादोंमोन। बबेखानि, बेनि उनाव हानजाफोरनि गनायथिजों आबुं बेंचा सिगाङाव आरोबाव मोनसे बाथ्रा बुंजादोंमोन जाय मोन्नै सोंथिफोरनि गेजेराव नैथि जायखौ जों बे आपिलाव थिरांथा लानो गोनां जादों, जेरै, सरासनस्रा रेबगान्थिनि आयेन गैयैखौ बुजायाब्ला, आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनफोरा फोजोबजानो गोनांमोन ना नङामोन। गिबि 890 आयदाफोराव, आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि सरासनस्रा रेबगान्थिफोरा आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो रेबगान्थि खान्थिनि बेरेखायैमोन आरो, बेनिखायनो, आयेन गैयैमोन। नैथि आयदाआव, गोबांसिनजों आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि थिसनथाइफोरा जागायनायनिफ्राय आइन बायदियै नङामोन, 'आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइ' नि सोदोबआ मावमिनफोरमोन, जेरै जों सिगाङाव बुंफोरनाय आयेनारि आदबफोरनि सोमोनदै सोंदोंमोन।
गुबुन-गुबुन आयदाफोराव थाखोआरि महरै फरायसंगिरिफोर, फरायसंगिरिफोर आरो फरायसंगिरिफोर महरै मासिफोरखौ थिसनदोंमोन आरो मोनसे आबुं फोसावथाइ होदोंमोन दि प्रफेसारनि 6 मासि, फरायसंगिरिफोरनि 12 मासि आरो फरायसंगिरिफोरनि 16 मासिफोरखौ उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। बे समाव मुलुगसोलोंसालि एबा बिनायगिरिफोरहा बे बाथ्राखौ मिथियामोन दि बबे आयदाफोरनि थाखाय आरो बेसेबां अनजिमायाव मुंख 'नाय मासिफोरखौ होफिननाय जादों। फिथाय महरै थि नङै थाखोनि बिनायगिरिफोर, जायफोरा थि नङै मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइ होनो लुबैदों मोन, बिसोर मिन्थियामोन दि बिसोर बबे मासिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हागोन आरो बिसोर जाय आयदाफोराव रोंग' थि गोनांमोन बै मासिफोरनि थाखाय 11आव आर 'जलाइ खालामनो हागोन ना हाया। बेबादि मावसोमनाय फोसावथायनि मिजिंथिनाय फिथाय जानो हागौ, थारै मा जादोंमोन, बेनि फोरमानजों दिन्थिजानो आरो नंगुबै महरै मा जादोंमोन, बुंनाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमायाव गोबां अनजिमा थानो हागौ, जायफोरा रोखा नङि मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
जायफोरा खाबु लानो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बेनि अनगायैबो, सायख 'नाय आफादफोर जाय सायख' जानाय मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय थिसनजादोंमोन, बिसोरबो मिथियामोन दि बिसोर संरैखाथि मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि खालामगासिनो दं ना गैया, आरो संरैखाथि थाखोनि बिनायगिरिफोरनि गुनफोरखौ बेबादि बिनायगिरिफोर महरै बिजिरनो। आपिलनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बुङो दि सायख 'नाय आफादफोरा सोमोनदो गोनां मासिफोरा बबेयाव संरैखाथि दं एबा गैया, संरैखाथि थाखोनि बिनायगिरिफोरनो गोनांथि होदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरनाव जायखिजाया अनागारि जानायआ रोंग' थि गैयैमोन। गिबि जाथायआव, बादायनाया बे बिथायाव सोलियो दि संरैखाथि थाखोनि गासिबो सुबुंफोर जाय मुंख 'जानाय मासिफोरनि थाखाय आरज गाबनो लुगैयो, बैफोर गासिबो मुंख' जानाय मासिफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। नैथि, बियो बेखौबो सान्ना लायो दि गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरा संरैखाथि गैयै मासिफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
मासिफोरखौ संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन एबा खालामाखैमोन। जाथावना दि संरैखाथि आरो संरैखाथि गैयै मोन्नैबो थाखोनि गोबां रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरा खैफोदखौ नाजावाखैमोन आरो जुआ गेलेनो सायख' जादोंमोन, बेखौ नेवसिगारनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आरोबाव बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि मोनसे थि मासिनि थाखाय संरैखाथि थाखोनि बिनायगिरिनि खाबुआ गोबां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगौ जायो आरो गोसो जानाय 891 फिथाइखौ सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरनो रोखोमसे गिलिरथि अनजिमा होनायजोंल 'मोननो हाया, जाय सायख' नाय आफादफ्रा बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय समाव बाहायजानाय मोनसेल' आदबमोन। आरोबाव, रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनायगिरिखौ गिलिरथि होनायनि बे आदबा संरैखाथि थाखोनि बिनायगिरिफोरनाव बाहायजायाखैमोन, जुदिबो बिसोरो the.reserved मासिफोराव मासिनि थाखाय आरज लायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि जेराव संरैखाथि थाखोनि सोरबा बिनायगिरिआ मोनसे थि मासिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
बेखौ मिन्थियो दि मासिखौ संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि सायख 'नाय आफादफोरा बिनायगिरिफोरनो माबोरै बेसेन होनायसै बेखौ मिथियालाबानो बिसोर संरैखाथि एबा संरैखाथि गैयै मासिफोरनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बे खान्थियाव बांसिन हेंथा गोनां बाथ्राया बेनोमोन दि बेनि मावफुं आफादफ्रा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि मासिफोरखौ गुबुन गुबुन सायख 'नाय आफादफोरनिफ्राय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ मोनखांनायनि उनाव संरैखाथि आरो संरैखाथि नङै मासिफोरनि गेजेराव थाखो राननो जागायदोंमोन। बे खान्थिया मोनसे रोखा हेंथानि थाखाय गेवनायमोन मानोना बियो बै थाखोआव गोनांथि गैयै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ बोखारनो खाबु होदोंमोन। बेयो आथिखालनि बेलायाव जादों ना जायाखै बेयो मुलुगसोलोंसालिजों उनसंजानाय खान्थिनि उदायथि आरो उदायथिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय गोनांथि गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, थारै, सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ मोनखांनायनि उनाव मावख 'आरि आफादाल' गुबुन मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोन जाय थि खालामनो थाखाय आयदा बायदियै बबे मासिफोरखौ संरैखाथि खालामनांगौ एबा नाङा।
मावख 'आरि काउनसिला बेखौबो थिरांथा लायो दि 47 मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जायोब्लाबो बिसोरनि गेजेराव खालि 30 मासिफोरखौ अरायथा महरै थिसन्नो नांगौ। उननिफोरा माखासे उनथिंजाय थाखो बिनायगिरिफोरखौ संरैखाथि मासिफोरनि थाखाय सोफादेरो, बेनिखायनो उनाव केटेग 'खौ जागायो। नाथाय 17 मासिफोरखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन, आरो बिसोरखौ संरैखाथि थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरजों गोदानै आबुं खालामनायनि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, गोसोनांथावै, बेफोर 17 मासिफोरनि थाखाय उनाव थिस 'न्नाय थिसनथाइ फोसावथाइआ उनाव मुंख' नाय संरैखाथि (आयदा बायदियै)। मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय बिखान्थिखौ हेफाजाब होनो थाखाय आयेननि दफा 57 (4) (ए) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय मोजां गुन गोनां नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि खोन्दो 57 (4) (ए) निफ्राय मुलुगसोलोंसालिखौ फोसावथायाव खालि गासै मासिफोरनि अनजिमा आरो संरैखाथि मासिफोरनि अनजिमाखौल 'फोरमायनो गोनां जायो, आयदा बायदियै नङा।
फरायसंगिरि, आयदा, एबा आयदा जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों, बेजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो जेब्ला मासिफोराव रिजार्भेशन खालामजानांगौ जायो, रिजार्भेशनआ मासि बायदियै, थामहिनबा आयदा बायदियै जानांगौ। 892 रिजार्भेशन मासिफोरनि अनजिमाखौ फोसावनायाल 'बै आयदाफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनायनिख्रुइ साबसिन नङा जायनि थाखाय मासिफोरखौ फोसावनाय जादों। बेनिखायनो, जेब्ला दफा 57 (4) (ए) नि गोनांथि जायो दि फोसावथाइ एबा मावसोमनाय फोसावथाइया रिजार्भेशन मासिफोरनि अनजिमाखौ, माबाफोर दंब्ला, मुंख' नाय जागोन, अब्ला बेनि ओंथिया बे दि मावसोमनाय फोसावथाइया रोखा नङा आरो थि मासि, थामहिनबा जाय आयदा जेराव मासि खालि दं आरो जायनि थाखाय रिजार्भेशन थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर लेंहरजायो, बेखौ दिनथिफुंनांगौ जायो। बे रोखोमैनो मासिनि मोनसे दिन्थि गैयै, जाय थांखिनि थाखाय आरज गाबनाय जादों, रिजार्भेशन बिनायगिरिफोरनिफ्राय आरज गाबनाय आरज गाबनाय आरो रिजार्भेशन पलिसिखौ नेवसिनाय जायो।
आयेन आफादखौ दफा 57 (4) (घ) जों रोखा खालामनाय जादों, जेराव सायख 'नाय कमितिफोरा मोनफ्रोम बिनायगिरिनि रोंग' थिखौ मोगामोगि खालामनो आरो बिजिरनो गोनां जायो आरो "सरासनस्रा मासिफोर" आरो "संरैखाथि मासिफोर" आव थिसननायनि थाखाय बिथांखौ एबा बिथांजोखौ बोसोन होनो गोनां जायो, माबाफोर फोसावजायोब्ला। 30 मार्च, 1981 मायथाइनि सोरखारि थांखि, जेराव आयेननि दफा 77 (सि) नि सिङाव सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायना बे बिथिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयाव मुंख 'नाय खान्थिनिफ्राय गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव आपिल बिनायगिरिफोरजों मदद मोन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बुंनाय थांखिनि दफा 3 (बि) आव बुंनाय जादोंमोन दि "रोखोमसेयै, फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि जायखिजाया थि समाव, संरैखाथि मासिफोरनि गासै अनजिमाल' आरो जाय खोन्दोफोरनिफ्राय बिसोरखौ आबुं खालामनांगौ, बेखौल 'थि खालामजानांगौमोन। मोनसे थि बिबाङा आबुं खालामजायोब्ला थोजासे बिबाङाव थि खालामजानांगौमोन।
ओरैबायदि गोबां मासिफोर जेराव आबुं खालामनो हाया, बेखौ द 'दाननि थाखाय खालि दोननो हागौ आरो बेखौ खेबथाम फोसावनाय जाथों। जुदि फरायग्राया मासिफोरखौ खेबथाम खेवनायनि उनावबो, संरैखाथि थाखोनि आरजाथाव बिनायगिरिफोरा मोन्नो हाया, अब्ला बिसोर "अपेन केटेग' रि" नि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालाम जाथों। जों गियो दि सरकारि थांखिफोरनि सिगाङाव बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव होनाय बे बुंफुरलुआ बिसोरनि गोरोन्थि फरायनायनिफ्राय जायो। जाय बिथिङाव बुंजानाय आयदाफोरा नुजायो, बेखौ फराय दि बिसोर जाय फोरमायनो नागिरो बेयो रोखा दि जायखिजाया थि समाव संरैखाथिनि गासै जौखोन्दोआ, जेरै 34आ मोनसे थि मासि एबा मासिफोरनि रुजुनायाव बानाय जानाय नङा, बेयो थांखिजों थोजासे गोरोबनाय जागोन जुदि गासिबो मासिफोराव आबुं जानाय गासिबो मासिफोरनि गासै अनजिमाया बुंजानाय जौखोन्दोजों गोरोबनाय जायो। बेयो सरासनस्रा गियान दि गुबुन गुबुन आयदाफोराव मासिफोरा समजों लोगोसे गोनांथि आरो थासारिफोरनि बायदियै नुजायो।
रोखोमसेयै गुबुन-गुबुन मासिफोराव। मोनसे एबा माखासे मासिफोराव मासि गैयै जानो हागौ जेराव गुबुन 893 मासिफोराव गोबां अनजिमानि मासि गैयैफोर थानो हागौ। बेबादि थासारियाव, मोनफ्रोमबो मासिनि रुजुनायाव 34 नि बाङाइसिन संरैखाथि जौखोन्दोखौ मानिनाय जाथावै नङा। बे जाहोनावनो थांखिआ बुङो दि मोनसे एबा माखासे मासिफोराव संरैखाथि मासिफोरनि बाङाइसिन जौखोन्दोआ आबुं जायाब्लाबो, जुदि बै बोसोराव बेखौ गासिबो मासिफोराव थिसननायनि गासै अनजिमाखौ नोजोर होनानै आबुं खालामनाय जायो, अब्ला बेयो थोजासे जागोन। जिखिजायामानो, बेयो थिसनग्रा मावख 'आरिखौ मोनफ्रोमबो मासिफोराव मासि गैयैफोर आरो संरैखाथि थाखोनि थाखाय बेबादि मासिफोरनि अनजिमाखौ आगुयै फोसावनायनिफ्राय उदां खालामाखै, आरो संरैखाथि आरो संरैखाथि गैयै थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ लेंहरनानै मोनसे रोखा फोरमायथि होयो। थारै, गासै बाङाइसिन जौखोन्दोखौ गोसोयाव लाखिनांगौ, थांखि फोसावनायाव बुंनाय समाव एबा मावसोमनायनि फोसावनायाव बुंनाय समाव।
जेरैखि जाया जाथाय जानो हागौ, फोसावथाइ। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय ड
राज कुमार बनाम गुलबर्गा मुलुगसोलोंसालि, ए
आइ
आर
125 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनायखौबो दाबिनाय जादोंमोन। जों नुवा दि सोंजानाय थिरांथाआ माबोरै आर' जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब होयो, मानोना फुल बेन्चआ बैयाव नोजोर होदों दि सरासनस्रा रिजार्भेशनआ केड्रेवाइज आरो आयदा बायदियै जानांगौ। नाथाय मोनसे फारागथि जानो हागौ जेरै प्रफेसारफोरनि गेजेराव सासे जेराव मोनफ्रोमबो आयदाफोराव मोन्नो हानाय मासिआ मोनसेल ', जेराव रिजार्भेशननि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ ज' खालामनाय जायो, जेराव खमावब्लाबो बैफोर आयदाफोराव जेराव रिजार्भेशन थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा मोननो हायो, बिसोरनो जायगा होनो हायो। बे मामलायाव जोंनि थाखाय बेखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि जेब्ला मोनसे थि आयदाआव मोनसेल 'मासि मोननो हायो अब्ला मोनसे थि कोर्सनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ लानाय जागोन।
मुंख 'जानाय मासिफोराव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानायफोरनि अनजिमा, संरैखाथि थाखोनिफ्राय केन्डीनि मोन्नो हानाय अक्ट' फोर बायदि बायदि। बे मामलायाव जोंनि नोजोरनिफ्राय गुबै बाथ्राया बेनो दि कर्नाटक फुल बेन्चआबो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सरासनस्रायै संरैखाथिखौ केड्रेवाइज आरो आयदा बायदियै जानांगौमोन। बेयो गंसे मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंग्रा मासिफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि मोनसे आयदाबोमोन। बेनिखायनो जों फुल बेन्चजों लाजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबदों दि 27 जुलाइ, 1984 मायथाइनि मावसोमनाय फोसावनाया आइनआव गाज्रिमोन मानोना बियो आयदा बायदियै मासिफोरनि संरैखाथिखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन आरो थि मासिफोरखौ आयदा बायदियै दिन्थिङालाबानो संरैखाथि मासिफोरनि गासै अनजिमाखौल 'मुंख' दोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया नोंखौ गोबाव सम हमथ 'नाय गोनांथि गैया। बेयो गुबैयै आयेननि दफा 57 (5) नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। 894 नि दफानिफ्राय बिजिरनाया बे दि सासे फोरोंगिरिखौ मावमिन होनो हानाय गोहोखौ फोजोबनाय जायो जुदि बियो आयदा बायदियै थि मासिफोरनि संरैखाथिखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि थिसननाया "बै समाव आइनजों गोरोबनाय नङामोन" आरो मानोना बै समाव आइन, जेरै 30 मार्च, 1985 आव जेब्ला आपिल खालामग्राफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, भाकरेनि केस (सुप्रा) आव थि खालामनाय आइनमोन, जाय 7 दिसंबर, 1984 आव थि खालाम जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरखौ फोजोबनाया च्यान्सेलरनि गोहोनि बायजोआव। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खालि गोरोनथि महरैल' बरनायनो हायो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि जेब्ला अदालते थि खालामो दि अर्ली एर महरै होनाय मोनसे थि बिखान्थिनि बुंफुरलुआ आयेनारि नङामोन, बेयो गोहोमगोनाङै फोसावदोंमोन दि आइनआ जागायनायनिफ्राय जेरै दंमोन बिनि थिरांथा बायदियैमोन, आरो बेयो माब्लाबाबो आइन नङामोन। बे बादै, केस जानायनि थाखाय फुल बेंचा आरो दा बे कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि बेंचनि दारै होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव बुंफुरलुआ 30 मार्च, 1985 आव भ 'र' न 'स डिभिज' नजों गोरोन्थि खालाम जादोंमोन।
e (सा.) आइन बायदियै नङामोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेननि दफा 57 (5) नि राहाफोरजों गोरोबनायमोन। बिनिखाय, जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनखौ आयेननि थाथायाव सोलायनायखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जायो आरो भारतारि भिजुएल बिनायगिरिफोरनि गाज्रि एबा गाज्रि आखुनि थाखाय नङा, अब्ला बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां सुबुंफोरखौ खोनानाया गोनांथि नङा। अडि अल्ट्रेम पार्टेमनि नेमआ बेबादि जाथायफोराव बाहायजाया आरो बेनिखायनो, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि जेबो सिफायनाय गैया। फिथाय महरै, जों नोजोर होयो दि बे मामलायाव जेबो गुन गैया। बिनिखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, बबेखानि, जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा, मानोना जोंनि थाखाय बेसेन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयो जोंनो खिन्थादोंमोन दि माखासे आर' जलाइफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ दानस्लायदोंमोन, नाथाय माखासेआ गावसोरनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ दानस्लायदोंमोन।
1987 मायथाइनि गोदान फोसावथायनि मथै मासिफोरा संरैखाथि एबा संरैखाथि नङि आरो बिसोर गुबुन थाखोजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो जों बेखौल 'बोसोन होनो हायोदि मुलुगसोलोंसालिया मोनफ्रोम आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनो हायो, आरो जुदि बेयो जाथावनाब्ला, आयेन आरो गुबुन रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ सिफायालाबानो बिसोरखौ गोरोबहोनो हायो। जों बेखौ रोखा खालामो दि बे गनायथिया दिथा नङा आरो खालि अननायनि सायावल 'खालामनाय जादों। बेखौ अब्लासो फालिनांगौ जेब्ला मुलुगसोलोंसालिया बिनायगिरिफोरजों आरोबाव नालिस खालामालाबानो बेबादि खालामनो हायो जाय बैनि थाखाय दुखु मोननो हागौ। जि
एन
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
