1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4521। पाटना हाइ क 'र्टनि 1984 (आर) नि नं
1133 आव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। अशोक देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, कुलदिप सिंह, कपिल सिब्बल, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, के
के
वेणुगोपाल, आर
के
जैन, गोबिन्द दास, आर
एन
सचथे, शांति भूषण, डा
एल
एम
सिंघवी, एल
एन
सिन्हा, एम
एल
वर्मा, रंजीत कुमार, के
के
लाहिरी, आर
एफ
नरीमन, दफा सुकुमारन, पी
के
मित्रा जैन, पी
सास्वीदिया, पी
परमेस्वरन, सी
वी
सुब्बा राव, पी
पी
सिंह, दुरदान, एस
बी
उपाध्याय, पी
सी., पी
ए
एम., मदन नाथ नरीमन, पी
के
मित्रा, पी
के
मित्रा, पी.
बिनि फारसे। बेफोर आर 'जलाइफोराव लोब्बागोनां सोंथिफोरा सरासनस्रा जानायनि जाहोनाव बेखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। 1986 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
4521 आरो दिभिनल आर 'जलाइ नं
61 62,1987 खौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव दिभिनल आर' जलाइ नं
230-181,1987 खौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। बे बादायनायखौ बुजिनो थाखाय सैथोफोरखौ फिन बुंफिननाया गोनांथार। मेसार्स भारत क 'किं क' ल लिमिटेडआ 1986 मायथाइनि मोनसे सोरखारि कम्पानि जाय बिहार रायजोनि सुदामडीह गामियाव खैला जावनायखौ सामलायो। सुदामडीह गामियाव आर 'जलाइगिरिनि खैला खनिजों नांजाबनाय मोनसे खैला वाशेरि दं। खनिनिफ्राय खैला दिहुनखांनायनि उनाव, बेखौ गुबुन गुबुन महरनि थुख्राफोराव सिफायनाय जायो मानोना बेखौ गलायमोनदेर खैला आरो हांगारजों गलायमोनदेर खालामनाय जायो।
सुमार्स। ख 'लानि फिसा फिसा थुख्राफोरखौ सुस्रानायनि खान्थियाव वाशेरिनिफ्राय दैजों लोगोसे स्लारिनि महराव ओंखारो आरो बेखौ आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिजों बेफोरखौ दोनथुमनो थाखाय बानायनाय स्लारि फुख्रिफोराव जमा खालामनाय जायो। नाथाय जेब्ला फुख्रिफोरा आबुं जायो, अब्ला स्लारिया फुख्रियाव बोहैलाङो आरो दाम 'दर दैमाथिं बोहैलाङो। दैया दैजों सोबखांनायनि उनाव ख' लानि फिसा फिसा थुख्राफोरा दैमानि बिखुंआव जमा जायो। बेफोर ख 'लानि थुख्राफोरा क' ल लेक्ट खालामनाय जायो आरो ब्रिकेटफोराव बानायनाय जायो जाय गोहो आरो खाम-मुवानि थांखिनि थाखाय हाथायाव फानजायो। स्लारि ख 'लाया गोबां फालांगियारि बेसेन आरजिदों मानोना बेयो जुनिया गुन आरो गोजौ थाखोनि, बेखौ स्टील प्लान्ट आरो थार्मेल पावार स्टेशनफोरजों बाहायनाय जायो। बिहार रायजोआ बिनायगिरि राम नाथ सिंहनि फारसे लीज होयो, जाय खैला पार्टिखौ दाम' द फाइबारनि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बि
खैला जावनायनि थांखिनि थाखाय खैला थानाय ओनसोलफोर (आरजिनाय आरो जौगाथाय) आइन, 1957 नि सिङाव आरजिनाय। लीजनि बायदियै, बिनायगिरि नं
4 आ प्लट नं
370 निफ्राय खैला थुख्राफोर बुथुमगासिनो दं। आर 'जलाइगिरि कम्पानिया बिहार रायजोनि खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव प्लट नं
370 आव दैमानि बिखुंआव जमा खालामनाय स्लरी बुथुमनो आरो मोन्नो थाखाय सम्पथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै हेंथा दिन्थिदों, नाथाय बिनि हेंथाफोरखौ बारा बिथोन होनाय जादों आरो बिखं नं
4 खौ गोजौनि प्लटनिफ्राय खैला थुख्राफोर बुथुमनो गनायथि होनाय जादों। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया फाइबार बेडनिफ्राय स्लरीखौ बोखारनो थाखाय बिनायगिरि नं
4 नो लीज होनो थाखाय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, बे बिथानि सायाव दि सम्पथिआ आर' जलाइगिरि कम्पानिनिमोन आरो रायजो सोरखारा सेन्ट्रेल माइन्स रेगुलेशन आरो माइन्स एक्ट 1957 नि दफा 5 नि सिङाव गनायथि गैयालासे माइनिं आइनखौ गनायथि होनो जेबो गोहो गैयामोन।
1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
61 62 आव आपिल खालामग्रा एन्ड स्टील कम्पानी लिमिटेडआ कम्पानी एक्टनि सिङाव फसंजानाय मोनसे कम्पानि। बेयो जमशेदपुरआव स्टील प्लान्टनि बिगोमा आरो हजारी बाग आरो धनबाद जिल्लायाव केप्टिव खैला खनिनिबो बिगोमा। बेफोर खैला खनिफोरखौ सरासनस्रायै वेस्ट बकार 'कोलिटीज मुङै मिथिनाय जायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि हजारी बाग आरो धनबाद जिल्लायाव हानि गुवार ओनसोलखौ खनन मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्रा कम्पानिजों थि खालामनाय जादों आरो कम्पानिया बिखं आरो गाहायनि हानि सायाव खनियारि मोन्थाइ मोनो। आपिल खालामग्राजों खनियारि मोन्थाइनि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय जारिमिनारि खारिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना बिहाय जेबो बेले-बेजे गैया दि बिहार हा फोसाबनाय आइननि दफा 10 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आगोलनि खनियारि लाइजाफोरा रायजोनि आयेनारि लाइजायाव सोलायदोंमोन। बिहारनि हजारी बाग आरो धनबाद जिल्लायाव हानि गिदिर ओनसोलखौ खनियारि सामलायग्रा कम्पानिजों थि खालामनाय जादोंमोन, जाय ध 'रा द' रा द 'रा द' रा द 'रा द' रा द 'रा द' रा द 'रा द' रा द 'रा द' रा द 'रा द' रा द 'रा द' रा द 'रा द' रा द 'रा द'
खैला खनिफोरनिफ्राय बोखारनाय आरो गुबुन-गुबुन महरफोराव सिफायनाय। खैला सुनायनि फारिखान्थियाव खैला फिसा फिसा थुख्राफोरा वाशरीनिफ्राय ओंखारलाङो आरो प्लान्टनिफ्राय बांद्राय बोहैनाय आरो बेफोरनो आर 'जलाइगिरिजों लुजानाय दोनथुमनाय फुख्रियाव जमा खालामनाय जायो। नाथाय माब्लाबा बेफोर दोनथुमनाय फुख्रिनिफ्राय बोहैलाङो आरो रैयती हा आरो ब' कार 'दैमानि बिखुंआव थाहैयो। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामगासिनो दं दि वाशरीनिफ्राय ओंखारलांनाय गब्लंआ बिनिमोन आरो गुबुन रावबो सुबुंहा बेखौ बुथुमनो मोन्थाइ गैयामोन। रायजो सोरखारा आर 'येल्टीनि आर' येल्टी आर 'येल्टीनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोन्नै आर' येल्टी आर 'येल्टीनि आर' येल्टीनि आर 'येल्टीनि सायाव आर' येल्टीनि आर 'येल्टीनि सायाव आर' येल्टीनि आर 'येल्टीनि सायाव आर' येल्टीनि आर 'येल्टीनि गेजेरजों आर' येल्टीनि आर 'येल्टीनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय।
बे बिथायाव रायजो सोरकारनि मावआगाननि गोहो दि स्लारिया मोनसे खनियारि खनियामोन आरो बेबादि बिनि बुथुमनाय एबा खननाया माइन्स एन्ड मिनारेल (रेगुलेशन एन्ड डेभेलपमेन्ट) एक्ट, 1957 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन आरो रायजो सोरकारहा मिरु सोरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे स्लाज/स्लारि बुथुमनो थाखाय जेबो लीज होनो जेबो गोहो गैयामोन। गोजौनि आर' जलाइफोरखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च (ए
आइ
आर
1986 पाटना 242) जों खोनानाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। फुल बेन्चआ बे बिजिरनायनि सायाव रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन दि स्लारिया खैला नङा आरो खनियाबो नङा, बेनि सोलायै बेयो खैला खनिनि मोनसे दारिमिनारि गारनायमोन जाय आयेननि राहाफोरजों सामलायजायाखैमोन। स्लारि बुथुमनायाव जेबो खनियारि मावथायफोर थाफादेराखैमोन आरो रायजो सोरकारजों खनियारि मददगिरिफोरनि फारसे
आइननि सिङाव मिरु सोरखारा सिगांनि गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दैमानि थालायाव एबा बबेबा गुबुन हायाव गिसि खारनायनि उनाव, बै 754 आ आपिल खालामग्राफोरनि सिङाव थाङा आरो रायजो सोरखारा बेखौ बुथुमनो थाखाय लीज बानायनायनि मोन्थाइ दंमोन। 1987 नि दिभिनल आपिल नं 230-331 खौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्च (ए
आइ
आर
1985 कलकत्ता 143) नि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल क 'ला फील्ड्स लिमिटेड आरो क' ल इन्डिया लिमिटेडआ आपिल खालामग्राफोरा सोरखारि कम्पानिफोर जाय बिहार रायजोनि गिरिडीह जिल्लायाव खैला खनिफोरनि बिगोमा। आपिल खालामग्राफोरा बेनि खैलाखौ सुस्रानो थाखाय गिरिडीह जिल्लानि कथारा, कारगिल आरो सावांगआव खैला वाशरीफोर गायस 'नदोंमोन। खानफोरखौ सुस्रानायनि खान्थियाव, खैला गुनद्र' फोरनिफ्राय खारलांनाय दैखौ दाम 'द एबा दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम 'द दाम' द दाम '
रयेल्टी होनायनि सायाव दैमानि थालानिफ्राय स्लरीखौ बोखारनायनि थाखाय नाथाय आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि हानिफ्राय स्लरी बुथुमनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिसोर कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै दायारि मावफारि जागायदोंमोन। बेनि उनाव, रिप 'न्देन्ट कन्ट्रेक्टरफोरा गावसोरनि बेरेखायै रेबथुमनाय दायारि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिहार रायजोजों बिसोरनो होजानाय लीजनि सिङाव स्लरी बुथुमनो गनायथि होनायनि बिथोन होनायनि थाखायबो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेयाव आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि स्लरीआ बिसोरनिमोन आरो बिहार रायजोहा बेनि सोमोनदै जेबो लीज होनो थाखाय आइनआव जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ बेनि फिथाइफोरनि सायाव रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेयाव आपिल खालामग्राफोरा स्लरीनि बिगोमा आरो रायजो सोरखारा बै कन्ट्रेक्टरफोरखौ बोखारनो थाखाय जेबो लीज होनो जेबो गोहो गैयामोन।
ए
आइ
आर
1985 कलकत्ता 143) आ मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरनि फारसे बिहार रायजोजों होजानाय लीजआ खनियारि लीज नङा आरो आयेननि राहाफोरा लीज होनो थाखाय बाहाय जानाय नङा। आर 'जलाइ बुथुमनो थाखाय सम्पथिनि मोन्थाइनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिनि सोंनायाव, बेन्चआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि हायाव जमा जादोंमोन, जाय बिसोरनिमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरहा बेखौ बुथुमनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय जुदि आर' जलाइआ गुबुननि हायाव जमा जायो अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरहा दैमानि बिखुंनिफ्राय बेखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं। रागाखांनाय, सेन्ट्रेल क' ल फील्ड्स लिमिटेड आरो क 'ल इन्डिया लिमिटेडआ बेफोर आर' जलाइफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै नोजोरखौ जुजिदोंमोन। गाहाय सोंथि जाय बिसावरिनो गोनां जायो बियो बेनो दि बिहार रायजोनो आर 'जलाइगिरिफोरनाव जमा खालामजानाय खैला बुथुमनो थाखाय/खैला बुथुमनो थाखाय आर' जलाइ होनो गोहो दं ना गैया।
आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिहार रायजोहा मिरु सरकारनि सिगां गनायथि गैयालाबानो स्लारि बुथुमनो थाखाय लीज होनो जेबो गोहो गैयामोन। बिहार रायजो आरो गुबुन साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि स्लारिआ खनियारि नङामोन, आरो बेनि ख 'लखौ दै थालानिफ्राय बोखारनाय एबा दैखरनिफ्राय बोखारनाया जेबो खनियारि हाबा मावफादेरनाय नङामोन, बेनिखायनो, आयेना बाहायजायाखैमोन आरो रायजो सोरखारा बेखौ बुथुमनो थाखाय लीज होनो थाखाय उदांमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि ग' लारिया गावसिनि हादाबनिफ्राय खारनायनि उनाव गावसिनि हायावनो थाहैदोंमोन, बेयो बिसोरनि सम्पथि जानानै थादोंमोन आरो बिहार रायजोहा गावसिनि हादाबनिफ्राय बेखौ बुथुमनो लीज होनो जेबो गोहो गैयामोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि स्लारिआ खैला नङा आरो खनियाबो नङा, बेनि सोलायै बेयो मोनसे दारिमिनारि गारनाय मुवा, कार्बन गोनां मुवाफोर आरो हांगार गोनां फारिखानथिमोन।
स्लरीयाव जेबो माइनिं अपारेसनफोर थाफादेराखैमोन, आयेननि राहाफोरा बाहायजायाखैमोन आरो रायजो सोरखारा गावारि हानजाफोरजों स्लरीखौ बोखारनायखौ थि खालामनो गोहो दंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि हायाव जमा खालामनाय स्लरीनि बिगोमाथिनि दाबिनि सोमोनदै, फुल बेंचा बे बाथ्राखौ थि खालामाखैमोन, मानोना बेफोर आयदाफोरा नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोर थाफादेरो जायखौ मोनसे दिभिनल सुटआव मोजाङै बिजिरनो हायो। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि बिहार रायजोजों होजानाय लीजआ माइनिं लीज नङा मानोना दैमानि बिखं एबा जाय हानिफ्राय स्लरीखौ बुथुमनाय जादोंमोन बेयो मोनसे माइन नङामोन मानोना जेबो देरहासारनाय एबा माइनिं अपारेसनफोरा बेखौ बुथुमनायाव थाफादेरनाय नङामोन। बेन्चआ आरोबाव मानिदोंमोन दि बिबैफोरनि फारसे रायजो सोरखारा स्लरीखौ बुथुमनो थाखाय होनाय लीजआ बिसोरनो खैला माइनिंनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङामोन एबा खैला माइनिंनि हाबा मावनायाव जेबो मोन्थाइ होनाय नङामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि हायाव जमा खालामनाय स्लरीआ बिसोरनिमोन आरो बिनायगिरिफोरनि खाजोना लाग्राया आर' जलाइगिरिफोरनि हानिफ्राय स्लरी बुथुमनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। नाथाय जुदि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफोरनि बिगोमा नङि हायाव जमा खालामनाय जायो, अब्ला बिहार रायजोजों खालामजानाय गोरोबथिनि सिङाव बेखौ बोखारनो खाजोना लाग्राया मोन्थाइमोन। बेनिखायनो, मोन्नैबो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि वाशेरिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय स्लरी आरो दैमानि बिखुं एबा गुबुन हायाव बेखौ जमा खालामनाया मोनसे खनियारि दाथाय नङा आरो बेयो मिरुआरि आइनजों सामलायजायाखैमोन, बेनि उनाव, बिहार रायजोनो स्लरी बुथुमनायखौ थि खालामनो गोहो दंमोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव गुवारै आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ' 756 'आव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि खनिजनि मामलायाव स्लरीनि आयदाआ मोनसे हरखाब दान बुथुमनायनि थाखाय रायजो सोरखारा जेबो बिथोन होनाय नङामोन।
आयेननि दफा 5 नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि मोङालाबानो दैमानि थालायाव एबा जायखिजाया रैयाति हायाव जमा खालामनाय स्लारि खैलाखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया आरोबाव नारसिनदोंमोन दि खैला खनिफोरनि वाशेरिनिफ्राय ओंखारलांनाय स्लारियाव कार्ब' ना सी
ई
अ '
एस आखु गोनां खैलानि फिसा फिसा थुख्राफोर थायो, आरो बेखौ गोहो आरो खाममुवा पारनि थाखाय बाहायनाय जायो। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरसंनायफोरखौ रोखा खालामना, आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि स्लारि खैलाखौ दैमानि थालायाव एबा गुबुन हायाव जेबो बानायनाय आदबनि गेजेरजों जमा खालामजायाखैमोन, बेनि सोलायै बेखौ दैमानि थालायाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो हादाबखौ वाशेरिफोरनिफ्राय दै बोहैनायनि मिथिंगायारि फारिखान्थिजों जमा खालामनाय जादोंमोन। दैमानि थालानिफ्राय बुथुमनाय एबा बोखारनायनि फारिखान्थि एबा माइनिं मावनायाव बाहागो लानाय रायति एबा
बेनि सोलायै बुहुमनि बिबुनिफ्राय मोनसे खनियारि मुवा जेरै बाला एबा ग्रेभेलखौ हायाव जमा खालामनो हागौ आरो बेखौ बोखारनायाव देरहासारनाय एबा खनियारि हाबा मावनायबो हाबना थानो हागौ। आपिल लेंट्सआ आरोबाव नारसिनदों दि जुदि गिसि जाय लीज एबा थि खालामनायनि आयदा, मोनसे खनियारि नङा, अब्ला रायजो सोरखारा आइनआव जेबो गोहो गैया दि सोरबा गुबुन सुबुंखौ बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि हानिफ्राय बोखारनो गनायथि होयो। रायजो आयेन आफादजों बेबादि जेबो आयेन गैया जाय रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राफोरनि सम्पथिनि मोनथायाव हेंथा होनो गनायथि होयो। जेबो आयेन गैयाब्ला बिहार रायजोहा मावख 'आरि बिथोनजों आपिल खालामग्राफोरनि सम्पथिनि मोनथायाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैयामोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गुबुन गियान गोनां सुबुरुनआव बुंनाय जादोंमोन दि गनायजानाय आर' जलाइफोरनि सायाव, जायफोरखौ लीज एबा थि खालामनायनि आयदानिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, खैला खनिफोरनिफ्राय बेखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो खालि संसदनि आयेनारि खनियानि सिङाव खैला गारनायखौ होखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 13 आरो 18 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 नि सिङाव पार्लियामेन्टनि फोसावनायखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा गिसिखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय मामलायाव गावनि गासिबो गोहोखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बेखौ बोखारनाय एबा गिसिखौ बोखारनाय हाबना दंमोन। मानोना रायजो आयेन आफादहा खैला खनिफोरनि गारनाय एबा गिसिखौ हगारनायनि सोमोनदै जायखिजाया आयेन बानायनायनि गावनि आयेनारि गोहोखौ नेवसिनाय जादों, बेनिखाय रायजो सोरखारा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो मावफुं गोहो गैया। बिहार रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन आरो गुबुन रिप' न्देन्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि थाथायखौ बुंफिनदोंमोन दि गिसिखौ खनियारि नङामोन आरो बेनि बोखारनायाव जेबो खनियारि हाबाफोर थाफैयाखैमोन, बेनि फिथाय महरै थि खालामनाय दाइटआ आयेननि सिङाव खननाय 757 लीज नङामोन। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खनसे जेब्ला गिसिनिफ्राय गिसिखौ बोखारनाय प्लान्टनिफ्राय गिसिखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला राय दैमानि टायारजों गोहोम खोख्लैजानाय हा आरो बिनि हासारखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय सोरकारखौ बेनि बुथुमनाय आरो बोखारनायनि राहा खालामनाया थारमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जाय मुवाफोरखौ नागारदोंमोन बेयाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि वाशरफोरा खनियारि हाबाफोरनि गोनांथार बाहागो नङा, बेनिखायनो स्लरीखौ खैला खनियानि गारनाय होनना गनायनो हाया। गुबुन गुबुन गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि स्लरीया खैला खनियानि गारनायब्लाबो रायजो सोरखारा बेखौ बुथुमनो आरो बोखारनो हानाय गोहो दंमोन मानोना मिरु सोरखारा आइननि दफा 18 नि सिङाव गिसिखौ बोखारनायखौ नेम बानायनायाव फेलें जादोंमोन। बेनि सिगां, जों हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नायदोंमोन, जों गिसिनि आखु आरो कैरेक टेरिस्टिकखौ सुंद' यै सावरायनायनि गोनांथि दं होन्ना सान्दोंमोन। जेबो दानथेलायनाय गैया दि खैलाखौ हा आरो गुबुन गिसिफोरजों गिसि मोननाय जायो। बिनि उनाव, खनिफोरनिफ्राय बेखौ गुबुन-गुबुन महरफोराव सुस्रानाय जादोंमोन।
धातु-बिगियानारि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ आरजाथाव खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय। वाशेरि लायफांफोराव, ख 'लाखौ दाजेमारि बिखान्थिनि गेजेरजों पाइन थाव आरो बालाजों गलायनाय दैनि बिजोंजों सुस्रानाय जायो। सुनायनि खान्थियाव, पाइपफोरनि गेजेरजों गोबां बिबांनि दै हगारनाय जायो जाय गिसिखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय दोनथुमनाय फुख्रिफोराव हगारनाय दैखौ रोगाङो। हगारनाय दैजों लोगोसे, ख' लानि फिसा थुख्राफोरा फुख्रिआव लांजायो जेराव ख 'लानि थुख्राफोरा फुख्रिनि बिखुङाव थाहैयो, आरो बेखौ फुख्रिनिफ्राय दै होखांनायनि उनाव बुथुमनाय जायो। बेबादि बुथुमनाय खैला थुख्राफोरा मोजां गुननि, हांगार गैयै आरो बेखौ खाममुवा महरै बाहायनाय जायो। गिसिङा मोनसे बुंफुरलु फोरमायथि, बेयो लाव-लाव महराव खनियारि गिसिनि आखु एबा गुननि सायाव सोनारनानै, सिमेन्टनि गिसि एबा खैला गिसि जानो हागौ। गोदान जौथाइनि वेब्स्टार्स' डार्क्स 'रियाव,' स्लारि ', हानि गोबां गिसि मुवाफोर, सिमेन्टनि गोबां गिसि मुवाफोर,
सरासनस्रा रावखान्थियाव स्लारिया माखासे गुबुन मुवाफोरजों गलायजानाय मोनसे लाव-लाव महर। इनसाइक्लपेडियायाव ब्रिटानिकायाव 'स्लारि' खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "स्लारि दै गलाय-मोनदेर एबा गलिनो हायै मुवानि ससपेनसन। पर्टलेन्ड सिमेन्ट बानायनायाव गोथां मुवानि दैजों गलाय-मोनदेरखौ स्लारि बुंनाय जायो। सिमेन्टखौ बिल्दिं बानायनायाव स्लारि महरै 758 पाइप खालामनाय जानो हागौ। खैलाखौ पाइपलाइननि गेजेरजों स्लारि महरै गोलाव जानथायाव रोगानो हागौ; बारस्लायनायनि बे आदबा गिदिर दिहुनग्रा ओनसोलफोर आरो हाथायफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि जेराव गोबां टननि समान हाराव बाहायनाय जायो। पाइपलाइनाव एबा टेंकरजों स्लारि महरै लहानि धातुनि दै रोगानायाबो बांदों। जेब्ला स्लारिआ गावनि थांखिसिम सौहैयो, मुवाखौ बाहायनायनि सिगां दैनिफ्राय जुदा खालामनाय जायो एबा आरोबाव फारिखान्थि खालामनाय जायो। गोजौनि सोरां ओंथियाव नायब्ला, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि प्लान्तनि स्लारिनिफ्राय दै गलाय-गुजायखौ थाबैनो गनायनाय जायो।
दोनथुमनाय फुख्रिनि गिसि दैयाव बोहैयो आरो बेखौ दैमानि थालायाव जमा खालामनाय जायो, जायखौ उनाव बुथुमनाय जायो आरो बेखौ ब्रिकेट बानायनायनि उनाव खाममुवा महरै बाहायनाय जायो। दैमानि थालानिफ्राय बुथुमनाय जमाआ खैलानि गासैबो गुदिमुवाफोर थानाय आखुआव कार्बनेसियास जाना थायो। बेनिखायनो, स्लारिया लाव-लाव महराव खैला। ए
आइ
आर
1985 पाटना 114 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नेलसननि डिकशनारि अफ माइनिंनि सायाव सोनारनाय जाय 'स्लरी' खौ 'स्लरी इनटार अलिया' महरै बुंफोरो, बेनि ओंथिया मोनसे कलेरी वाशेरीनिफ्राय फाइन कार्बनेसियास दिसचार्ज, बेनि ओंथिया बेनो दि खैला वाशेरीनिफ्राय हगारनाय कार्बनेसियास गुनद्राइफोरखौ गोहो एबा बिदुं दिहुन्थायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेनिखायनो बेयो खैला। बेन्चआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि खैलानिफ्राय दैजों बोहैनाय खैला गुनद्राइफोरखौ ब्रिकेटफोर एबा फाननायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
पाटना हाइ क 'र्टनि चआ जेरै बियो मानिदोंमोन दि स्लारि डिपोजिटआ खनियारि नङा। केसारि मालनि मामलायाव (गोजौ) डिवीजन बेंचा लानाय नोजोरजों जों गोरोबदों मानोना जोंनि सान्नायाव दैमानि बिखुं एबा हायाव जमा खालामनाय स्लारि खैला, गुदि महरै लोगोसे बेनि आखुथाइआबो खैला जानानै दं। जुदि स्लारिआ खैला, अब्ला सोंनाया बेनो दि बिहार रायजोजों दानस्लायजानाय दानस्लायनाया आयेननि दफा 5 (2) (ए) जों गनायजानाय खनियारि लाइजाफोर। दफा 3 (सी) जों बुंजानाय "माइनिं लीज" नि ओंथिया "खनियारि हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय लीज" आरो बेबादि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय साब लीज। दफा 3 (डी) जों बुंजानाय "माइनिं अपारेशन्स" नि ओंथिया "जायखिजाया खनियारि मोन्नो हानाय फावनि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाय"। दफा 5 (1) नि गेजेरजों माइनिंनि जायगाफोरखौ रायजो सोरखारा गनायथि होनाय नङा।
सेथि फारियाव थि खालामनाय। 759 मायथाइनि गिबि फारियाव आइनआ दफा 5 (2) (ए) जों सानजानाय बायदि खनिजफोरखौ थि खालामो आरो बेयाव आइटेम नं 4 आव "खैला" खौ थि खालामनाय जादों। पाटना आरो कलकत्ता गोजौ अदालते बुंदों दि स्लारि बुथुमनायाव जेबो खनियारि हाबाफोर थाफादेराखै, बेनिखायनो सोंजानाय लीजआ खनियारि लीज नङामोन। फिथाय महरै, रायजो सोरखारा स्लारि बुथुमनो थाखाय लीजफोर होनायनि सिगां मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान जाना गैयामोन। बेफोर दिहुनथायफोरा गाग्लोब जायो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानस' यो दि खनियारि हाबाफोराव जेब्लाबो हानि बिबुनिफ्राय खनियारि मुवाफोर दिहुननाया थाफादेरनाय नङा, हानि बिखुङाव बाला, ग्रेभेल बायदि खनियारि मुवाफोर जमा खालामजानो हागौ, आरो अब्लाबो बेनि बुथुमनायाव खनियारि हाबाफोर थाफादेरो। बेखौ गोरायै नारसिननाय जादोंमोन दि खनियारि मुवाफोरखौ जेब्लाबो गोरोन्थि मानिना लानांगौ आरो हा सिङाव खनियारि मुवाफोर थाफादेरनो नाङा।
""......................................................................................................................................................................................................
जाय दैमा थालायाव जमा खालामनाय जायो बेखौ बानायनाय बिखान्थिजों एपेल लेन्टजों गारहरनाय जायो। खनसे जेब्ला खैला थुख्राफोरखौ दैजों बोख्लायनाय जायो जायखौ वाशेरिनिफ्राय हगारनाय जायो आरो बेफोरखौ दैमानि थालायाव फज 'नाय जायो, अब्ला दैमानि थालानिफ्राय खैला थुख्राफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि जायखिजाया मावखान्थियाव आयेननि दफा 3 (दि) नि ओंथि सिङाव जाफुंसारनाय हाबाफोर हाबना थायो। जों बेखौ बे सोंनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना आपिलफोरा रायजो आयेन आफादनि आयेनारि रोंग' थि गैयिनि थाखाय जाफुंसार जानो गोनां। श्री के
के
वेणुगोपालआ आर 'ज खालामो दि गिसिनिफ्राय खैला मोनफिन्नाया मोनसे खनियारि, एबा बिनि बुथुमनायाव खनियारि हाबाफोर दंना गैया, बिहारनि रायजो 760हा आयेननि सिङाव' गिसि 'आरो खनियारिफोरनि जौगाथाइखौ सामलायनायनि जेबो गोहो गैया।
आयेन आफादहा खैला थुख्राखौ बोखारनाय, जाय खैला जावनायखौ गारगारनाय, बेनि सोमोनदै जेबो खाजोना लानो गोहो गैया। बिथाङा आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो गुबैयै दफा 2 आरो 18 खौ गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि संसदारि आयेनखौ नोजोर होनानै, रायजो आयेन आफादहा बे आयदा सायाव जेबो आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, बेनि जाउनाव रायजो सोरखारा थुख्राखौ फोजोबनायनि जेबो मावख' आरि गोहो गैया। बेखौ गनायनो थाखाय संबिधानिक राहाफोर आरो आइनखौ गनायनायनि गोनांथि दं। स्निथि फारिजों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 245 आरो 246 आरो बेनि आयेनारि फारिलाइफोरा संसद आरो रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि अरथाइखौ थि खालामो। संसदहा स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं। रोखोमसेयै, रायजो आयेन आफादहा फारियाव फारिलाइ 2 आव फारिलाइ खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जुनिया आयेन बानायनायनि गोहो दं।
लाइमेन्ट आरो रायजो आयेन आफाद सानैनावबो लिस्ट III, समब्राथि फारियाव सानजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि आयेनारि गोहो दं। बेयो संबिजुनि सिङाव आयेनारि बिथांखि, नाथाय आयेननि माखासे आयदाफोरा गावजों गाव नांफाना दं जाय गोब्राबथि सोमजिहोयो। खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि सोमोनदै आयेननि आयदाखौ लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 आरो लिस्ट I नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव सानना लानाय जादों। बेफोर रेबगान्थिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "23
जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव नेम आरो जौगाथायनि सोमोनदै लिस्ट I नि राहाफोरनि सिङाव खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेम खान्थि" 54
जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेम खान्थिया बे सिमासिम जायसिम जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव बेबादि नेम खान्थि आरो जौगानायखौ संसदजों सुबुं मोजांनि थाखाय आइनजों गनायजाथाव होनना फोसावनाय जायो। "रायजो आयेन आफादहा बे लिस्टनि सिङाव खनिज आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थि
ए
टि
आइ
एन
जाय जुथाय फारिलाइनि रेबगान्थि 54 जों सानजानाय बायदियै आयेनजों संसदजों खालामजानो हागौ। बेनिखायनो खनि आरो खनियारिनि आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोआ संसदारि आयेननि सिङाव। पार्लियामेन्टआ माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड 761 देभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 बानायदों। आयेननि दफा 2 जों संसदआ फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया आइनआव होनाय सिमासिम खनिफोरनि नेमखान्थि आरो खनियारिफोरनि जौगानायखौ गावनि सामलायथियाव लानांगौ। आयेननि दफा 2 आव खालामनाय संसदारि फोसावनायखौ नोजोर होनानै, रायजो आयेन आफादखौ आइनजों जगायजानाय सिमासिम खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि रेगुलेशननि सोमोनदै जायखिजाया आयेन बानायनायनि गावनि आयेनारि गोहोखौ नेवसिनाय जायो। संसदारि फोसावथायनि अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय, एक्ट 3 नि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सायाव नोजोर होनायनि गोनांथि दं।
4 निफ्राय 9 सिम लाइसेनस एबा लीजनि सिङाव थांखि लानाय, मिजिं थिनाय आरो खनियारि हाबा मावनायनि सायाव हेंथा होनाय। दफा 10 निफ्राय 12 सिम सोरकाराव थानाय हानि बेलायाव मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा खनियारि लीज मोननो थाखाय खान्थि थि खालामनाय। दफा 13 निफ्राय 16 सिम मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा खनियारि लीजफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर दानाय जायो। जर 'खायै दफा 13 आ मिरु सोरखारा खनिजफोरनि बेलायाव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय प्र' पेक्टिं लाइसेनस आरो खनियारि लीजफोरनि गनायथिखौ सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 13 (2) आव बुंनाय दं दि नेमफोरा बेयाव गुबुन गुबुन दफानि सिङाव सानजानाय बायदि गासैबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ। दफा 13 (2) नि दफा (0) आ दफा 13 (2) खौ 1986 नि फोसाबनाय आइन 37 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां मिरु सरकारनो होनाय गोहो एबा खनिनिफ्राय ओंखारलांनाय जायखिजाया धातु एबा गुबुन खनियारि दिहुनथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो।
मिरु सरकारनो खैला खनिजों लोगोसे खनिफोरनिफ्राय गारनाय मुवाफोर एबा दै बोहैनाय दैखौ हगारनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जादों। दफा 14 आ दफा 4 निफ्राय 13 नि राहाफोरखौ फिसा खनिजफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामाखै। दफा 15 आ रायजो सोरखारा फिसा खनिजफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि बेलायाव क्वारी लीजफोर, खनियारि लीजफोर आरो गुबुन खनियारि साबद्रायफोरखौ गनायथि होनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। मानोना हरखाब जाथायफोराव, जों फिसा खनिजफोरजों सोमोनदो गैया, बे बाथ्राखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया। दफा 17 आ मिरु सरकारनो माखासे हाफोराव जाथावना एबा खनियारि अपारेसनफोर मावनो जर 'खा गोहो होयो। दफा 18 आरो 18 एया खनिजफोरनि जौगानायजों सोमोनदो दं। दफा 19 निफ्राय 33 सिम गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोनदो दं। दफा 18 (1) आ खनिजखौ जौगाहोनायनि राहा होयो, दफा 1986 नि दफा 37 नि सिङाव फोसाबनायनि गेजेरजों बेनि फोसाबनायनि सिगांः "(1)
भारताव खनिमुवाफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय जाय गोनां जानो हागौ आरो बै 762 थांखिनि थाखाय मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेबादि नेमफोर बानायो जायखौ बियो मोजां सानो। "1986 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 37 जों फोसाबजानाय दफा 18 (1) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" दफा 18 (1): भारताव खनिजफोरनि संरैखाथि आरो खान्थियारि जौगाथायनि थाखाय आरो सोरबिथिंनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया गाज्रि जानायखौ होबथानो एबा दबथायनायनि गेजेरजों बेबादि राहा लानाय मिरु सरकारनि बिबान जागोन, जायखौ मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि नेमफोर बानायनो हायो, जायखौ बियो मोजां सानो। "फोसाबनाय आरो फोसाबजायै खोन्दोफोरा मोन्नैबो बुङो दि भारताव खनिजफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय गोनां जानो हाथाव गासैबो राहा लानाय मिरु सरकारनि बिबान जागोन।
खोन्दो 18 (1) नि सिङाव जानाय "एन
एस
ई
आर
भेसन अफ मिनरेल्स" आ मिरु सरकारनो खनियारि मुवाफोरखौ खहानिफ्राय रैखा खालामनो आरो बेखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां जायखिजाया नेम खान्थि बानायनो थाखाय गुवार गोहो होयो। "संरैखाथि" सोदोबनि ओंथिया जादों "खहा एबा खहानिफ्राय रैखा खालामनाय एबा रैखा खालामनायनि खामानि"। मिथिंगायारि फुंखाफोरनि सोमोनदोआव, फोरमायथिनि ओंथिया जादों खनियारि मुवाफोरखौ रैखा खालामनाय; "खनि मुवाफोरखौ रैखा खालामनाय" सोदोबनि गुवार गोसारथिया खैला खनिनि गारनायनि गेजेरजों खैला खहा जानायखौ रैखा खालामनायनि थांखिजों आरजाथावै सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेम खान्थिखौ बुजियो, बेबादि नेम खान्थिया स्लारिनि दै बाहागोखौ हाजों सोखानायनि उनाव स्लारि एबा खैला गुनदैफोरनि बुथुमनायखौबो सामलायनो हागौ। खनियारि मुवाफोरनि संरैखाथिनि थाखाय नेमफोर दानाय सरासनस्रा गोहोनि अनगायै, दफा 18 (2) आ खनिनि गारनायखौ होबथानायनि नेमफोर दानायाव थि गोहोखौ होयो। दफा 37 (1986) नि दफा (0) खौ फोसाबनाय दफा 13 (k) जों एखे खोन्दो (k) (k) (k) (k) (k) (k) (k) (k) (k) (k) (k) (k) (k)
आयेननि दफा 18 (2) (के) नि फोसाबनायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "जर 'खायै, 18 (2), आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा गोहोनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमफोरा गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, जेरैः (के):" खनियाव खालामनाय जायखिजाया खननाय एबा धातुआरि खामानिफोरनिफ्राय जानाय गारनाय हासार एबा टेलिं 763 खौ हगारनाय एबा हगारनाय। "दफा 18 (2) (के) आ मिरु सरकारनो खनिफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय नेमफोर दानाय आरो खनिफोरनि जायखि जाया खननाय खामानिफोरनिफ्राय जानाय गारनायखौ हगारनाय एबा हगारनायजों लोगोसे खनिजफोरनि जौगाथायनि थाखाय गोहोखौ फोरमायो। बेबादि नेमआ खननायनि हाबाफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जाय खनियारि हाबाफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो, मोनसे वाशेरिनिफ्राय हगारनाय हासारखौ होखारनायखौ सामलायनो हागौ। पार्लियामेन्टारि आयेननि बिबाङाव गोजौनि बिजिरनाया रोखा खालामो दि खनियानि हासार एबा हासारनिफ्राय ओंखारलांनाय हासारखौ फोजोबनाय एबा दानस्लायहोनाया पार्लियामेन्टनि आयेनारि मावखान्थिनि सिङावल' दं।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि मिरु सरकारहा आयेननि दफा 13 (2) (0) नि सिङाव एबा फोसाबनाय दफा 18 (2) (के) नि सिङाव जायखिजाया नेम खान्थि बानायनो जुनिया गोहो दं। आइनआव थानाय संसदारि फोसावथायनि गोहोमा बेनो दि फोसावनायाव मुंख 'नाय आयदाफोरा नैथि फारिनिफ्राय बोखार जायो आरो बेफोर स्निथि फारियाव आयेननि आयदा जायो। संसदनि फोसावथायनि फिथाइ महरै, आयेननि दफा 2 नि सिङाव, रायजो आयेन आफादखौ खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि सोमोनदै गावनि आयेन खान्थिनि गोहोखौ नेवसिनाय जायो आरो गासै आयेन आफादखौ संसदजों लाजानाय जायो। बैजनाथ केडिया बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; आयेननि दफा 2 नि सिङाव खालामनाय संसदनि फोसावथायनि अरथाइखौ नायग्रा बे आदालतआ गाहायाव होनाय बायदि बायदि बायदि फोसावनाय जायोः "बे फोसावथायनि गुवारथिखौ माबोरै थि खालामनो हायो आरो बे गुवारथिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय संसदजों गोरोबहोनाय जायो।"
थि खालामनाय बिबाङाव आयेननि आयदाआ पार्लियामेन्टजों आयेननि थाखाय मोनसे जुनिया आयदा जायो। बेबादि फोसावखांनायनि उनाव रायजोनि जायखिजाया आयेन आरो फोसावनायाव फोरमायजानाय फोथाराव हाखर जावनाया गोनांथार महरै आयेनारि नङि जानांगौ मानोना बे ओनसोला रायजोनि आयेन खान्थिनि रोंग 'थिनिफ्राय गोजानाव। "बे कर्टआ दि हिंगिर रामपुर क' ल क 'लि
लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम दि स्टेट अफ उरिसा आरो गुबुनफोर, [1961] 2 एस
सि
आर
537; स्टेट अफ उरिसा बनाम एम
ए
टुल्लक एन्ड क'., आरो स्टेट अफ तामिल नादु बनाम हिन्द स्टोन, 764 मिरु सरकारा दफा 13 नि सिङाव एबा आयेननि दफा 18 नि सिङाव जेबो नेम दाथाइ खालामाखै। मा बेयो सिगाङाव सावरायजानाय बायदि आयेनारि थाथायखौ गोहोम खोख्लैयो? बेनि फिननायखौ सिगां दफा 37 (1986) नि नेगेटिभ फोसाबनायाव लाथारनांगौ।
NY टेलिंस, स्लाइम एबा गुबुन गारनाय मुवाफोर। दफा 13 (2) नि दालाय दफा (0) खौ 1986 नि फोसाबनाय आइन 37 जों दफा 18 (2) आव दालाय दफा (के) महरै सोलायनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, दफा 18 (1) आ मिरु सोरखारा नेमफोर दानाय आरो भारतआव खनिजफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय गोनां जानो हाथाव गासैबो आगानफोर लानो सरासनस्रा गोहोखौ होयो। दफा 18 (2) आ दफा 18 (1) नि सिङाव आयेनारि गोहोनि सरासनस्रा एबा गुवारथिखौ गोहोम खोख्लैया एबा होबथायाखै मानोना दफा 18 (2) नि गुबुन गुबुन दालाय दफायाव थि खालामनाय मेत टारफोरा मिथिंगायाव गोरोन्थि दानस्लायहोग्रा। खोन्दो 13 (2) नि दालाय दफा (0) एबा बेनि गुबुन गुबुन दालाय दफाबो गैयाब्लाबो, मिरु सोरखारा जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव गाहायनि आयेननि गोहोजों रां खाथायोमोन जाय थारै सोमोन्दो गोनां जानो हागौ आरो "खनिजफोर आरो जौगाथाय" नि थांखिजों, दफा 18 (1) नि सिङाव आयेनारि गोहोनि गुवारथिखौ गोहोम खोख्लैया एबा होबथायो।
दैमा थालायाव एबा रायती हादाबनिफ्राय खैला खनिफोरनि उखुमनिफ्राय खारनायनि उनाव, "खनियारिनि संरैखाथि" बुंफुरलुनि सिङाव रोखा फेलें जागोन। गब्लंआ गनायथावनायै खैला थुख्राफोर लाफायो। हा एबा दैमानिफ्राय बेनि बुथुमनाया 'खनियानि संरैखाथि' जों आरजाथावै सोमोनदो दं। दफा 18 (2) (के) जाय मिरु सोरखारा मोनसे खनिनि गारगारनायखौ गोबावै हगारनो एबा हगारनो गोहोखौ रोखा महरै गनायथि होयो, संसदारि फोसावथाइखौ रोखा खालामो दि रायजो आयेन आफादआ मोनसे खैला खनिनि गारगारनाय हगारनायखौ सामलायनो आखाफाखा नङा। खालि आइननि दफा 13 एबा 18 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय जायखिजाया नेमखान्थि गैयाब्ला, हादाब एबा खैला खनिनि गारनाय एबा गारनायनि थाथायनि सोमोनदै रायजो आयेन आफादनो जायखिजाया आयेन एबा खान्थि बानायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जाया। मोनसे थि आयदा पार्लियामेन्टारि फोसावथाइजों खोबजानायनि उनाव, रायजो आयेन आफाद एबा आयेननि जायखिजाया आयदाखौ नेवसि जायो।
आरो नेमखान्थिफोर गैयाब्ला रायजोखौ आयेन बानायनायनि गोहो मोन्नो हानाय नङा। हिंगिर रामपुर खैला कम्पानि लिमिटेड आरो उरिसा रायजो आरो उरिसानि गेजेराव, बे कर्टआ बुंदोंः "फोसावनाया गोहोम गोनां जानो थाखाय नेमफोर बानायनायनि एबा बाहायजानायनि गोनांथि गैया; गासै गोनांथिया संसदनि मोनसे फोसावथाइ दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव खनिफोरखौ जौगाहोनायनि नेमखान्थिखौ गोख्रैयै लानो गोनांमोन। 765 आव बेबादि जाथाय आनजाद नायनाया बे जानांगौ दि आयेन फोसावथाय फोसावथाय रेशनआ फोथारखौ खोबो ना खोबो।" मानोना आयेननि दफा 18 आ मोनसे खनिनि गारनाय मुवाफोरखौ हगारनायनि सोमोनदै फोथारखौ खोबो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि नेमफोर दानाय जायागौमानि रायजो आयेन आफादहा बे आयदा सायाव आयेन एबा नेमफोर बानायनायनि गोहो थायो। खनसे आखा-फाखा आयेन आफादजों लोगोसे आखा-फाखा आयेन आफादहा मोनसे साबसिन गोहोम गोनां एबा गावनि गासै आयेन आफाद खोबग्राखौ रोखा महरै फोरमायनो हानाय गोहो थायो।
बांद्राय जानाय। मिरु सरकारजों बानायजानाय नेम-खान्थिफोर गैयाब्ला, बे आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनो गोहो होनाय जाया। मानोना खैला खनिनि मैला आरो गारनाय मुवाफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय नेम-खान्थिफोर दानायाव आयेन दाराया आबुङै दफा 18 जों खोबजानाय, बेनिखाय रायजो आयेन आफादखौ बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ नेवसिनाय जायो। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन गैयाब्ला, बिबैनि फारसे मैला बुथुमनो थाखाय लीज/सेटेलमेन्ट बाहायनायाव रायजो सोरखारा लानाय मावआगानआ गावनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां। आर 'नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 23 आ रायजो आयेन आफादनो खनिज मुवाफोर आरो खनिफोरखौ सामलायनायनि आयेन बानायनायनि गोहो होयो।
दैमानि दैखौ गाज्रि खालामनाय आरो रैयती हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैग्रा मैलाखौ बुथुमनो एबा बोखारनो थाखाय गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनाया न्यायगोनां। दफा 162आ रायजोनि मावफुङारि गोहोनि अरथाइखौ बिथोन होयो, बेयो थि खालामो दि रायजोनि मावफुङारि गोहोआ बैफोर आयदाफोरसिम गोसारगोन जायनि सोमोनदै रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। बेनिखायनो, रायजो सरकारनि मावफुङारि गोहोआ रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोजों लोगोसे गुवार। रायजो आयेन आफादहा रायजो फारिलाइयाव एबा समब्रुत फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दंब्ला रायजोहा संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव बैफोर आयदाफोरखौ सामलायनो मावफुङारि गोहो दं। जुदि मोनसे आयदा रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला रायजो सोरखारा मावफुङारि गोहोखौ बाहायनाया सिमा गोनां, आइन गैयाब्लाबो।
गावनि मावफुं गोहो बाहायनाय आयदा। नायः राय साहिब राम जवाया कापूर आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो, जेबो आयेन गैयाब्ला, रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोरा मावफुं गोहो बाहायना नोगोरारिफोरनि जुजिनायाव हेंथा होनो हाया मानोना 766 रायजो आयेन आफादहा आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं, जायनि सोमोनदोआव मावफुं गोहोआ गोबां। नायः मध्य प्रदेश रायजो आरो आनर बनाम ठाकुर भारत सिंह, फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 23 नि सिङाव जेबो सन्देह गैया, रायजो आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं नाथाय बै गोहोआ खानफोर आरो खनिजफोरनि नेम खान्थि आरो जौगाथायनि सोमोनदोआव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव। जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन, रायजो आयेन आफादखौ फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 54 आरो संसदारि फोसावथायनि दफा 2 खौ नोजोर होनानै आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ नेवसिनाय जादोंमोन। मानोना संसदारि आयेननि रेबगान्थि 23 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय आइनजों नायगिरिफोरनि रेबगान्थि खालामजानाय आइनजों रेबगान्थि खालामजानाय गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जेराव, रायजो सोरखारा खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव जेबो मावफुं गोहो गैया। बेनि अनगायैबो, दफा 162नि बिथोनआव रायजोनि मावफुं गोहो बाहायनायनि सायाव सिमा दङ। बेयो थि खालामो दि जायखिजाया आयदा जेराव रायजोनि आयेन आफाद आरो संसदहा आयेन बानायनो गोहो दं, रायजोनि मावफुं गोहोआ संबिज 'नजों एबा संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों जुथाइ एबा बेनि गोहोनि सायाव रोखा महरै होनाय मावफुं गोहोनि सिमा एबा संसदनि आयेनजों होबथाजानाय गोहोनि सिङाव जागोन। दफा 162नि बिथोनआव थानाय सिमाआ स्निथि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि बेलायाव रायजो आरो जुथाइ सरकारनि मावफुं गोहोखौ बाहायनायाव बादायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोनांमोन। जुदि संसद आरो रायजो आयेन आफाद मोन्नैनावबो रायजोनि मावफुं गोहोआव आयेन बानायनायनि गोहो दं, अब्ला रायजोनि मावफुं गोहोनि सिमा एबा संसदनि आयेन दारै होबथाजानाय गोहो एबा आयेन दारै होबथाजानाय गोहोनि सिङाव जागोन।
जुथाइया बेखौ संबिज 'न एबा संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों रोखा महरै गनायथि होदों। संसदआ आयेनखौ फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 54 जों मानहोजानाय आइन बानायदों आरो बे रोखोमै बानायजानाय आयेना मिरु सोरखारा मोनसे खनिनि गारनाय एबा दारिमिनारि गारनायखौ सामलायनायनि नेमफोर दानायाव जुनिया गोहो होयो, बेनिखायनो रायजो आयेन आफादहा फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 23 नि सिङाव आयेन बानायनो एबा खैला खनिनि गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनायखौ सामलायनायनि मावफुङारि गोहो बाहायनो जेबो गोहो गैया। बिहार रायजोनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो लोगोसे रिप 'न्देन्ट कन्ट्राक्टरफोरनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा बिसोरनि फारसे मावफुन्नाय भाराया आयेननि राहाफोरनि सिङाव खनियारि भारामोन, बेनिखायनो, आयेननि राहाफोरा बेयाव बाहायजाथाव नङा। बे रायलायनाया बे साननायनि सायाव आबुं जायो दि खैला गारायखौ सिगाङावनो सावरायजायाखै, जाय दैलाव गारायनि महरखौ दिन्थियो।
दैमा थालायाव जमा जायो आरो रैयती हायाव खैलानि फिसा फिसा थुख्राफोर थायो, बेखौ फिन जागाय जेननायाव बेखौ गोहो आरो 767 खाममुवाफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि खैलानि फिसा थुख्राफोर जाय वाशेरिनिफ्राय ओंखारलाङो आरो दैमानि थालायाव एबा रैयती हायाव जमा जायो, बेफोरहा खनियारिनि आखु गैया। बेयो रायजोनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि थि खालामनाय आरो स्लरी जमाफोरखौ बुथुमनो एबा बुथुमनो थाखाय रे स्पन्डेंटफोरनि फारसे लीज होनाय समाव रायजोआ गावनो बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि खैलानि फिसा थुख्राफोरा दैमा थालायाव जमा जादोंमोन आरो रैयती हायाव खैलानि फिसा थुख्राफोरा 'खनियारि' बानायनाय खैला वाशेरिफोरनिफ्राय बारग 'नायनि उनाव। मानोना बिहार हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव माइनरआ रायजोआव गुबुन जेस्ट गानदोंमोन, बियो बिदिनथि होग्रानि फारसे समान समफारिनि थाखाय लीज दान होनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन।
1987 मायथाइनि आपिल नं
230-211 आव रायजो सोरखारा गावनो बुंदोंमोनः "जेराव बेफोर नेवसिजानाय/बुरजा मोनसे खनियारि मुवा (जर होनाय) जानानै रायजो सोरखारा बिहार हा फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरकाराव थानाय खनियारि मुवाफोरखौ लाफाना गासै रायजोनि थाखाय बेनि बिगोमामोन।" बे इन्देन्सारआ नेवसिजानाय मुवाफोरखौ बोखारनायनि थाखाय खाजोना होग्रानो मोन्थाइ होयो, जायखौ ख 'लानि फिसा फिसा थुख्राफोर जाय खैला सुग्रा न' फोरनिफ्राय ख 'लानि फारिखान्थियाव ओंखारो आरो जाय खाथिनि दैमा एबा रैयतफोरजों लाजानाय हाफोराव बोहैयो। बे खाजोनाखौ रायजो सोरकारनि खनियारि बिफानजों खनियारि मुवाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, 1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
61 आव बिनायगिरिनि फारसे गनायथि होजानाय 4 नं आइ
डि
1 अक्ट' नि थि खालामनायनि इन्देन्सार, जायखौ बिहार रायजोनि बिथानि बिथानि बिथायाव जमा खालामनाय एबा जमा खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
दैमा थालायाव जमा खालामनाय महरै खनियामोन, जेरै खैला। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बिहार रायजोआ गावनो 'स्लारि डिपोजिट' खौ खनियारि महरै नायगासिनो दं आरो बे साननायनि सायाव बियो रायेल्टी होनायनि सायाव बेखौ बुथुमनो थाखाय साखिगिरिफोरनो मोन्थाइ होनाय लीजफोरखौ बाहायगासिनो दं। बे नोजोरै, बेयो बिहार रायजो आरो खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङा दि आइननि ओंथियाव स्लारिया खैला एबा माइनार नङा। साखिगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय बोसोनहोग्राफोरा रायजोनि मावथायखौ बे बिथायाव जुक्ति होनो नाजायो दि दैमानि थालायाव एबा रायती हायाव जमा खालामनाय महरै स्लारिया खैला खनिफोरनि गारनाय एबा दारिमिनारि बोहैनाय नङामोन मानोना वाशेरिफोरा खैला खनिफोरनि बाहागो नङा। जों जमा खालामनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। आयेननि दफा 3 आ 'माइनिं अपारेशन' खौ बुंफोरो जाय खनियारि मोन्नो हानाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय लानाय जायखिजाया राहाखौ बुंफोरो।
768 1952 मायथाइनि दफा 2 (1) (जे) जों बुंजानाय बायदि "खनि" नि ओंथिया जायखिजाया जावखांनाय जेराव खनियारि गुदिमुवाफोर नागिरनाय एबा मोन्नो थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाय जादों एबा सोलिगासिनो दं आरो बेयाव दङः (xii) "खनियानि सिङाव एबा खाथि-खालायाव थानाय जायखिजाया न 'फोर जेराव खनियारि मुवाफोर एबा ककखौ फान्नो थाखाय साजायनाय एबा थियारि खालामनायनि जायखिजाया फारिखान्थिखौ लानाय जायो।" खनिनि लाफादेरनाय बुंफुरलुआ खनियाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न' फोरखौ लाफादेरनो थोजासे गुवार जेराव खनियारि मुवाफोर एबा ककखौ फान्नो थाखाय थियारि खालामनो थाखाय जायखिजाया हेफाजाबारि फारिखान्थिखौ मावनाय जायो। खैला खनानिफ्राय दिहुनजानाय खैलाखौ थुख्रा-थुख्रा खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव खैलाखौ फान्नो थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय बेनि गोरोनथि आरो हांगारखौ बोखारनो बेखौ सुस्रानाय जायो। खैलाखौ सुस्रानायनि उनाव, बेखौ क 'कनि महर होनना सान्नाय जायो जाय खनिनि बाहायग्रा बाहागो, जेराव खैला सुग्रानि मोनसे गोनांथार बाहागो, जेराव खैला सुग्राखौ फान्नो थाखाय थियारि खालामनाय जायो।
मानोना बेयाव हेफाजाबारि फारिखान्थि हाबफाना दं। वाशेरिखौ खनिनि बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जायो। गिसिनि महराव खैलानि फिसा फिसा थुख्राफोर रोगानाय वाशेरिनिफ्राय जायखिजाया गारनाय गारायानो खनियाव मावनाय खामानिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय गारनाय गाराय। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेवनाय नङा दि गिसिआ खैला खनिफोरनि वाशेरिनिफ्राय हगारनाय गाराय नङा। बिनायगिरिफोरा गासै समावनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामदों दि गिसिआ आपिल खालामग्राफोरनि खैला खनिफोरनि वाशेरिनिफ्राय हगारनाय गाराय गाराय। 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4521 आव बिनायगिरि नं
4 राम नाथ सिंहआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि एफिडेविटनि दफा 2 आव बुंदोंमोन दि गिसि/स्लाजआ सुदामडीह खैला वाशेरिनि मोनसे गारनाय मुवा आरो दैखौ साखोन-सिखोन लाखिनो थाखाय आरो रायजो सोरकारनिफ्राय उदां खाजोना आर्जिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथानि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रायलायनायावबो रायलायदोंमोन।
(घ) खैला सुग्रा न 'निफ्राय हानि हासारखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिहार रायजोआ दैमानि थालानिफ्राय आरो गुबुन हानिफ्राय गारनाय जिरादफोरखौ बुथुमनो थाखाय साखिगिरिफोरनि फारसे गोरोबनाय खालामदोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बेखौबो नोजोर होदोंमोनः "हासार/हासारखौ खैला जानायनि थामानसिम बांहोनो हायामोन, मानोना बेयो खैला जावनायनि फारिखान्थिनि फिथायमोन, बेनिखायनो हासारनि नंगुबै आखुथाया बेनोमोन दि बेयो खालि हासार, हांगार, थाव गोनां मुवाफोर, दै आरो कार्बनेसियास थाफादेरफोर गोनां मोनसे दारिमिनारि फारिखान्थिनि गारनाय एबा गारनाय थालांनायल' मोन।" साखि होग्राफोरा गासै समावनो बे सान्नायाव दावखोदोंमोन दि हासार/769 हासारआ खैला जावनायनि मावखान्थिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे दारिमिनारि हासारमोन। बिहार रायजोआ लोगोसे बिनि फारसे थानाय गोबां थार मुवाफोर, जायनि हासारखौ हासारजों दैनिफ्राय गारनाय हासार एबा हासारजों बुंफबनाय गासिबो हासारारि बिखान्थिनि गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गारनाय गार
हानि हासारखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो रायजो सोरखारा फाइबार आरो हानि गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय स्लारि/स्लारिखौ बोखारनो गनायथि होयो। गनायजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव अपील खालामग्रानि खैला खनिफोरनि गिसिनिफ्राय ओंखारलांनाय दारिमिनारि गारनाय, स्लाइम एबा टेलिंजों सोमोन्दो थानाय गासै हाबा-हुखा, जेराव दैमानि दै एबा हानि गाज्रि जानायखौ होबथानाया आयेननि दफा 18 जों खोबजानाय। गोजौ आदालतफोरा गावखौ बे सोंनायाव सिमागोनां खालामो दि स्लारि/स्लारिआ आयेननि सिङाव मोनसे खनिजमोन ना नङामोन आरो आयेननि दफा 18 नि खाबु आरो गोहोमखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन। जों बे गनायथिनि सिगाङाव दं दि दारिमिनारि गारनाय, स्लाइम एबा टेलिंखौ बोखारनाय बाहागिफोरनि गनायजानाय जाथायखौ नोजोर होनानै रायजोनि खैला खनिफोरनि गिसिनिफ्राय ओंखारलांनाय स्लारि/स्लारिखौ हादाबनिफ्राय बोखारनाय एबा खैला खनिनिफ्राय दिहुननायनि जेबो गनायथि गैया, बेनि फिथाय महरै रायजो सोरखारा जेबो गनायथि होनाय एबा आइननिफ्राय गुबुन गनायथि होनाय नङामोन।
जाय सुबुंफोरनि फारसे रायजो सोरखारा मदद होदोंमोन बिसोरहा गंबा बिसाननिफ्राय एबा गुबुन जायखि जाया हानिफ्राय बुरजा हासार बुथुमनो गोहो गैयामोन। 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4521 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि सुदामडीह गामियाव थानाय प्लट नं
370आ बिसोरनिमोन आरो बै हायाव थानाय बिसोरनि वाशेरिनिफ्राय हगारजानाय हासाराबो बिसोरनिमोन, बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिबैफोरखौ गावसोरनि हानिफ्राय हासार खैला बुथुमनो गनायथि होनो आइन बायदियै जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते बुंदों दि सादामडीह गामिनि प्लट नं
370नि बेलायाव आर' जलाइगिरिनि बिगोमाथिनि बादायनायफ्रा गोथौवै दानथेलायनायमोन, बे बाथ्राखौ दिभिनल कर्टजों थि खालामजानांगौ। श्री कपिल सिबलआ आर 'जलाइ खालामग्रानि उखिलाया बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना प्ल' टनि बिगोमाथिनि रेबगान्थिनि जेबो खाबु गैयामोन। जों भारत सी
लिमिटेडनि सायाव बिसावरायखौ दिन्थियो।
सुदामडीह गामियाव थानाय प्ल 'ट नं
370नि बिगुमाया बिगुमा आरो बिनायगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो लोगो रियाल दोन्नो फेलें जादों दि आपिल खालामग्राया प्ल' ट नं
370नि बिगुमाया नङा। मिरु सरकारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव फारिनि फारियाव मुंख 'नाय हायाव खैला नागिरनो थांखि लानाय जादों, जेराव सुदामडीह जिल्ला धनबाद गामिनि गासै हाखौ सोफादेरनाय जादों। खैला थानाय ओनसोल (आरजिनाय आरो दिहुनथाय) आइन, 1957 नि 770 दफा 7 नि सिङाव जारि खालामजानाय 30 आगस्त, 1961 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों मिरु सोरखारा फारिनि फारि नं
370आव मुंख' नाय फारिनि दफा नं
370आव मुंख 'नाय फारिनि दफा नं
370आव मुंख' नाय फारिनि दफा नं
370आव मुंख 'नाय फारिनि दफा नं
370आव मुंख' नाय फारिनि दफा नं.
ओनसोलफोर (आरजिनाय आरो जौगाथाय सायख 'नाय) आइन 1957 दि फारि ए आव लिरनाय 2 एकड़ हा आरो फारि बि आव बरनायनाय 1 एकड़ हाफोराव खनि, जावनाय, बोर जावनाय, जावनाय आरो खनिजफोरखौ लांनायनि मोन्थाइखौ आरजिनाय जायो। फोसावथायनि फारियाव रोखायै बुंनाय जादों दि सुदामडीह गामियाव गासिबो मोन्थाइखौ आरजिनाय जादोंमोन आरो प्लट नं 370 खौ फोसावथायनि फारियाव रोखा महरै थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि फोसावथाइफोरनि बिथिङाव बेयाव थि खालामनाय हाफोरा मिरु सरकारनाव सोनारो। मिरु सरकारा 27 जानुवारि 1962 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै सुदामडीह गामियाव थानाय प्लट नं 370 जों लोगोसे गोजौनि हाफोरखौ हादोरारि खैला जौगाथाय निगमनो दैथायहरदोंमोन, जाय मोनसे सोरखारि हाबामोन। 1975 मायथाइयाव मिरु सरकारा मिरुआरि दारिमिन लिमिटेडआव राइजोआरि खैला सामलायथाय दाथायखौ दाफिनदोंमोन, जाय भारत क' ला लिमिटेडनि मोनसे बाहागोमोन, जाय भारत क 'ला लिमिटेडनि मोनसे बाहागोमोन, जाय भारत क' ला लिमिटेडनि मोनसे बाहागोमोन।
इडियारी। भारत ककिंग क 'ला लिमिटेडखौ हायुंआरि जौगाथाय निगमनि सुदामडीह आरो मनिडीह खैला खनिफोरखौ सालायनो आरो सामलायनो थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। अब्लानिफ्राय सुदामडीह खैला खनिफोर आरो दानथे-दानथेजानाय हाफोरा भारत ककिंग क' ला लिमिटेडनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव दङ। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय रे स्पन्डेंट नं
4 नि बेरेखायै मावफारि जागायदोंमोन। मानहानि मावखान्थियाव बिनायगिरि नं
4 आ जुक्ति होदोंमोन दि सुदामडीह गामिनि प्लट नं
370आ बिहार रायजोनिमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरहा बेयाव जेबो बिगोमाथि मोन्थाइ गैयामोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सुदामडीहनि प्लट नं
370 खौ खैला गोनां ओनसोल (आरजिनाय आरो जौगाथाय) एक्ट 1957 नि दफा 9 (1) नि सिङाव आरजिनाय जानायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बिनि बिगोमामोन, आरो बियो दाबि खालामदोंमोन दि गामानि प्लट नं
370 नि जेबो बिगोमा नङामोन।
सुदामडीहनि बै प्लट नं
370 निफ्राय स्लारि डिपोजिटफोर बुथुमनो थाखाय साखिगिरिफोरजों रागाखांनाय एबा जायखिजाया मोन्थाइखौ थिखालामनाय। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों मानियो दि आपिल खालामग्राफोरनि वाशेरिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय स्लारिआ खनियारि आरो बेनि नेमखानथिया मिरु सरकारनि एखुथा न्यायबिथानि सिङाव। जों आरोबाव मानियो दि आयेननि 771 दफा 2 जों पार्लियामेन्टारि फोसावनायखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि दफा 18 खौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा दैमानि बिखुंनिफ्राय एबा गुबुन हानिफ्राय स्लारि डिपोजिटफोरखौ बुथुमनो थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ जेबो थिखालामनो एबा जायखिजाया खाजोना होनो थाखाय आइनआव जेबो गोहो गैया। जों 1986 मायथाइनि दिभिनल एकर्ड नं
61 आरो सिभिल एकर्ड नं
61 खौ गनायथि होयो।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ एंगारनानै आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि हो। जों आरोबाव 1987 मायथाइनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
230,231 खौ गनायथि होयो आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो इन्डास्ट्रियेल फ्युल मार्केटिं कम्पानि एन्ड अ' र्सजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जों आरोबाव बिथोन होयो दि गोजौ आदालत आरो बे अदालतजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि बायदियै जमा खालामनाय रांखौ जाफुंसार हानजाफोरनो होनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
एन
आर' जलाइखौ बाङाइ खालामनाय जायो।
