vil आपिल नं
1990 नि 432938। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 30.5,1990 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। नं
18102,18036,22161,22836 आरो 1989 नि 22877। कपिल सिबल, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सतीश चान ड्रा, सुश्री शोभा दीक्षित, प्रदीप मिश्रा, आर
के
विरमानी, गोपाल सुब्रमण्यम, हरीश एन
साल्वे आरो डी
के
गर्ग नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 898 रंगाथान, जे
जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि
आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनांगौ। नाथाय, सोंजानाय सोंथिया मोनसे गोनां आरो गोब्राब, जों सुबुरुनखौ खोनादों। जों गासिबो गोलाव समनि थाखाय जिरायनाय आर 'जलाइफोर होयो आरो आर' के
विरमानी, गोपाल सुब्रमण्यम, हरीश एन
साल्वे आरो डी
के
गर्गआ नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय गुवारै फोरमायथि होयो। जोंनि मोन्नैबो रोखोमनि ग्रेज्युएट आरो पोस्ट रेसिडेन्सी आर 'ड्सनि सेटफोर। बिसोर मोन्नैबो खाबु गोनां पोस्ट रेसिडेन्सी आरो पोस्ट रेसिडेन्सी अर्डारफोर।
डिग्री कर्सआ नै बोसोरमोन आरो डिप्ल 'मा कर्सआ से बोसोरमोन। मोनसे पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन गोनांथिया बेमोन दि बिनायगिरिया (डिग्री एबा डिप्ल' मा जाथों मानो) पास जानांगौमोन। डिग्री आनजाद नायनांगौमोन, बेनि उनाव बोसोरसेनि इन्टर्नशिप खालामनांनांगौमोन आरो उनाव बोसोरसेनि थाखाय न 'आव खामानि मावनो नांगौमोन। "रेसिडेन्सी स्किम" खौ 22.8.89 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेयो रायजोनि जूनियर डाक्ट' रफोरजों मोजांसिन रां होनाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय गोलाव समनि दावराव-दावसिनि जोबथामोन। बे स्किमखौ फारियै 1.8.1987 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन, स्किमनि दफा 8 नि थाखाय बुंनाय जादोंः "गोजौनि थालांनाय साय स्किमखौ 1 आगस्त, 1987 निफ्राय बाहायजानाय मानिनाय जागोन।" स्किमनि सिङाव, पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री कर्सनि थाखाय सायख 'जानाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि समगान्थिया थाम बोसोर जानांगौमोन, जाय कोर्सनि समगान्थिबो जागोन।
डिप्ल 'मा फरायफारिहा बोसोरनैनि समगान्थि जागोन जाय फरायफारिनि समगान्थिबो जागोन आरो बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ फारियै सेथि बोसोर आरो नैथि बोसोरनि जुनियर रेसिडेन्ट बुंनांगौमोन। गुबुन सोदोबफोराव, डिग्री फरायफारिनि समगान्थिखौ बोसोरथाम आरो डिप्ल' मा फरायफारिनि समगान्थिखौ बोसोरनैसिम बांहोनाय जादोंमोन। बबेखानि, एखे समावनो, मोनसे न 'नि खामानियाव बोसोरसेनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिनि गोनांथिखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि गुबै फिथाया जादों गासै समगान्थिनि गोनांथि, मोनसे M.B.B.S डिग्री लानायनि उनाव, मोनसे पोस्त ग्रेजुएट डिग्री/डिप्लोमा मोन्नो थाखाय सिगांनिबादि एखेमोन। गोदान बिथांखिजों जागायजानाय सोलायनायफोरा मोननै थांखिनि थाखाय माखासे अरायथा नङै राहाफोर खालामजानांगौमोन। गिबिया गोजाम आरो गोदान बिखान्थिफोरनि गेजेराव रुजुथायनि मोनसे फर्मुला दानायमोन। बेखौ गासिबो फरायसाफोर, जूनियर डक्टरफोर, हाउस मावख' गिरिफोर आरो गुबुनफोरखौ हिंदीनि पेरा 899 आव सेट खालामनाय आदबजों गोदान महर होनानै खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेरै थि खालामनाय जादों, गोजौनि पारानि मोनसे बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "गोजौनि रेसिदेन्सि स्किमखौ बाहायखांनायनि उनाव, गासिबो हाउस मावख 'गिरिफोर, सेथि बोसोरनि जुनियर रेसिदेन्टफोर, 1 आगस्त, 1987 निफ्राय खामानि मावनाय आरो रोखोमसेयै खामानि मावनाय गासिबो जूनियर डक्टरफोर (" गासिबो जूनियर डक्टरफोरा रोखोमसेयै खामानि मावनाय "जानो हागौ मोनसे साबसिन राव दानस्लायनाय) रेसिदेन्सिआव थांखि लाजानाय गाहायाव होनाय गोदान मुंआव सोलाय जागोनः खोन्दो नं
रेसिदेन्सि स्किमखौ बाहायनायाव हादोरगिरिनि मुं थिस' ननाय। हाउस मावख 'गिरि/दिन्थिगिरि, जूनियर रेसिदेन्ट 1थि बोसोर
1थि बोसोर
जूनियर रेसिदेन्ट/आर
एम
अ'
1थि बोसोर/जूनियर रेसिदेन्ट आर
एस
अ '
1थि बोसोर/आर
जि
अ'
1थि बोसोर/2थि बोसोर। दिन्थिगिरि 2थि बोसोर/पि
जि
डिग्री फरायसा 1थि बोसोर/पि
जि.
a एबा पेरा 5 जाय बे रोखोमै सोलियोः "एखे समावनो (" इस्के साथ ही साथ ") उन ग्राजुएट फरायफारि (डिग्री/डिप्ल 'मा फरायफारि) नि थाखाय बै समाव (" उस सुमाय ") खामानि मावग्रा हाउस मावख' गिरिफोरनि सामलायगिरि आरो रेबथुमनाया बिसोरनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव आरो एम
बी
बी
एस
आव बिसोरनि गुन आरो न 'नि खामानिनि बिथायाव खालाम जागोन।"
बोसोरसेनि थाखाय न 'आव थानाय हाबाया कर्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो हागौमोन (डिग्री एबा डिप्ल' मा जायाथों मानो)। मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे मुं थिस' नाया बै सुबुंफोरनि थाखायल 'जाय <ID3' आव न 'आव दंमोन आरो बेखौ <ID4' नि सिगां फोजोबदोंमोन (बेनि उनाव 'आपिल खालामग्राफोर' बुंनाय जायो) एबा गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय जायफोरा <ID1 'आव एबा बेनि उनाव न' आव खामानि मावदोंमोन। बे सोंथिया अब्ला जादोंमोन जेब्ला गोबां डक्टरफोर (बेनि उनाव 'रिट याचायगिरिफोर' बुंनाय जायो) जाय गावसोरनि M.B.B.S, इन्टार्नशिप आरो न 'आव हाबा एप्रिल, 1988 मायथाइसिम खालामदोंमोन आरो जायफोरा (मोनसेनि अनगायै) मार्च 1989 मायथाइआव इलाहाबादनि मतिलाल नेहरू मेडिकेल कलेज (' M
L
N
कलेज ', गुसुं बोसोरनि थाखाय) आव मुं थिस' नो नागिरदोंमोन।
जायफोरा 22.8.1989 आव न 'नि खामानियाव दंमोन। बिसोर हारसिङैनो न' नि हाबा फोजोबनाय लोगो लोगो बे स्किमनि मुलाम्फाखौ लानो हायोमोन, बैसोर सुबुंफोर नङा जायफोरा बै अक्ट 'सिम गावसोरनि न' नि हाबाखौ जोबोद सिगां फोजोबदोंमोन। रिट याचायगिरिफ्रा कर्टाव थाङो आरो बे समाव बिसोर जाफुंसारो। नेम 5 खौ बुजायना एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बुङो, बे नेम 5 आ डिग्री कर्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसननायनि खाबुखौ गासिबो सुबुंफोरसिम फुवारदोंमोन जायफोरा 1 आगस्त, 1987 आव एबा बेनि उनाव न 'नि मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। रायजोआ, लोगोसे माखासे डक्टरफोर जायफोरा <ID2 'आव न' नि खामानियाव दंमोन आरो जायफोरा रायजोनि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री कर्सआव मुं थिसनजादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै गावसोरनि मासिफोरखौ खोमाना लादोंमोन, बेफोर आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनब्रै सोंथिफोर नुजादोंमोन (1) नेमआ बैसोर गासिबो सुबुंफोर जाय न' नि मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन।
(2) सासे बिनायगिरि जाय सिगाङावनो आइ
डि
1 आरो बेनि उनाव न 'आव खामानि मावदोंमोन? (2) सासे बिनायगिरिया जाय सिगाङावनो मुं थिसनजादों, आरो 901 आ दिप्ल' मा फरायगासिनो दं, नेम 57 नि सिङाव दिग्रि फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथावना नामा (3) सासे बिनायगिरिनि थाखाय जाय मोनसे जुनिया फारियाव पोस्ट ग्रैजुएट दिप्ल 'मा फरायसंगिरि, बियो जायखिजाया जुनिया फारियाव पोस्टग्रेजुएट दिग्रि फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथावना नामा? (4) दिप्ल' मा फरायगासिनो थानाय बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ गेजेराव नागारनो आरो दिग्रि फरायफारिआव बाहागो लानो गनायथि दं नामा? गोजौ अदालते उननि मोन्नै सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन, बेखौ थि फारियाव थिरांथा लानो थाखाय फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'लनाव हगारदोंमोन, नाथाय गिबि मोन्नै सोंनायनि फिनखौ आर' ट बिनायगिरिफोरनि फारसे होदोंमोन। जों बेयाव बेफोर मोननै सोंनायखौल 'सोमोनदो दं। जों बे गिबि सोंनायनि नैथिखौ लानो हायो।
उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालि आइन (1973 नि एक्ट 10) नि दफा 28 (5) जों लोगोसे फरायजानाय संबिजुनि दफा 348,1974 नि फोसाबनाय आइन 29। बे फोसावथाइया मोनसे गोदान पेरा दाजाबदेरनानै सिगांनि फोसावनाय अक्ट '28 (5) आव मोनसे फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैयो। गोदान पैराआव बुंनाय जादोंः "(7ए) जुदि सोरबा बिनायगिरिया मोनसे जुनिया थाखोआव पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा एबा डिग्री कर्सआव मुं थिसनजायोब्ला बियो पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा एबा डिग्री कर्सआव गुबुन जायखिजाया जुनिया थाखोआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि सोरबा बिनायगिरिया मोनसे जुनिया थाखोआव पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा कर्सआव मुं थिसनजायोब्ला बिथांखौ पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री कर्सआव मुं थिसननायनि गनायथि होनो हागौ।" जुदि बे थार जायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेबो रिट याचायगिरिफोरखौ रेबथुमनो हाया आरो डिग्रीनि थाखाय मुं थिसननायखौ नेवसि जायो।
आर 'जलाइगिरिफोर दि गोदान बिथांखि फोसावनायाव बे नेमखानथिया गावनि बोलोखौ खोमादों। बेखौ नायनो गोब्राब दि मानो बेबादि जानांगौ मानोना बेनि नेमखानथिखौ रेसिदेन्सि स्किमावबो बाहायनो हायो। नाथाय जुदि बेयो थार आरो बे पेराखौ आबुङै सान्ना लानाय जायाब्लाबो, ओरैबायदि जेबो नेम गैया जाय सासे सुबुंखौ (बियो सिगांनिफ्रायनो पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआव सासे फरायसा जानो हागौब्लाबो) जूनियर रेसिदेन्सिनि नैथि बोसोराव 902 मुं थिसननायनिफ्राय होबथायो, मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ बाहागोफोर जेराव बियो आबुं खालामो। हाइ कर्टा, बेनिखायनो थारमोन, बे सोंनायाव जेबो नोजोर फोरमायाखैमोन दि सोरबा रिट आर 'जलाइगिरिफ्रा जायखिजाया जुनिया रोंग' सारियाव मुं थिसनजानो आर 'जलाइ नंगौ ना नङा, बे फोथायनायाव दि बिसोरखौ डिग्रीनि नैथि बोसोराव मुं थिसननायनि थाखाय गनायनायनिफ्राय एंगारनो हाया मानोना बिसोर सिगाङावनो गिबि फरायफारिआव दं, नाथाय जों मोन्नैबो फारसेथिं डिप्ल' मानि मोनसे गोब्राब आयदा सानदोंमोन।
मोजाङै आरो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव खायसो खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बिथांखिखौ बाहायनायनि सिगां, गासिबो बिनायगिरिफोर जायफोरा गावसोरनि M.B.B.S खौ बोसोरसे इन्टार्नशिप आरो बोसोरसे न 'नि खामानिजों लोगोसे आबुं खालामदोंमोन, पोस्टग्रेजुएट दिग्रि एबा डिप्ल' मा फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन आरो सासे जुनिया बिनायगिरिया मोनसे थि पोस्टग्रेजुएट रोंग 'सारियाव मुं थिसननायनि थाखाय गले-गले नाजानाय जानो हागौ, बियो जाय बेचजों सोमोन्दो दं एबा थि बोसोर जेराव बिथाङा M.B.B.S आव मुं थिसनजादोंमोन। फरायफारि एबा थि बोसोर जेराव बिथाङा जोबथा M.B.B.S डिप्ल' मा जाफुंसारदों। बे उदांस्रिआ गासिबो M.B.B.S आव गोदान बिथांखि जागायनायनि उनाव मोननो हायो। बोसोरसे इन्टार्नशिप आबुं खालामनाय ग्रेजुएट्सफोर। बोसोरसे जेरावबो बिसोरो M.B.B.S डिग्रीयाव रोंग 'थि मोननो हायो, बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरा बोसोरथाम/बोसोरनै डिग्रीनि मुं थिसन्नो थाखाय गेवनाय जायो।
जों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। सोंनाया खालि बेनो दि बिसोरहा सोरबा बै फरायफारिनि नैथि बोसोराव मुं थिसननायनि दाबि खालामनो हाथावना दं नामा मानोना बिसोर गावसोरनि न 'नि हाबाखौ सिगाङावबो फोजोबदोंमोन। बे सोंनायनि फिननाया रेसिडेन्सि स्किमनि जेबो रोखा पेरा 5 नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनांगौ। बिथांखिखौ बुजायनायाव, बेखौ गिबिसिनै नोजोर होनांगौ दि फोसावथायनि गिबि बाहागोआ मोनसे खान्थि/खान्थि (ए) आव थानाय मासिफोरखौ रोखोमसे बिमुंफोराव सोलायनो थाखाय आरो (बी) गुबुन गुबुन डिग्री/डिप्लोमा फरायफारिफोरनि थाखाय मासिफोरनि अनजिमा थि खालामनो थाखाय आरो "बेनि सायाव सायख' नो थाखाय रोंग 'थि आनजाद" नि थाखाय मोनसे न' नि आइ
डि., जायहा बोसोरथाम आबुं जाबायमोन, बेखौ गोसोयाव लाखिनायनि मोनसे गोनां जाहोन दं।
बोसोरनैनि दिग्रि/बोसोरनैनि दिप्ल 'मा फरायफारिआ बिसोरनि थाखाय मोनसे गोब्राब हेंथा जानो हागौमोन, मानोना सिगाङाव बिसोर बोसोरनै/बोसोरसेनि उनाव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि/दिप्ल' मा मोन्नो हागौमोन। गोदान बिथांखियाव बिसोरखौ गोरोबहोनो थाखाय रायजोआ न 'आव हाबा मावग्राफोरखौ गोदान स्किमनि सिङाव "जूनियर रेसि डेन्टस (सेथि बोसोर)" महरै सायख' दोंमोन। बेयो न 'आव हाबा मावग्राफोरखौ रेसिदेन्सि स्किमनि सिङाव नैथि बोसोरनि फरायफारिआव हाबनो खाबु होयो। आपिल खालामग्राफोरनि फिननायाव बुंनाय जादों दि गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोर जाय गावसोरनि आइ
डि
1 खौ फोजोबबायमोन। जि बोसोर सिगाङावबो आरो पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि फरायफारि फोजोबनायनि लामायाव थानाय माखासे बिनायगिरिफोरा आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे जूनियर रेसिदेन्टस (नैथि बोसोर) महरै रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बे रोखोमनि थासारिआ जोबोद बाहायजाथाव जागोन। रोखा महरै, बेखौ मोनसे सिमा बारायनो हानाय नङा आरो बेखौ मोनसे न 'आव हाबा मावग्रानि थाखाय बादायगिरि महरै सोलायदोंमोन।
डिग्री कर्सनि नैथि बोसोराव हगारनाय। बेनि जाहोनावनो पेरा 5 आ गोदान महर होनाय आरो मुं थिसननायनि सिमाखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बेनि गिबि बाहागोआ गोजौनि रुजुथायखौ 1.8 निफ्राय न 'आव खामानि मावग्रा सुबुंफोरावल' मुंख 'नायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। 1987 आव गोजौ अदालते रोखायै बुंदोंमोन दि फारि नं
1 नि बेरेखायै दफा 5 आव टेबलनि कलमाव बाहाय जानाय सोदोब "सेथि बोसोर" आ खालि "दिन्थिगिरि" खौल' सामलायो। बेयो रोखा दि फारि नं
1,2 आरो 3 नि बेरेखायै बाहाय जानाय सोदोब "हाउस मावख 'गिरि", "जूनियर रेसिडेन्ट" आरो "सीनियर रेसिडेन्ट" सोदोबफोरा फारियै "जूनियर रेसिडेन्ट" 1थि, 2थि आरो 3थि बोसोर "महरै खामानि मावनाय बेबादि गासिबो मावख' गिरिफोरखौ गोदान महर होयो। बेबादि जानानै, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो आर' जलाइ खालामग्राफोर मोननैबो" जूनियर रेसिडेन्ट "(1थि बोसोर) आरो" नैथि बोसोर "नि थाखाय आर 'ज गोनां, नाथाय जों बुंदोंमोन दि" हाउस रेसिडेन्ट "नि बैसोर गासिबो मावख' गिरिफोर जाय फारियै" जूनियर रेसिडेन्ट "1थि, 2थि आरो 3थि बोसोर" महरै खामानि मावगासिनो दं।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ आदालतआ थारै नेवसिगारो। बे दाथायखौ गनायनायनि ओंथिया दफा 5 नि मोननै बाहागोखौ बोखावनाय आरो दफा 5 नि गिबि दफाआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि थाखाय "22 आगस्त 1989" खौ सोलायहोनाय। "यु
एस
सुमाय" सोदोबफोरा रोखा महरै दफा 5 नि मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो गायसनो आरो गिबि बाहागोआव मुंख 'नाय समखौल' मुंख 'नो हायो जेरै "1 आगस्त 1987 निफ्राय।" बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै मोन्नै गुबुन-गुबुन समफारिफोरनि थाखाय मोनसे रायखांनाया दफा 5 नि मोन्नै बाहागोफोरजों थांखि लाजानाय जानो हागौमोन। बे सानथांखिखौबो बेबादि रोखा खालामनो हाया, बबेखानि <आइ
डि
1> आव फोसावनाय जादोंमोन, 1.8,1987 निफ्राय गोहोम गोनांमोन। बेनिखायनो बै अक्ट' आव खामानि मावग्रा गासिबो सुबुंफोर, जुनिय 'र एबा न' आव थाग्रा गासिबो गेदेर मावख 'गिरिफोर, जेरै गासै रायजोनि देहा फाहामगिरिफोरा बेबादि जुक्ति खालामजाखिसै।
बिथोन होनाय जायो दि बे सानथांखिआ रायजोनि उनदै देहा फाहामगिरिफोरजों सावरायजानायनि फिथायमोन, जायफोरा मावमिननि साबसिन थासारिफोर आरो गोजौ बेसेननि थाखाय जुजिदोंमोन आरो बिसोरजों गोरोबनाया खालि बेनोमोन दि गोजौ बेसेन होनाय जागोन। बे आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां बेसादखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव दोनाखैमोन। नाथाय सावरायनाय आरो गनायथिनि सिमा दंमोन होन्ना सान्नाबो, जों बेनि रावाव दफा 5 नि गोसारथिखौ बुजिनो गोनां जायो। 1987 मायथाइनि दफा 5 नि मुंख' नायआ दफा 8 नि फोसावनायजों गोरोबो दि बे सानथांखिखौ आई
डी
1 नि सायाव बाहायजानाय होनना मानिनाय जायो। बे बिथिङाव, बेयो ओंथिगोनां दि आई
डी
2 नि सायाव फोसावनाय सानथांखिआ बुङो दि बे सानथांखिखौ गासिबो ग्रेज्युएट/पोस्ट ग्रेजुएट ट्रेइनिंनि थाखाय रायजो सोरखारा जमा खालामनाय थांखिफोरखौ उनसंनानै सिनायथि होनाय जादों, नाथाय गासिबो ग्रेजुएट/पोस्ट ग्रेजुएट ट्रेइनिं स्केलफोराव जेबो रिफरेन्स स्केल गैया।
दाक्ट 'रफोर। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ नाजावनाया गोब्राब दि अक्ट '1.8.87 नि ओंथिआ खालि होनां बेसेननि बिथिङावल' आरो गुबुन जेबो नङा। बेनिखायनो बे हेंथाया जोरथाव नङा। रायजो आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामनाय नैथि बाथ्राआ बेनो दि स्किमनि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा सिगांनिफ्राइनो "जुनिय 'र रेसिडेन्ट 2थि बोसोर" मानोना बिसोरो सिगांनिफ्रायनो पोस्ट ग्रैजुएट डिप्ल' मा क 'र्सनि सेथि बोसोराव दं आरो बेनिखायनो बिसोर डिग्री क' र्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानो हाया, जेराव बिसोरखौबो "जुनिय 'र रेसिडेन्ट 2थि बोसोर" महरै मुं होनाय जागोन। जोंनि नोजोरै, हेंथा खालामनाया गनायथाव नङा। गिबि जायगायाव, बे जुक्तिनि मोनसे फारागथिल' दि सिगांनिफ्राइनो डिप्ल 'मा क' र्सआव थांनाय सासे सुबुंखौ डिग्री क 'र्सआव मुं थिसन्नो हाया, जायखौ जों सिगाङावनो नेवसिबाय। नाथाय बेनि अनगा, डिग्री क' र्सनि नैथि बोसोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो डिग्री क' र्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो हानायाव जेबो गोरोन्थि गैया।
बिजाबाव, बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि बिसोर मार्च 1989 माइथायावल' डिप्ल 'मा फरायफारिआव मुं थिसनजादोंमोन आरो बिसोर डिप्ल' मा फरायफारिआव लानाय सोलोंथायनि समफारिनि थाखाय जेबो क्रेडिट नागिराखै। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिथांखिनि दफा 5 नि नैथि बाहागोआव थानाय "उससमय" सोदोबफोरा थारैनो "बे समाव" एबा "इस सुमय" एबा "वर्तमान में" नि थाखाय मोनसे गोरोन्थि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि मेडिकेल सोलोंथाय दिथागिरिया 2.11.1989 नि सायाव सोरखारि मावख' गिरिनो लिरदोंमोन दि 22.8.89 नि फोसावनायाव "उस समय" नि जायगायाव "वर्तमान" सोदोबखौ सोलायनांगौ जाहाथे गोजौनि सारिफोरनि ओंथिआ रोखा जागोन। "बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि बेबादि सुबुंफोर मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जाय 905 आव हाबा फोजोबनायनि उनाव" हाउस "आव खामानि मावनो हानाय नङा एबा इं 1987 माइथायाव 905 आव खामानि मावनो हानाय नङा।
रेबगान्थियाव बुंनाय "उस समय" खौ जों गुबुन रोखोमै फरायनो हाया, जों बेखौ गुबुन रोखोमै फरायनो हाया। 1989 माइथायनि मेडिकेल सोलोंथाय दिथागिरिनि लाइजामा आपिल खालामग्राफोरनि रिपाइन्डार एफिडेविटावल 'दं आरो रिट याचायगिरिफोरनाव बेखौ लोगो हमनायनि जेबो खाबु गैया। रायजोआ बे लायजामा एबा बेनि सायाव लानाय मावखान्थिखौ जेरावबो मुंख' नाय जायाखै। बेफोर गोब्राबथिफोरनि अनगायै, लेटर पाटआ फोसावथायनि आयदाफोराव सोलायनाय लाबोनो नागिरो आरो रोखा खालामनायनि थाखाय मोनसे गोरलै आर 'ज नङा मानोना बेयो बुंफोरो। साबसिनै, बेयो फोसावनायफोरनि सायाव दिथा ट' रनि बुजिनायखौल 'रिफियो आरो रिट याचायगिरिफोर एबा आदालतखौ जरायनो हाया। लोगोसे, आपिल खालामग्राफोर एबा रायजोजों दिथागिरिनि आर' जखौ गनायनाय जादों ना जायाखै जेबो खौरां होनाय जायाखै आरो फोसाबनायनि थाखाय सरकारा सेबखांजानाय मोनसे फोसाबनाया बेबादि फोसावथायनि सायावल 'गोहोम गोनां जानो हागौ।
गेजेटआवल ', दिथागिरिनि लायजामनि गोबां उनाव। बेखौ सान्नाबो दि बिथांजोनि सुबुरुनखौ गनायनाय जादों आरो "बै समाव" सोदोबफोरा उनाव मोनसे थि फोसावनायजों "दानि समाव" सोदोबफोरजों सोलाय जायो, बै फोसाबनाया जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बिसोरनि थिसननायनि थांखिनि थाखाय अक्ट' बेसादआ 30.9.89 मोन, जोबथा अक्ट 'जायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ हरनांगौमोन। बेबादि जानानै, पेरा 5 नि नैथि दालाय पैराआव बाहायजानाय सोदोबफोर "उस समय" बाहायनाया बाहायजाथाव सोदोबफोर। बेफोर रोखा महरै समनि सिगांनि बिन्दोखौ मुंख 'यो आरो बेयो खालि बै समनि मोनसे मुंख' जाथाव बाथ्रा जानो हागौ जाय 1.8.87 निफ्राय बाहायजादोंमोन जाय गिबि दालाय पैराआव थि मुंख 'नाय मोनो आरो जाय बिथांखिया खामानियाव फैनायनि उननि सम। बेनिखायनो, न' आव खामानि मावनाय गासैबो सुबुंफोरआ 1.8.87 नि नैथि समफारिजों खोबजानाय।
जेरै "आई
डी
2"................................................................................................................................................................................................
गासै रायजोआवनो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोखोमसे दाबि खालामनाय जादों आरो माखासे जाथायफोराव गोजौ अदालते आथिखालनि केसखौ उनसंना रोखोमसे बिथोन होदों जायनि फिथाय महरै गोबां अनजिमानि मुं थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मासिफोर आरो बोसोरसेसो फरायनायनि मुलाम्फानि खहाजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, जायजों बिसोर दासिम बारलांबाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, जेबो गोहो गैया। बेखौ बुंनाया थार नुजाया दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालानि थिरांथाआ गासै रायजोआव मुं थिसननायखौ गोहोम खोख्लैगोन। साखिगिरिफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 13 आव बेबादि बुंदोंः उत्तर प्रदेशनि गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाया गोजाम नेमफोरनि बिथायाव खालामनाय जादों, थामहिनबा सोरखारि फोसावथायनि बिथायाव। 1982 मायथाइनि फोसावथाइ आरो 1982 माइथायनि आइ
डि
आरो जाय सोलोंसाफोरा गावसोरनि सिगांनि गोबां बोसोर सिगां न 'नि आइ
डि
आरो डिग्री कोर्साव मुं थिसननायनि बोसोर 2 नि डिग्री होनाय जादोंमोन।
बेयो अक्ट 'नि 22.8.89 रेसिदेन्सि स्किम जागायनायनि उनाव। (जोंनि सायाव बिथा खालामनाय) बेयो दिदोमथि गैयै जाना दं। आरोबाव, गुबुन फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि गनायथिया बैसोरफोरनि सायाव सोनारो जायफोरा बैयाव मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जुदि एम
एल
एन
कर्नेल लीज बायदि सिगांनि हाउस मावख 'गिरिफोरनि हानजाफोराबो बै फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला थाथाया दानि जाथायजों रोखोमसे जानो हागौ। बबेखानि, बेबादि सुबुंफोरखौ जेबो आर 'ज खालामाखैमोन एबा थि महरै गनायनाय जादोंमोन, अब्ला गावसोरनि गनायथिनि थाखाय दा जेबो सोंथिया नुजानो हाया। आबुं मुं थिसननायनि जेबो गोरोनथिगैयै फोसाबनाया फिथाय जानो हाथावना। आर' ज खालामग्राया फरायफारिआव मोनसे बोसोरसो आबुं जाबाय आरो बेनि मुलाम्फाखौ खोमानाङा, मानोना, गेजेर समनि बिथोनफोरजों, गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जफोराव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोर 907 थि फरायफारिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन।
एनएसआ रिट पिटिसनफोरनि फिथाइनि सिङाव जागोन। रायजोनि उखिलजों खालामनाय नैथि बाथ्राआ बेनो दि बेयो मोनसे न 'आव खामानि मावग्रा फरायसाफोरनि हानजाखौ सिगांनि बेचफोरनिफ्राय बादायनायनि मोगामोगि जानो थाखाय नारसिनो आरो बिनि बायदिब्ला, बेयो आयेननि हेंथा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, बिथाङा बे कर्टनि माखासे नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन दि गुबुन गुबुन आनजादफोर आरो गुबुन गुबुन रायजोफोराव बिनायगिरिफोरनि गुनफोरखौ रुजुनायआ थार नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथांखि जागायनायनि सिगां आरो उनाव, बे स्किमनि गिबि बोसोराव मुं थिसननाया न' आव खामानि एबा इन्टार्नशिप फोजोबनाय मेडिकेल ग्रेजुएट्सनि गेजेराव गेबें बादायनायनि गेजेरजोंमोन आरो बिसोर जाय बेचजों सोमोन्दो दङमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि, रिटाव मुं थिसननायनि अनगायै, बिनायगिरिफोरा सिगांनि पोस्टग्रेजुएट फरायफारिजों बादायलायनाय गेलेयोमोन, बिसोरनो माखासे बेचफोरजों लोगोसे डिप्ल 'मा होनाय जादोंमोन।
e सायख 'नाय। जों मिथियादि बेबादि सायख' नायखौ बबे बिथायाव होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नायसंनायाव दा गोबाव जाबाय। नाथाय सैथोआ बेनो दि सिगांनि हानजाफोरनि बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिसोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो गोबां अनागारि जागोन मानोना बिसोरनो सिगांनि मोन्नै हानजाफोरनिफ्राय बादायनायनि मोगामोगि जानो गोनां जाबाय। बिनि उलथा, जेरै गोजौ अदालते फोरमायो, बेयो रायजोजों आर' जलाइ खालामनाय बुंफुरलु जाय संबिज 'ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामनो हागौ। जों सिगाङाव मानिदोंमोन दि 1989 मायथाइयाव जागायजानाय बिथांखिया 1.8.87 निफ्राय गोहोम गोनां। जुदि बेबादि जायो, अब्ला 1987 मायथाइयाव न' आव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरखौल' साबसिन थाथायाव दोननाय जायफ्रा न 'आव खामानि मावदोंमोन, 1988 एबा बेनि सिगां 1989 मायथाइयाव बिसोरनि फारसे मोनसे फारागथि आरो थारै सोमोन्दो गैयै थांखि, बेनि उलथा नंगुबै गोहोम गोनां रिट 1 बिथांखि।
8
87
रायजो आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया ड° सन्दिपा श्रीवास्तब (सिविल मिसेलेनियस राइट पिटिशन नं
13419/89) नि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव बिथा खालाम जानाय, जर' खा सुतिनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ जायनि बेरेखायै बे अदालते नेवसिगारदोंमोन (SLP 1380/89 6.4.90 आव नेवसिगारनाय जादोंमोन)। ड° श्रीवास्तवा M.B.B.S खौ 1987 आव फोजोबदोंमोन आरो जुन 1988 आव बोसोरसेनि इन्टर्नशिप खालामदोंमोन आरो न' नि खामानियाव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय मुं थिसननायनि सायाव थिरांथा लानायनि सिगां, रेसिडेन्सी स्किम जागायदोंमोन। बिथाङा एम
एल
एन
कलेजजों डिग्री क' र्सनि गिबि बोसोराव मुं थिसननायखौ जुजिदोंमोन, सासे ड° सुरभी राय, जाय 908 आ गावनि M.B.B.S खौ 1987 आव फोजोबदोंमोन, आरो 1988 आव न 'नि मोनसे गोदान आइ
डी
बानायदोंमोन।
s
22.8.89 आव। ओरैबादि मोनो दि बिथाङा बेवहाय रिट याचायगिरिफोर बायदि नैथि बोसोरनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायाखिसै मानोना बिथांनि न' नि हाबाखौ 30.10.89 जों फोजोबनो हायाखिसै, जाय फोसावनायाव मुंख 'नाय अक्ट' जों सोमोनदो दं। डा
श्रीवास्तवा भा आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो (a) खालि 1983 नि बेचनि फरायसाफोर जाय M.B.B.S आव जाफुंसारदोंमोन, डिग्री क 'र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज गोनांमोन आरो जायफोरा सिगाङाव जाफुंसाराखैमोन; आरो (b) डा
सुरभी रायआ जूनियर रेसिडेन्सी क 'र्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो नागिरनांगौमोन, आरो गिबि बोसोर नङा। अदालते गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जाय रोखा महरै गनायथाव नङामोन आरो बे रिट पिटिशनखौ फोजोबनो थाखाय थोजासेमोन। बबेखानि, अदालते नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो सान्ना नायदोंमोन, मानोना बिनायगिरिनि आगोलनि बिथोननि जोबथा दफा 5 नि थाखाय जेबो बोलो गैया।
1 आगस्त, 1987 मायथाइनिफ्राय खामानि मावनाय हाउस मावख 'गिरिफोर आरो जूनियर डक्टरफोरखौ सेथि बोसोरनि जूनियर रेसिडेन्टफोराव सोलायनाय जागोन। नैथि बोसोर बायदि बायदिफोरा बे पारायाव होनाय चार्ट बायदियै। बे पारानि जोबथा बाहागोआ बैफोर हाउस मावख' गिरिफोरनि सोमोन्दै होयो, जायफोरा 1.8.87 निफ्राय खामानि मावदोंमोन। बे पारायाव बैफोर बिनायगिरिफोरनि मुं थिस 'नाय एबा मुं थिसननायनि राहा गैया, जायफोरा सेथि बोसोरनि हाउस जाबआव हाबदोंमोन आरो दासिमबो सेथि बोसोरखौबो फोजोबाखैमोन। जायफोरा हाउस जबनि कोर्सआव हाबदोंमोन नाथाय रेसिडेन्सीनि गोदान बिथांखि जागायजासिम आबुं खालामनो हायाखैमोन, बिसोरनि जाथायफोरखौ इउ
पि
नि गासिबो मेडिकल कलेजफोरनि प्रिन्सिप' लफोर आरो 16.9.1989 आव मेडिकेल एजुकेसन आरो ट्रेइनिंनि डायरेकटरनि मिटिंआव गनायनाय जादोंमोन। बे थांखिनि पैरा 6 आव बुंनाय जादोंमोन दि रेसिडेन्सी स्किमखौ बाहायजेननायनि उनाव हाउस जबनि कोर्सखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो रेसिडेन्सी स्किमनि अक्ट 'फोर, केन्डी ट्रेइनिंनि गेजेरजों थांनायमोन, जायफोरा गावसोरनि न' आव फरायनायखौ दावगाहोनो हायामोन आरो गावसोरनि न 'आव फोरोंथायखौ दावगाहोनो हायामोन।
जेरैबादि, बैफोर गासिबो बिनायगिरिफोर, जायफोरा न 'आव हाबानि फोरोंथायनि गेजेरजों थाङो, मेथाइनि बिथायाव जुनियर रेसि डेन्सीनि गिबि बोसोरनि फरायफारिआव मुं थिसन्नो नांगौ। गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप' लफोरनि बे थिरांथाखौ मोजांसिन आरो 909 बांसिन गनायथावसिन नुनो मोनो। 'मानोना न' आव हाबानि फरायफारिखौ फोजोबनाय जादों आरो बे फरायफारिजों थांनाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो हाया आरो जुदि बिसोरो जुनिय 'र रेसिडेन्सीनि गिबि बोसोराव मुं थिसन्नाङा, अब्ला बिसोरो जोबोद गोब्राब आरो सुजाथावै खहा जागोन, मानोना बिसोर फालिथायनि गेजेराव न' आव हाबा मावनायनि फरायफारिखौ लाखिनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जेब्ला न' आव हाबानि फरायफारिखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला न 'आव हाबानि फरायफारिजों थांनाय सुबुंफोरनि थाखाय गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो हाया। थारै साखि नं
3 आ खुसि जागोन, जुदि बियो मोनसे बोसोरनि मावफारिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होयोमोन, मानोना बिथाङा माखासे दानफोरनि उनाव न' आव हाबानि उनाव नैथि बोसोराव मुं थिसन्नो हायोमोन।
एफ जूनियर रेसिडेन्सी आरो बिनायगिरि आरो गुबुन गासैनिख्रुइ देरसिन जानो हागौमोन, जायफोरा दा जूनियर रेसिडेन्सी कर्सनि गिबि बोसोराव हाबगोन, नाथाय हाउस जबनि बिखान्थिखौ फोजोबनायनि सायाव बिनायगिरि नं 3 नि थाखाय बे कर्सखौ सोलिबाय थानो हाथाव जायासै आरो बिदि महरै, बिथाङा जूनियर रेसिडेन्सी कर्सनि गिबि बोसोराव एडमिसियनजों जुजिजानो गोनां जादोंमोन। "जों बिजिरनायनि बे बाहागोनि बागै जेबो बुंनो गोसो गैया मानोना जों बेखौ मिथियादि बेनिफ्राय जायखिजाया आपिलखौ नागिरनाय जादों ना जायाखै। बेखौ दिनथिनाया थोजासे दि जोंनि सिगाङाव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरा बै सुबुंफोर जाय 22.8.89 आव हाउस जोबआव दंमोन आरो डिग्री कर्सनि नैथि बोसोराव मुं थिसननायनि दाबि खालामदों। बेनिखायनो जों गोरलैयै बेखौ बुंना गोजोनगोन, मानोना जोंनि सिगाङाव गासिबो बाहागोआरिफ्रा बे मासिनि सायाव आर' जलाइ खालामदों दि जूनियर रेसिडेन्सी कर्सनिफ्राय जायखिजाया आर 'जलाइखौ लानाय जादों ना जायाखै, जों बेखौ मिन्थिनाय बोसोर 2 आव ड.
बे बिन्दोआव अनीप श्रीवास्तवनि मामलाया डिग्री कर्सनि गिबि बोसोराव मुं थिसननायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन आरो मानोना बिथांखियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय आपिल खालामग्रा एबा डा
सुरभी रायनि थाथायाव जायखिजाया सुबुंखौ सेथि बोसोरनि जुनियर रेसिडेन्ट महरै मुं थिसननायनिफ्राय होबथायो, हाइ क 'र्टनि थिरांथाआ रोखा थारमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव एसएलपीखौ बोखारनाया जोंनि आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोहोम खोख्लैया। जोंनि सिगाङाव आपिलाव हाइ क' र्टनि बिजिरनाया, डा
सन्दिपा श्रीवास्तवनि केसाव बिजिरनाया आरो गुबुन बिजिरथिफोर जेराव सुश्री स 'भा दीक्षितआ मुंख' दोंमोन, जेरै, हाउएभ एर, बेखौ रोखा खालामदि स्किमनि दफानि बुंफुरलुफोरा जेबो राहायै, मोनसे गोरलै 910 खामानि मावखान्थि, जायनि बिथायाव गाहाय मावख 'गिरिफोरनाव गाहाय मावख' गिरिफोरा एम
एन
एन
कलेजसिम दावगाहोदों मोन, जों बेखौ स्टेट एडुकेशन एफेयार
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहा दि फरायसा सुबुं समाजआ बिथांखियाव थानाय रोखा नङि बाथ्राफोरजों गोहोम खोख्लैया। बे बिथिङाव, मृदुला अवस्थी आरो गुबुनफोर बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन; "बे बिन्दोआव जों बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि गोदान सोलोंसाफोर आरो बैसोगोराफोरनि हेंथा दाबिफोरनि जाहोनाव सोमजिहोजानाय बेले-बेजेनि थाखाय मोनसे गोब्राब आरो थियारि राहा थानांगौ नाथाय गोसोआरि नङा आरो जेसेबां हायो एसेबां गनायजाथाव आरो गोजोनथाव नङा। जों मोनदों दि बोसोरनैनि डिग्री फरायफारि जर 'खा महरै 149 मासिफोर दं आरो बोसोरथामनि डिग्री फरायफारिआव 139 मासिफोर दं। सुबिदानि थाखाय जों बुलेटिन अफ इनफरमेसननि 4थि बिलायाव मोन्नो हानाय पार्टिकल उलारफोरखौ दिहुनदों। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गासै 270 मासिफोर (डिग्री आरो डिप्लोमा फरायफारिफोर) नि बेरेखायै 1003 बिनायगिरिफोर दं; लोगोसेयै बैसोगोरा फरायफारिफोरनि थाखाय 1 205 मासिफोर दं।
एबा गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय जों मुलुगसोलोंसालिनि थाखाय श्री रावनो सुबुरुन होदोंमोन दि मासिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो हायो आरो बिथाङा बिथोनफोरनि सायाव गनायदोंमोन, जुदि भारत जुथाइया रां होयो आरो मेडिकेल काउनसिला गनायथि होयो। गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि मोन 21 जुनिया मासिफोर दं। जों बिथोन होयोदि बुहुमफरायसालिआ मोनफ्रोमबो जुनियाथिआव गंसे मासि सोरजिनो हागोन आरो बे रोखोमै 21 दाजाबदेरनाय मासिफोरा मुलुगसोलोंसालिजों थि खालामजानाय मोन 75 जौखोन्दो कटानि सायाव आरो बेनि सायाव मोन्नो हागोन। बे बांनाय अनजिमायाव गासै भारतारि सायख' नायनि 25 जौखोन्दो थिखालामनाया बाहाय जानाय नङा। गोदान थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय थिखालामजानाय मासिफोरनिफ्राय मोन 21 मासिफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो बैसोगोराफोरनि थाखाय मोनथावना खालामनाय जागोन। बे रोखोमै पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव बैसोगोराफोरनि थाखाय गासिबो मोन 42 मासिफोर मोन्नो हागोन, जाय गोजौ थाखोनि हान्जानि गेजेराव गुननि सायाव सोनारना आबुं खालामनाय जागोन। 21 मासिफोरनि अनगा जुथाइ जुथाइ जुथुमनि गेजेरजों रां दाजाबदेरनायबो गोनांथि जागोन।
भारतनि मेडिकेल काउनसिल आरो बेयाव 911 आ गाइदनि फरायसा रुजुज 'खानि सोलाय-सोल' खौ गनायथि होनो थाखाय गोनां जागोन। मानोना बेयो बोसोरसेनि थाखाय आरो बेखौ फिन खालामफिननायनि जेबो खाबु गैया आरो गोजौयाव बुंजानाय एखुथा थासारिफोराव बेयो नुजाबोदों, जों भारत सरकारनो बिथोन होयोदि जोंनि बिथोनखौ खोनानाय गैयालासेनो बेखौ बुजिनायनि मोनदांथिजों लानो आरो गोनां राहाफोर होनो। जों भारतारि मेडिकेल काउनसिलखौबो सुबुरुन होयो दि गोनांथि जानाय गोसोफोरखौ सुग्लाय होनानै गोनां थाग्रा जायगा जगायनो। बेफोर गोख्रै खालामजानो हागौ जाहाथे समनि फारिया गोहोम खोख्लैया। "गोजौनि नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै, जोंनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादों दि भारतनि मेडिकल काउनसिलनि गनायथिजों, नैथि बोसोरनि डिग्रीनि गासिबो बिनायगिरिफोरनो बिथोनफोर हगारनो थाखाय थोजासे अनजिमानि दाजाबदेरनाय मासिफोर, गुबुन माखासे आयदाफोरनि थाखाय जर' खा गोहो, जों बे रायजोनि थाखाय नेमफोराव मिथिगोन।
दासिम बेयो खालि एम
एल
एन
मेडिकेल कलेजावल 'नङा, बबेखानि रायजोनि गुबुन जायगाफोरावबो सोलिबाय थानाय थाथायखौ नोजोर होनानै जाथावना जागोन। जों मिथियादि बे बिथायाव बेसेबां दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनो गोनां जागोन आरो बेबादि खालामनाया जाथावना नंगौना नङा। बेनिखायनो जों बेखौ जेबो थि बिथोन होनाय नङा, नाथाय गासै रायजोनि थासारिखौ नायसंनो आरो बेखौ नायनो थाखाय रायजो सोरखारा हगारो दि जायखिजाया राहा जाय गासै गेलेगिरिफोर, जायफोरा गुननि सायाव रोंग' थि मोननो हायो, बिसोरखौ मुं थिसन्नो हागोन ना हाया। जिखिजायामानो, बेबादि बिसावरायनाया "जुनिय 'र रेसिडेन्ट 2थि बोसोर" महरै मुं थिसन्नो थाखाय रिट आर' जलाइगिरिफोरनि गोहो गोनां गुबुन नेमफोरनि सिङाव गोख्रै गनायथिनि लामायाव गसंना थानो नाङा। बिसोर डिग्री क 'र्सनि फ्राय बोसोरसे खोमाना लादोंमोन, जानो हागौ, (मोनसेखौ गारना) बिसोर पोस्ट ग्रैजुएट क' र्सआव गावसोरनि फरायनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, जेराव बिसोर सिगां थिसनजानांगौमोन।
जाथावगौब्ला, 1991 मायथाइनि जोबनायसिम गावसोरनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिखौ फोजोबनो। गोजौनि नायसंनायजों, बेफोर आर 'जलाइफोरा नागारजायो। जिखिजायामानो, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। आर
एस
एस
आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
