1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4380। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय C.W.J.C
नं
1985 नि 4065
आर
के
गर्ग आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
शरण। के
के
वेणुगोपाल, पी
चिदम्बरम, सेकसन सुकुमारन, के
के
लाहिड़ी, डी
पार्थ सारथी आरो एस
एन
झा (एन
पी.) खौ रे स्पनडेन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। जों आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री गर्गखौ खोनादों, गाहाय थिसग्रानि थाखाय श्री चिदम्बरम राम आरो रिपनडेन्ट इउनियननि थाखाय श्री वेणुगोपाल। बिहार रायजो सोरखारा इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, राँची, आई
डी
नि दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन।
दिहुनथाय फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय फारिखान्थिफोर; 979 (4) गारनाय मुवाखौ बोखारनाय आरो सामलायनाय; आरो (5) मेसिनफोर, कन्वेयारफोर, गलाफोर आरो मावख 'फोरखौ साफाखालामनाय आरो साफा खालामनाय। ट्रिब्युनला गावनि अक्ट' नि आई
डी
1 अक्ट 'जों गनायदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा कन्ट्रेक्ट मावसोमग्राफोर आरो बेनि सिगाङाव मुंख' नायखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों, दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों, जेरै रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जोंनो फोथायथि होयो, आइन बायदियै आयदाखौ थि खालामगोन। बेबादि बान्था होखांनायनि उनाव आरो रायजो सोरखारा मोनसे थि समनि गेजेराव जेबो थिरांथा लायाब्ला, बिनायगिरिफ्रा बे कर्टाव थांफिननो थाखाय उदां जागोन। "उननि जाथायफोरा गोजौ कर्टनि गोरोनथिनि गोरोनथिखौ दिन्थिदों। थारै जुदि बेनि राहाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनाय जादोंमोन; बान्थाखौ नेनायनि सायाव जेबो सोनारनाय थानो हायामोन। जेब्ला बान्थाखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बियो रिट पिटिशनखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आपिलआ रिट पिटिशननि सिमा गैयै दिस मिसेलनि बेरेखायै। जों माखासे गोलावसिम बाहागोफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो बेखौ मिस्टार चिडमआ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो।
डि कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरा दा खालि आइटेम 3 सिम सिमागोनां। सोलायनाय थासारिखौ नोजोर होनानै आरो दानथे-दानथेनि उननुखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैबो दि नालिसआ दा जि बोसोरफ्राम थाबथानाय, जों सानाखै दि थासारिखौ आदबारि नोजोरजों नायनाया आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गनायनाया मोजां जागोन। बेनिखायनो, जों ट्रिब्युनलखौ मुंख 'नायनि बाथ्राफोरखौ सोलायसोल' खालामनो गोसो जादों दि मुंख 'नायखौ दा बे रोखोमै फरायगोनः "टाटा आयरन एंड स्टील कम्पनी लिमिटेड, जमशेदपुरनि सामलायनायनि गेजेरजों थिसनजानाय कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरा 11.2 नि सिगां अरायथा आरो नेमबादि आखुआव हाबा मावगासिनो दं। 198 1 आ गुदि थिस' नग्रानि सिङाव आइटेम 1,2 आरो 4 नि सोमोनदै अरायथा मावसोमनायनि मोन्थाइ दं।" आइटेम नं 3 नि सोमोनदै, बेयो रायजो सोरकारआ गावनि थिरांथा लानायनि राहाफोरनि सिङाव गावनि थांखि लानो थाखाय जागोन।
माखासे समनि थाखाय, जों रायजो सोरखारा बिनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों पाटना हाइ क' र्टआव गोबां बोसोर सिगां दानथामनि गेजेराव होजानाय फोथायथिनि बिथिङाव गावनि थिरांथाखौ लानो बिथोन होयो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ बांसिन गोहोम गोनां रोखोमै सामलायनो थाखाय आरो श्री वेणुगोपालनि आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै जों बिथोन होयो दि ट्रिब्युनलआ गिबियाव गाहाय थिस' नग्रानि सिङाव अरायथा महरै थिसनजानो लुबैग्रा मावदांसाफोरखौ सिनायथिनायाव गोसो होगोन आरो बेबादि सिनायथिनि उनाव, आयदाखौ आयेन बायदियै सालायनो नांगौ। गासिबो हानजाफोरखौ गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ उत्थापनो आबुं खाबु होनांगौ आरो बिसोर दैदेननो गोसो जानाय फोरमानजों लोगोसे बेखौ रोखा खालामनांगौ नाथाय ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामगोनदि बे बादायनायखौ दिनैनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव फोजोबनाय जायो। गोनांथि जायोब्ला, बे केसखौ आबुङै नोजोर होनांगौ जाहाथे बिथोन होनाय समनि सिमाखौ मानिना जोंनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो।
खरसानि थाखाय बिथोन होनाय। पि
एस
एस
आपिलखौ फोजोबनाय जादों।
