1990 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3951। 1990 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
12आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बब्दे, भि
ए
बदे, भि
ए
बदे, भि
ए
बदे, भि
ए
बदे, भि
ए
बदे, भि
ए
बदे, भि
ए
बदे, भि
ए
बदे, भि
ए
बदे, भि
ए., भि
ए., भि
डीनजों गनायजानाय वाई
एस
पारमार मुलुगसोलोंसालि अफ हर्टिकल्चर एन्ड फरेस्ट्रि। बिनायगिरिया फरायसा महरै स्नि सेमिस्टार आबुं खालामो आरो मुलुगसोलोंसालि नोगोरनि फरायसा महरै दाइनथि सेमिस्टारनि थाखाय रेबथुमनाय जायो। बबेखानि, बे समफारिनि गेजेराव बिनायगिरिखौ Rs.2200 4000 नि पे स्केलआव मददगिरि बिगियानगिरि महरै थिस 'न्थ आई
डी
3 अक्ट' नि थिस 'न्थ अफ एपइन्टमेन्ट लेटरनि गेजेरजों थिस' न्थ खालाम जादोंमोन। डीनआ 774 <आई
डी
4 अक्ट 'नि अर्डारजों बिनायगिरिखौ दाइनथि सेमिस्टारनि थाखाय रेबथुमनायनि गनायथि होदोंमोन। डीननि बे गनायथिखौ बिनायगिरिनि मिथिथाइ गैयालाबानो थिस' न्थ आई
डी
3 अक्ट 'नि थिस' नमेन्ट लेटरनि फिथाय महरै मुलुगसोलोंसालिनि मावसोमगिरि जानायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया 29.7.1989 नि थिस 'न्थ सेमिस्टारनि रेबथुमनायनि थाखाय गावनि आरोबाव बारायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
मुलुगसोलोंसालिनि मावगिरिफोरा बाहायजानाय गनायथिफोर बायदियै बे मुलाम्फानि मोन्थाइ मोङामोन। बे थांखिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि सासे मावसा/फोरोंगिरि सोमोनदै हेंथाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(ए) मुलुगसोलोंसालिनि सासे मावसा/फोरोंगिरिखौ खालि बैफोर आयदाफोरावल 'डक्टरेट हाबाफारि लानो गनायथि होनाय जायो जायनि थाखाय हादोरनि गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव खाबुफोर गैया। बिनायगिरि मुलुगसोलोंसालियाव हाग्रा बिगियानआ बेबादि मोनसे आयदा। फिन होग्रानि फरायफारि जेरै आबाद, बबेखानि, हादोरनि गोबां गुबुन फसंथानफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोराव मोननो हायो। (बी) सासे मावसा/फोरोंगिरिआ फरायसं जिरायनाय लानो गोनां जायो आरो बेयो मुलुगसोलोंसालिनि बाहेरायाव गनायथि होजानाय फरायफारिफोर सोलोंनो थाखाय गनायजाथाव। बेयो बै जाथायफोरावल' जेराव फरायसं फरायफारिनि थाखाय खाबुफोर जाय हादोरनि गुबुन जायगायाव गैया, सासे मावसोमग्रा फोरोंगिरिखौ बिनायगिरि मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय फरायसं जिरायनाय लानो गनायथि होनाय जायो (सी) आरो दान होनाय जाया।
(घ) मावख 'गिरि/फोरोंगिरिआ मुलुगसोलोंसालियाव बा बोसोर सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबनायनि उनावनो। (घ) डक्टरेट हाबाफारि मावनो लुबैग्रा मावमिनफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै बे बायदि खालामनो गनायथि होनाय जायो। "मुलुगसोलोंसालिनि सासे मावमिना पि
एइच
दि
खौ आबुं खालामनांगोन। थिसननायनि दाइन बोसोरनि गेजेराव जाय थिसननाया फेलें जायो, जेराव फरायफारि फोजोबनायसिम बारायनायखौ गनायनाय जाया। सासे मावमिना जाय हेफाजाबगिरि प्रफेसार एबा रोखोमसे मासि लायो, जाय बै थाखोआव थायो, सरासनस्रायै दाइन बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव <आइ
डि1> 5000 नि गोजौसिन स्केलनि मोन्थाइ मोनो। बबेखानि, पि
एइस
दि
डिग्री मोन्नो हानाय मावमिना दाइन बोसोरनि बदलै बा बोसोरनि उनाव 775 जायो। गोजौसिन स्केलाव दाइन बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव सासे मावमिना/फोरोंगिरिआ गोजौ थाखोनि उननि थाखोयाव जौगायो। बे रोखोमै, सासे फरायग्राया पि
एइस
दि
डिग्री मोननो हायो आरो बिनि फिथाइ महरै सिगांसिन थाखोबो मोनो।
फरायग्रा मासिनि थाखाय आर। सा 24 गुबुन मावसाफोर दं जायफोरा रिप 'न्देन्टनिफ्राय देरसिन आरो डक्टरेट हाबाफारि खालामनो थाखाय गावसोरनि बा बोसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय नेगासिनो दं आरो सा दाइन गुबुन मावसाफोर दं जायफोरा पि
एइच
दि
दिग्रिजों जागायजेननायाव ज' जादोंमोन आरो सिनिअर स्केल मोननो थाखाय बा बोसोर आबुं जानायनि थाखाय नेगासिनो दं। गुथि सेमिस्टारनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय गनायथि होनायनि फिथायआ रिप 'न्देन्टनो बै मुलाम्फाखौ होनो थाखाय जागोन जाय गोजौनि हेंथाफोरनि थाखाय मुलुगसोलोंसालि नोगोरनि सासे मावसाखौ मोननो हाया आरो बेनि फिथाय महरै रिप' न्देन्टखौ बाहायजानाय राहाफोरनि उलथा मुलामफा होनो हागोन आरो खामानि मावनायाव रिप 'न्देन्टनिफ्राय देरसिन गुबुनफोरनोबो बे रोखोमनो गनायथि होनो हानाय नङा। आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला बेयो रिप' न्देन्टजों बिनायजानाय गनायथिनि भाइस चान्सेलारजों नेवसिजानायनि जाहोनमोन। रिप 'न्देन्टआ बिखौ गोजौ चान्सेलारनि बिथोनजों गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन।
1990 मायथाइनि सि
डब्लिउ
पि
नं
12आव हिमाचल प्रदेशनि टि.। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गोबांसिनजों रायथाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो भाइस चान्सेलारखौ आद्रा थानाय मोन्नै सेमिस्टार, जेरै गुथि आरो जि सेमिस्टारनि थाखाय रिप' न्देन्टखौ रेबथुमनो बिथोन होयो। बेनिखायनो, जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिफोरनि दुखुआ बेनोदि गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां गोबांसिन बिजिरनायनि फिथायआ बे जागोनदि रिप' न्देन्टआ मुलुगसोलोंसालिनि सासे मावसा/फोरोंगिरिब्लाबो बिथाङा मोनसे आयदा बिजिरसंगोन जेराव नङाब्ला मुलुगसोलोंसालिनि मावसाफोरखौ गनायथि होनाय जाया; रिप 'न्देन्टआ सिगां सिनियार स्केल मोनगोन आरो बिथांनि सिगां सिनियार 24 सुबुंफोर, जायफोरा सिनियार डक्टरेट हाबाफारि फोजोबनायनि उनाव सिनियार्टीनि बिथोनआव गावसोरनि फारिखौ नेगासिनो दं, फरायगिरिनि थाथायावबो जौगा होजागोन।
रिथ आर 'जलाइयाव बाहागो लायाब्लाबो गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन। केसाव बाहायजानाय आयेनारि राहाफोर आरो बेनि ओंथिया बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि फिन होग्राखौ पि
एइच
दि
फरायफारिनि थाखाय मावसोमगिरि एबा मावमिन बिनायगिरि महरै मानिनो हागोन ना हाया। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव जाय हेंथाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय जाय बुहुमफरायसालिजों 776 गुथि आरो जिथि सेमिस्टारनि रेबथुमनायनि गनायथिखौ नेवसिनायनि थाखाय सोनारनाय जायो। हेंथा होजानाय बिजिरनायाव गोबांसिन बिजिरनाया बे नोजोरखौ लायो दि फिन होग्राया बे थांखिनि थाखाय मावमिन बिनायगिरि नङा मानोना बिथाङा सिगाङावनो दाइन सेमिस्टार आबुं खालामदों आरो पि
एइस
दि
फरायफारिखौ फोजोबनो थाखाय नै एबा थाम दानल 'नांगौ। गोबांसिनआबो बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादों दि बे थाखोआव फरायफारिखौ फोजोबनायनि गनायथिखौ नेवसिनाया फिन होग्रानि सायाव गोब्राब जागोन। भवानी सिंहनि बाङाइसिन नोजोरआ, थिस' न्थियाव थिस 'न' खालामो।
उदांश्री आरो हेंथाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय गोहो आरो हेंथाफोर जाय बिनि फिथाय जायानो जाया मानो बिनि थाखाय बाहायजायो। जोंनि सान्नायाव, भवानी सिंह, जे., नि बे बिन्दोआव बाङाइ बिबांनि बिजिरनाया आरो बिन्दोआव सौहैनाय बिथांनि फोजोबनाय दि बिसावरायगिरिया मुलुगसोलोंसालिनि फोरोंगिरि महरै गावनि थिसननायनि सायाव मुलुगसोलोंसालिनि गासिबो मावसाफोरखौ फोरोंनायाव हेंथाफोरखौ गोसो बोहोयो जाय थार नोजोर आरो बिसावरायगिरिया बिखान्थियारि हेंथाफोरनिफ्राय बारग 'नो हाया जाय बियो पि
एइच
दि
फरायफारिनि आद्रा थानाय बाहागोनि थाखाय मावमिन बिनायगिरि जानाय लोगो-लोगो बिनि थाखाय बाहायजाथाव जायो। आरोबाव सैथोआ बेनो दि बिसावरायजों दाबि खालाम जानाय मुलाम्फाया, जुदि गनायथि होजायो, बिनि फिथाय महरै बिसावरायगिरिया गावनि गोबां गागिफोरनि सिगाङाव बे गनायथिनि फिथाय महरै गोबां मुलामफा मोननो हागौ। बेयो खालि बिसावरायखौ मुलामफा होनायनि केस नङा, बबेखानि बिसावरायगिरिनि आयेनारि राहाफोरनि माखासे सुग्लायहोनायबो नङा।
सोरबा गुबुननि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयालासे, नाथाय मोनसे केस जेराव मुलुगसोलोंसालिनि गोबां अनजिमानि मावसाफोरनि गेजेराव हारसिङैनो फिननाय होग्रानो होनाय बेबादि मुलाम्फाया बिसोरनि दाबिखौ गोथौवै गनायगोन आरो मोनसे फाराग खालामनायनि खामानि। थारैनो, बेबादि मोनसे फरायफारिआ गनायथाव नङा। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय आरो, बेनिखायनो, बेखौ नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 1990 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
12 नि दानस 'नाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
