1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2483। दिभिनल मिस्काव एलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' र 5.2,1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दिभिनल मिस्काव 1982 नि राइट पिटिशन नं
1744। दिभिलेन्टफोरनि थाखाय गोबिन्द मुख 'टी आरो इउ
एस
प्रसाद। दिभिलेन्टफोरनि थाखाय सुश्री रचना गुप्ता, सुश्री रानी छाबड़ा आरो एम
सी
ढींगरा। दिभिलेन्टजों होजानाय क' र्टनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया दिभिलेन्टआ 1860 नि 21 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे स 'साइटी। जोंनि सिगाङाव सा मोनबा रिप' न्देन्टफोर दं, जायफोरा दिभिलेन्ट जज, बाराणसीनि क 'र्टआव मानागिं कमितिनि सायख' नाय आरो गुबुन सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायखौ हेंथाहोनाय आरो सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंनाय। 1981 मायथाइनि बे नालिसआ दाबो थाबथानाय। जों दा दिभिलेन्टफोरनि थाखाय बेबादि जेंना सायाव गिबि बिजिरनायनि थारथिजों सोमोनदो दं, जेरै दिभिले कर्टाव रेबथुमनो हाथाव नंगुबै मोकद्दमा दं।
बेखौ होबथायो। बेनि जाहोनावनो बिबादीफोरा जर 'खा गनायथिजों बेयाव दं। 973 नोगोरारि आखुनि जेंना थानाय सासे नालिसारिहा जायखिजाया आयेननिफ्राय उदां महरै दिभिनल क' र्टआव मोनसे नालिस गायस 'ननो मोनसे मोन्थाइ दं, जेब्लासिम बिनि मोनदांथिखौ रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होनाय जाया। थाथाइया मोजाङै थि खालामजादों दि दिभिनल क' र्टनि न्यायबिधाननि एंगारनायखौ गोरलैयैनो सान्ना लानाय जाया आरो बेबादि एंगारनाया रोखा एबा रोखा जानांगौ। श्री मुख 'टीया के
एस
वेंकटरमन एन्ड कम्पानि बनाम माद्रास रायजो, जेराव रैले इनभेस्टमेन्ट कम्पानि लिमिटेड बनाम दि गभ' र न 'र इन काउन्सिलआव प्रिवी काउनसेल केसखौ मुंख' नाय जादों। बेयो थि खालामजादों दि दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ मि
मुक' टीया रोखा एबा रोखा खालामाखै। के
एस
वेंकटरमन एन्ड कम्पानि बनाम माद्रास रायजो, जेराव रैले इनभेस्टमेन्ट कम्पानि लिमिटेड बनाम दि गभ 'र न' र इन काउन्सिलआव प्रिवी काउनसेल केसखौ मुंख 'नाय जादों।
बिनि, (; आयेनारि थाथाइआ बेबादि रोखा आरो आरोबाव मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। मोगथाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों केसनि थार बाथ्राफोराव नेमखान्थिखौ बाहायनाया। नालिसखौ हेंथा होनाय जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय रेबथुमनाय आयेननि दफा 23 आरो 25 नि राहाफोरनि गोहोमखौ इउ
पि
जों सानना नायनांगोन। बेफोर खोन्दोफोरा होयोः "23। अडिटः (1) दफा 4 एबा दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो, जेराव रेजिस ट्रारा गनायो दि बेबादि खालामनाया गोनांथार एबा मोजां, बियो लिरबिदां बिथोनजों जायखिजाया समाजखौ गावनि सानरिखिफोर एबा जायखिजाया थि बोसोरनि थाखाय रसिदफोर आरो एक्स पेन्डिचारनि फोरमायथिनि मोनसे कपि सासे चार्टेड एकाउन्टेन्टजों मोजाङै अडिट खालामजायो।
बिथोनआव एबा बेबादि बारायनाय समजों जायखौ रेबथुमगिरिया सम-सम गनायथि होनो हायो, रेबथुमगिरिया बेबादि समाजनि सानरिखिफोरखौ बुंजानाय बोसोरनि थाखाय सानरिखि खालामहोनो हागौ आरो बेबादि सानरिखिनि बेसेनखौ बै समाजनिफ्राय सुख 'नो हागौ। (3) जुदि समाजआ गावनि सानरिखिखौ नेवसियो एबा नेवसिगारो एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव सानरिखिनि थाखाय मोनथावना 974 गुबुन खाख्रिफोर एबा रेबथुमगिरिनि साननायाव, नङाब्ला नांगौ हाबाफारि लानानै सानरिखि खालामनो थाखाय गोनां खाबुफोर जगायनो फेलें जायो, अब्ला रेबथुमगिरिया दफा 24 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय दावगालांनो हागौ। मावख' गिरि सायख 'नायनि सोमोनदै नांलायलायलायलायलायलायलायः (1) रेबथुमगिरिया रेबथुमग्राजों एबा उत्तर प्रदेशआव रेबथुमजानाय समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव खमैबो ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ बेखौ मुंख' नायनि सायाव, सायख 'नाय मावख' नि बागै जायखिजाया सन्देह एबा नांलायलायलायलायलायनायखौ सुंद 'आदबजों खोनानो आरो थिरांथा लानो हायो।
जेराव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिखौ रोखा खालामनाय जायो, बेखौ बोखारनाय जागोनः (ए) बेबादि मावख' गिरिजों जायखिजाया गाज्रि मावखान्थि खालामजादों; एबा (बी) जायखिजाया बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादों; एबा (सी) बेबादि मावख' गिरि सायख 'नायनि फिथाया जायखिजाया मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय, नेवसिनाय एबा नेवसिजानाय एबा जायखिजाया भ 'ट नाजावनाय जाय उदायै एबा समाजनि जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरखौ मानिया एबा मानिया। बुंफोरनाय I
सासे सुबुंखौ मोनसे अनागारि मावखान्थि खालामखो होन्ना सान्नाय जागोन, जाय गावनो गाव एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों (i) फाथै, गोरोनथि, सानथांखिगैयै गोरोनथि दिन्थिनायनि, नारसिन्नाय एबा दुखु होनायनि नाजानायजों, जायखिजाया बिनायगिरिखौ सायख' नायनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय, एबा सायख 'नायनिफ्राय बारग' नाय, एबा सायख 'नायाव गसंथानाय महरै गसंथानाय।
जायखिजाया सायख 'गिरिखौ सोरबा बिनायगिरिनि फारसे भ' ट होनो एबा एंगारनो थुलुंगा होनाय, एबा जायखिजाया 975 सुबुंखौ गसंनो एबा गसंनो थाखाय थुलुंगा होनाय, एबा सायख 'नायाव सासे बिनायगिरि महरै ओंखारनो एबा ओंखारनो एबा ओंखारनो नाङा, जायखिजाया रां, एबा बेसेनगोसा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनो, एबा जायखिजाया सासेनि जेराव बियो गोसो दं। बुंफोरनाय III रायजो सोरखारा बेबादि बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदोआव सन्देह एबा बेले-बेजेनि खोनानाय आरो थिरांथा लानायनि मावखान्थिखौ बिथोन होनो हागौ आरो बेबादि बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव राहा खालामनो हागौ जायनि थाखाय बे आइन एबा समाजनि नेमफोराव गाज्रि राहाफोर दं। (2) जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय बिथोनजों, मोनसे बिसायख 'थिखौ आलादा खालामनाय जायो एबा मावख' गिरिखौ मावख 'आव थानो मोन्थाइ गैया एबा जेराव रेबथुमगिरिया गोजोन मोनो दि समाजनि मावख' गिरिफोरनि जायखिजाया बिसायख 'थिया बै समाजनि नेमफोराव थि समनि गेजेराव जायाखै, अब्ला बिथाङा बेबादि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय बेबादि समाजनि सरासनस्रा आफादनि जथुमखौ लिंहरनो हागौ, आरो बेबादि जथुमखौ रेबथुमगिरि एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिजों दैदेनजागोन आरो खुंनाय जागोन, आरो समाजनि बिसायख' थिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि जथुममाफोरनि राहाफोरखौ बाहायगोन।
आरो गोनां सोलायनायजों लोगोसे सायख 'नाय। (3) जेराव दालाय दफानि सिङाव रेबथुमग्राजों मोनसे जथुमखौ लिंहरनाय जायो, जायखिजाया गुबुन मावख' गिरि एबा समाजनि मावख 'गिरि दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों बिसायख' थिनि थांखिनि थाखाय गुबुन बबेबा जथुमखौ लिंहरनाय जाया। 976 बुंफोरनाय बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, 'बिथोन होजानाय मावख' आरि 'नि ओंथिया मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा बेनि थाखाय सायख 'जानाय सासे मावख' गिरि एबा बिजिरसालिनि लिरगिरि। जोंनि नोजोर दि दफा 23 नि राहाफोरखौ अडिटनि थाखाय जुरिमाना होनाय जायो आरो सानरिखिनि सुख 'नायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बै सुग्लायनायनि बागै आरोबाव जेबो बुंजानाया गोनांथि गैया। दफा 25 आ मावख' गिरिफोरखौ होखारनायनि सायाव बेले-बेजेजों सोमोन्दो दं। दफा 25 आ मावख 'गिरिफोरखौ होखारनायनि सोमोनदै बेले-बेजेजों सोमोनदो दं। बै खोनदोनि सिङाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायनाया सर्तफोरजों खोबजानाय आरो बेबादि गोनांथिखौ आबुं खालामाब्ला, आयेनारि खामानि मावजानाय नङा।
हाप्सआ दफा 25 आव थि खालामनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि दफा 25 आ सिगांनि सर्तफोरखौ जगायनाय जायनि सायाव बै बाहागोनि सिङाव नांलायलायलायनाया रेजिस्ट्रारआ समाजनि मेम बारफोरनि रैखाखांथिखौ बोखारनायनि सिगां गाहाय दायगोनां जागोन नङाब्ला दफा 25 नि सिङाव गावसोरनि दुखु मोन्नायनि रैखाखांथिनि सायाव बिथा खालामनानै रैखाखालामनो दाबि खालामो। बेयो श्री मुख 'टीनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दाबि खालामनाय रैखाखांनाया ओरैबायदि नङा जाय कोड अफ सिविल प्र' स नि दफा 9 नि सिङाव फैयो। बेबादि जानायनि थाखाय, जों बेखौ सान्दों दि दफा 25 नि हेंथाया केसनि खारिथियाव बाहायजाया। बेनिखायनो, गाहायनि कर्टफोराव सौहैनाय फोजोबनाया थार आरो हमथाना लाखिनो हाथाव। जों श्री मुख 'टीनो नोजोर होदोंमोन दि बिसायख' थिनि बेरेखायै रैखाखालामनाया बिसायख 'थि मावख' नि गेजेरजों जानो गोनां नङा, मानोना बियो दा बिसावराय बिसावरायनायनि सम।
बेनि सिगाङाव लाबोजानाय थासारिफोराव सोलायनायफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय बुंनाय। जों आपिलखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय आदालतखौ नालिसखौ गोख्रैयै फोजोबनो बिथोन होयो। जेबो बेसेन गैया। टी
एन
ए
आपिलखौ नेवसिगारो।
