1990 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
452 53। 1982 माइथायनि एस
बी
सी
आर
आर
नं
426 आरो 325 नि सायाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय आरो बिथोन नं
426 आरो 1982 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
426 निफ्राय बद्रीदास शर्मा, मनज जैन, एच
शेखर, अनिल कुमार गुप्ता, इंद्रा मकवाना, प्रेम सुन्दर झा, लाह 'टी आरो सुश्री मीता शर्मा नुजानाय हान्जानि थाखाय बिजिरदोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै क्रिमिनल आपिलफोरा 812 माइथायनि कमन जजमेन्टनिफ्रायमोन। राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 1982 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
426 आ आपिल नं
1,2 आरो 3 आरो एस
बी
क्रिमिनल रिभिजन नं
325 जों दाखिल खालाम जादोंमोन।
बाहायग्राया दुखु मोनदोंमोन। एफ
आइ
आर
नं
22 अक्ट '21.4,1980 रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आरो नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव पुलिसआ दफा 147,323,325,336 आरो 427 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोर बानायदोंमोन आरो दायखौ दफा 173 सी
आर
नि सिङाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट नं
2 बीकानेरनो दैथायहरदोंमोन। सांग्रां जानायनि उनाव आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, बीकानेरआ क्रिमिनल केस नं
165,1980 आव गावनि अक्ट' आई
डी
2 अक्ट 'नि बिथोनजों आर' जलाइ नं
4 आरो 5, मुं महरै, बिज्या बाई आरो जिया बाई, बिसोरनि बेरेखायै होनाय गासिबो दायफोरनि थाखाय। आर 'जलाइ नं
1,2 आरो 3, मुं महरै, स' हान लाल, पदम चन्द आरो विष्णुखौ दफा 427 सी
आर
सी
नि सिङावल 'दाय होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन दफाफोर जेरै 147,325 आरो 336 आई
पी
सी
नि सिङाव केस खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि साखि बायदियै दायगोनांखौ दाय हो आरो साखिखौ नोजोर होनानै दायखौ फोसाबनाय जायो। "दायगोनां सुबुंफोरनि आर' ज रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, रायथाइ बिजिरगिरिया साखिखौ दैदेनदोंमोन आरो पी
डब्ल्यू
1 शान्ति लाल, पी
डब्ल्यू
2 सम्पत लाल, पी
डब्ल्यू
3 चगन लाल 12.5.82 आरो पी
डब्ल्यू
4 दुर्गा बाई 8.7.82 खौ नायबिजिरदोंमोन।
दायगोनां स 'हान लाल, पदम चन्द, श्रीमती विजया बाई, जिया बाई, विष्णु, हनुमान चन्द आरो उत्तम चन्दनि बेरेखायै। दायगोनां स' हान लाल, पदम चन्द, विष्णुनि बेरेखायै सिगांनि दफाफोरनि सिङाव दायफोर थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जायो आरो दायगोनां श्रीमती जिया बाई, विजया बाई, उत्तम चन्द आरो हनुमान चन्दखौ मोनफ्रोमबो आई
डी
1 नि ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
सी
ई
आ बै दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै जायफोरखौ सिगाङाव बैफोर दायफोरनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बिनायगिरिफोरजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिसोरखौ खनसे हगारनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै दावगालांनो हानाय नङा आरो मोनसेल 'राहाया बिजिरसंनायाव थांनोमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ गावनि बिथोनखौ नायसंनो हायामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोर होनानै आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेयो मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोनखौ नायसंनायनि मोनसे जाथाय नङामोन, नाथाय मेजिस ट्रेटजों गावनो रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि बिथायाव सिमानि सायाव सान्दांथि लानायनि मोनसे जाथायमोन, जाय आइनआव जेबो रोखोमै होबथाजानाय नङामोन, आरो दफा 3 19 कर' र
पि
सि
नि राहाफोरनि सिङाव मेजिस ट्रेटआ बिथांजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि बिथायाव दायफोरनि सायाव सान्दांथि लानो आबुङै आखा-फाखामोन, बबेखानि एखे दायफोरनि थाखाय बिथांनि सिगाङाव हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। मिस्टार बी
डी
शर्मा, गियान गोनां सुबुरुनआ गिबिसिनै आरज गाबदोंमोन, जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन।
ए
पि
पि
जों दफा 216 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गनायजानाय उखिलाया आर 'जलाइयाव आर' ज खालाम जानायनिफ्राय गोबां गोजानाव मोनसे बिथोन हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आर 'ज खालामग्राफोरखौ हगारनायनि गावनि बिथोनखौ फोसाबनो हायामोन। नैथि, दफा 319 सि
आर
पि
सि
आ खालि सासे सुबुंनि सायावल' बाहायजाथावमोन जाय दायगोनां नङामोन आरो आर 'ज खालामग्राफोरा 814 दायगोनांमोन नाथाय हगारजानो हायामोन, जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन। उखिलआ जुक्ति होयोदि गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नोजोर होनो फेलें जायो जुदि बे बिथोनखौ गसंहोनो गनायथि होनाय जायो अब्ला बियो आर' ज खालामग्राफोरनो गोरायै न्यायनि गोरोनथि जाहोगोन। रायजोनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया आर' ज गोनां बिथोनखौ जुक्ति होयो दि रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आर' ज लानो आरो आर 'ज खालामग्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आर' ज खालामनो थाखाय थोजासे मुवाफोर मोनदोंमोन।
ए
पि
पि
जों दाखिल खालामनाय दफा 216 क्रर
पि
सि
नि सिङाव आर 'जलाइखौ नोजोर गैयालासेनो जों दा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय दावगालांनो हागौ। ए
पि
पि
जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनिफ्राय जेराव बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बियो दफा 427 आइ
पि
सि
नि अनगायै दायगोनांखौ दाय होनायमोन, जायनि सिङाव बिसोर सिगाङावबो दफा 147,323,325 आरो 336 आइ
पि
सि
नि सिङाव दाय होजादोंमोन, जायनिफ्राय बिसोरो सिगाङावनो हगारजादोंमोन। बे आर' जलाइआ सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर विज्या बाई आरो जिया बाईखौ सानाखैमोन, जायफोरा गोजौनि गासैबो दफाफोरनि सिङाव आबुङै दायगोनांमोन। दफा 219 क्रर
पि
सि
नि सिङाव कच' र्टआ दायखौ सोलायनो हागौ। बियो बुङोः "दफा 216
कच 'र्टआ सोलायसोल' खालामनो हागौ। (1) जायखिजाया कच 'र्टखौ ज' खालामनो हागौ एबा सोलायसोल 'खालामनो हागौ।
बेबादि सोलायनाय एबा दाजाबदेरनायनि उनाव, बिजिरगिरिया गावनि गोसो बादियै बिजिरनायखौ दावगाहोनो हागौ, जेरै सोलायजानाय एबा दाजाबदेरनाय चार्जआ गुबै चार्जमोन। (4) जुदि सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाया ओरैबायदि जायो दि बिजिरनायजों थाबनो दावगाहोनाया जाथावना, बिजिरसालिनि सान्नायाव, दायगोनां एबा उखिलागिरिखौ 815 आव बुंनाय बायदि गोहोम खोख्लैनो हागौ, अब्ला कर्टआ मोनसे गोदान बिसावरिनो एबा बेबादि समफारिनि थाखाय बिसावरिनो बिथोन होनो हागौ जाय गोनां जानो हागौ। (5) जायखिजाया चार्जाव XXXX दाजाबदेरनायनि ओंथिया मोनसे गोदान चार्जखौ दाजाबदेरनाय। मोनसे चार्जखौ सोलायनायनि ओंथिया जाबाय मोनसे सोलिबाय थानाय चार्जखौ सोलायनाय एबा गुबुन चार्ज खालामनाय। बे सेक्सननि सिङाव मोनसे चार्ज एबा चार्जखौ दाजाबदेरनाय आरो सोलायनाया मोनसे एबा बांसिन सोलिबाय थानाय चार्ज एबा चार्जफोरखौ फोरमायो। जेब्ला विजिया जेलिया आर 'जलाइखौ बिथोन होनो हागौ एबा बै समनि थाखाय बिसावरिनो हागौ जायखौ गोनांथि जानो हागौ। (5) जायखिजाया चार्जाव XXXXX दाजाबदेरनायनि ओंथिया जाबाय मोनसे गोदान चार्जखौ दाजाबदेरनाय एबा गुबुन चार्ज बानायनायनि ओंथिया जाबाय।
अपील खालामग्राफोर स 'हान लाल, पदम चन्द आरो विष्णुनि मामलायाव, जायनि बेरेखायै दफा 427 आई
पी
सी
नि सिङाव चार्जआ सिगांनिफ्राइनो दंमोन, थारैनो चार्जखौ दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायनि सोंथि नुजानो हागौ। बिनिखाय रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा दफा 216 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव खालि आपिल खालामग्राफोर विजया बाई आरो जिया बाईनि बेरेखायै चार्जफोर फज' नो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गावनि बिथोनआव रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बुंाखैमोनदि बिथाङा विजया बाई आरो जिया बाईनि बेरेखायै गावनोगाव आगान होगासिनो दं, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि दफा 319 सी
आर
पी
सी
आबो बे सोमोनदोआव रोखामोन। गुबुन साथाम आपिल खालामग्राफोर, जेरै स' हान लाल, पदम चन्द आरो विष्णुनि बेलायाव, बिसोर सिगाङावबो केसाव दाय होजादोंमोन। दफा 2 16 सी
पी
सी
आरो दायगोनांफोरखौ सोलायनो सानदोंमोन आरो रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ बिजिरनायनि सिगाङाव जेबो सम दाजाबदेरनाय रेबगान्थिजों आबुं खालामजानो हागौ।
h बिसोरखौ चार्जशिटआव दाय होनाय जादोंमोन। बेयो ए
पि
पि
नि आर 'जियाव आरजबोमोन। बबेखानि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा दफा 319 फौजदारि पि
सि
नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंः "319
दायनि थाखाय दायगोनां नुजानाय गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै दावगालांनो गोहो (1) जेराव, फोरमाननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि दायगोनां नङि सोरबा सुबुंआ बेबादि गोरोन्थि खालामदों जायनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ दायगोनांजों लोगोसे बिसावरिनो हायो, अब्ला अदालते बेबादि सुबुंनि बेरेखायै बे दायनि थाखाय दावगालांनो हागौ जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। (2) जेराव बेबादि सुबुंआ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजायाखै, अब्ला बिथांखौ 816 आव खानाय एबा लिंहरनाय जानो हागौ, जेरैबादि जाथायनि थासारिफोरनि गोनांथि जायो, सिगांनि थांखिनि थाखाय। (3) बिजिरसालिनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया सुबुंखौ, जुदिबो बिथांखौ खानाय एबा ग्रेप्तारनि गेजेरजों हमथानाय जाया, अब्ला बिथाङा बेबादि दायनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थांखिनि बेरेखायै दावगालांनो हागौ। (4) जेराव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बिथांखौ लेंहरनाय जायो।
अब्ला (ए) दालाय दफा (1) नि सिङाव बेबादि सुबुंनि सोमोनदोआव मावआगानखौ गोदानै जुरिजेननाय जागोन, आरो साखिफोरखौ फिन खोनानाय जागोन; (बी) दफा (ए) नि राहाफोरनि सिङाव, केसखौ दावगाहोनो हागौ जुदि बेबादि सुबुंआ सासे दायगोनां सुबुंमोन जेब्ला कर्टआ बै दायनि बागै सांग्रांथि लादोंमोन जायनि सायाव नायबिजिरसंनाय एबा बिसावराय जागाय जेनदोंमोन। खोन्दोयाव गोनां सोदोबफोरा जाबाय, 'जायखिजाया सुबुंानो दायगोनां नङामोन'। बे खोन्दोआ कर्टखौ दायगोनां महरै नुजानाय दायगोनां नङि सुबुंफोरनि बेरेखायै दावगाहोनो गोहो होयो। बे खोन्दोआ माखासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसे केसखौ गुदुं खालामनाय कर्टआ फोरमाननिफ्राय मोनदाङो दि बिनि सिगाङाव दायगोनां सुबुंनि अनगा सोरबा सुबुं एबा सुबुंाबो बे दाय एबा जायखिजाया सोमोन्दोगोनां दायाव दं एबा सोमोनदो दं; आरो बियो बेबादि सुबुंनि बेरेखायै दावगाहोनो गोहो होयो एबा बेबादि सुबुंनि बेरेखायै मावआगान खालामो जाय दायनि थाखाय दायगोनां नङा एबा बिखान्थिनि थाखाय बियो बिथोन होयो।
गोदानै सोफादेरजानाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै सांग्रांथिखौ एखे रोखोमै लानाय जादों होन्ना सान्नाय जायो जेराव सिगांनि दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायखौ गिबिखेब मोनदांनाय जादोंमोन। बेयो मिथिंगायारियै सिगांनिफ्रायनो जागायजेन्नाय मावखान्थिनि फारिनिफ्राय नुजानाय मोनसे आयदाजों सोमोनदो दं। खोनदोनि गोसारथिया गावारि नालिसनि सायाव गायसनजानाय जाथायफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आपिल खालामग्रा 1,2 आरो 3आ मेजिस्ट्रेटजों दायगोनां बिथोन हगारनाय समाव केसाव दायगोनांमोन आरो बेबादि दफा 319 सी
आर
पी
सी
आ बिसोरखौ लाफादेरनाय नङा। नालिस खालामग्रा 4 आरो 5 खौ बै खोनदोनि सिङाव लाबोनो हागोन नामा? केसाव बिसोर दायगोनांमोन नामा? सासे सुबुंखौ जेब्ला दायगोनां बुंनो हायो अब्ला थि दायगोनांमोन नामा? सरासनस्रायै बुंनोब्ला, बेखौ दाय होनायनि ओंथिया जादों सासे सुबुंहा थारैनो दायनि दायगोनां नंगौ ना नङा, एबा दायगोनां नङा, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे नेमबादि दायगोनां सुबुं एबा दायगोनां आदालतनि बेरेखायै साजा होनाय, जायनि ओंथिया मोनसे आयेनारि दाय।
दाय होजानाय दायनि सायाव बिजिरसंनाय। बे ओंथियाव दाय होजानाया सरासनस्रा आयेननि खौरांजों समान होनना बुंनो हायो, जाय खालि उखिल खालामनाय मावख 'गिरिनि दाय, जायजों बेखौ सायख' नाय जायो। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र 1973 आव, जायखौ बेनि उनाव क' ड बुंनाय जायो, 'दाय होजानाया' सोदोबखौ गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जादों। क 'डनि 12थि खोन्दोआ पुलिसनो खौरां आरो नायबिजिरसंनायनि बिसोरनि गोहोजों सोमोनदो दं। दफा 154आ बुजिनो हाथाव जाथायफोरनि खौरांजों सोमोनदो दं आरो दफा 155आ बुजिनो हाथाव जाथायफोर आरो बेबादि जाथायफोरनि नायबिजिरसंनायनि खौरांजों सोमोनदो दं। दफा 167आ बिखान्थिजों सोमोनदो दं, जेब्ला नायबिजिरसंनायखौ 24 घन्टायाव फोजोबनो हाया, बुङोः "(1) जेब्लानो सोरबा सुबुंखौ खानाय जायो आरो हेफाजतेयाव लाखिना दोननाय जायो आरो ओरैबादि मोनो दि नायबिजिरसंनायखौ दफा 57 जों थि खालामजानाय 24 घन्टानि समफारिनि गेजेराव फोजोबनो हाया, आरो बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि बिजिरसंनाय एबा फोरमायथि मावख' गिरिखौ मोजाङै साजायनाय एबा पुलिस स्टेशनआव दाय होनाय।
नायबिजिरनाया, जुदि बियो साब इनस्पेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा, अब्ला थाबैनो खाथिसिन जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो केसजों सोमोन्दो थानाय दाइरीयाव लिरनायफोरनि मोनसे कपि हरगोन, आरो एखे समावनो दायगोनांखौ बेबादि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरगोन। (2) मेजिस्ट्रेट, जायनाव सासे दायगोनां सुबुंखौ केसखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान दं एबा गैया, सम-सम बेबादि मेजिस्ट्रेटआ आरजाथाव सान्नायबादि हेफाजतेयाव दायगोनांखौ हमथ 'नो गनायथि होनो हागौ,' गासै जिबा सानफोर 'निफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय; आरो जुदि बिथांहा केसखौ नायसंनो एबा बिसावरिनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया, आरो आरोबाव अनागारि हमथानायखौ गोनांथार सान्नाय जायो, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ बेबादि न्यायबिगियान थानाय मेजिस ट्रेटआव दैथायहरनो बिथोन होनो हागौ। (जोंनि सायाव जर होनाय) बे रोखोमै' दायगोनां 'सोदोबफोरखौ केसनि सोमोनदैल' खालि मोनसे केस 'नि थाखाय बाहायनाय जायो जेराव' अभियोग 'नि थाखाय मोजाङै बाहायजानाय' खौरां 'एबा' c18 'मुंफोर थायो।
हेप्टार XVआ मेजिस्ट्रेटनाव नालिसफोरखौ सामलायो। सेक्ट 'न 200आ नालिस खालामग्रानि आनजाद नायनायनि राहा होयो। दफा 202आ फारिखान्थिनि दानस्लायनायखौ दानस्लायनायजों सोमोन्दो दं आरो दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया मेजिस्ट्रेटआ, मोनसे दायनि नालिस मोन्नाय उनाव, जायखौ बिथाङा मोनदांथि लानो गनायथि दं एबा जायखौ दफा 192नि सिङाव बिथांखौ होनाय जादों, जुदि बिथाङा मोजां सानो, अब्ला दायगोनांनि बेरेखायै फारिखान्थिनि आयदाखौ दानस्लायनो हागौ, आरो केसखौ गावनो नायबिजिरगोन एबा सासे पुलिस मावख' गिरिजों एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों खालामजानांगौ नायसंनायखौ बिथोन होगोन, जायखौ बिथाङा मोजां सानो, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि फारिखान्थिनि जारि खालामनायनि सिगाङावबो बे दफानि सिङाव नालिसनि केसजों सोमोन्दोआव "दायगोनां" सोदोबखौ बाहायनाय जादों। बेखौबो नुनो मोनो दि क 'डआव "दायगोनां" सोदोबखौ मेजिस्ट्रेटनि दफा X4 जों सोमोन्दो थानाय फारिखान्थिखौ लानाय जायो।
जि फारिखान्थिनि जारि खालामनायजों लोगोसे "दायगोनां" सोदोबखौ बाहायो। बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव जुदि सासे मेजिस्ट्रेटनि साननायाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ 'आरो केसआ (ए) मोनसे समन स्केस मोनब्ला, बियो दायगोनांखौ हाजिर खालामनो थाखाय गावनि समन हरगोन, एबा (बी) मोनसे वारंट केस, बियो मोनसे वारन्ट हरगोन, एबा, जुदि बियो मोजां सानो, मोनसे समन हरगोन, दायगोनांखौ बेबादि मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे थि समाव नुजानाय एबा नुजानायनि थाखाय एबा (जुदि बिथांहा गावनो जेबो न्यायबिगियान गैया) जायखिजाया गुबुन मेजिस्ट्रेट जायहा न्यायबिगियान दं। दालाय दफा (2) नि सिङाव, दायगोनांनि बेरेखायै जेबो समन एबा वारन्ट जारि खालाम जानाय नङा जेब्लासिम नालिसारि साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ दाखिल खालाम जानाय नङा। बिनि उनाव उननि दफाफोराव' दायगोनां 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो। बे रोखोमै दायगोनांनि सिगाङावबो' 273 'फारिखान्थिनि फारिखान्थिनि नुजानाय एबा गुबुन फारिखान्थिनि फोरमाननि थाखाय मुंख' नाय जायो।
खोन्दोआ हादोर बुङो दि "दायगोनां" आ सासे सुबुंखौ लाफायो जायनि सोमोनदोआव दफा VIII (गोजोन आरो मोजां आखु लाखिनायनि थाखाय रैखाथि) नि सिङाव बे क 'डनि सिङाव जेबो आगान होजेनदों। चन्द्र देव सिंह बनाम प्रकाश चंद्र बोस आरो ए
एन
आर
आव, गिबि नालिसनि थाबथानाय समाव जायनि सायाव मेजिस्ट्रेटा बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन, थैनायनि बियादाया दाय होनानै नालिस खालामदोंमोन दि थानदै नं
1 आ बुथारनायखौ खालामदोंमोन। दालाय खोन्दोआरि मेजिस ट्रेटा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ बे नालिसखौ नायबिजिरसंनो आरो फोरमायनोबो बिथोन होदोंमोन। 819 नायसंनायनि समाव, नालिसगिरि नं
1 जों नुजानाय साखिजों लोगोसे, सासे सुबुरुन आरो सानै सुबुंफोरजों थान्दैथि होजानो गनायथि होजादोंमोन, जायनि मुंखौ गिबि खौरां रिपर्टआव मुं होनाय जादोंमोन, लोगोसे थानदै नं
1 जों लोगोसे बिसावरायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ मोनसे खोन्दो सिङाव नायसंनायनि उनाव मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि केसखौ गिबि नुथाइ महरै नायसंनाय जादोंमोन।
गिबि आर 'जलाइयाव। बिथाङा नैथि आर' जलाइनि सायाव आरोबाव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिननाय नं
1 नि बेरेखायै जेबो गिबि नोजोरै केस खालामाखै। दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा गिबि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि बेरेखायै दायगोनां मावफारि जागायनो बिथोन होदोंमोन। नैथि आर' जलाइनि आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइयाव सेसन्स जजआ दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेतखौ बिथोन होदोंमोन दि बिबै नं
1 नि बेरेखायै आरोबाव नायबिजिरसं खालाम जाय आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव लादोंमोन। फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
1 आरो गुबुन साथामखौ गनायथि होदोंमोन, जायनिफ्राय फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिबै नं
1 आ फारिखान्थिनि सिगाङाव मोनसे दायगोनां केसाव नुजानो आरो जुजिनो जेबो जायगा गैयामोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "बेखौ जों क्रिमिनल कोडनि गासै खोन्दोनिफ्राय रोखा नुनो मोनो।
फारिखान्थि फोसावजासिम गासिबो। बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटजों बिजिरसंनाय जायो अब्ला बिथांखौ नुजानायनिफ्राय एंगारनाय जायो। मा जागासिनो दं बेखौ मिथिहोनो थाखाय बिथाङा गावनो एबा सासे सुबुरुन एबा थानदैनि गेजेरजों नुजानो हागौ। नाथाय बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बिथांखौ दायनि मोगामोगि जानो थाखाय लिंहरनांगौ ना नाङा, बिथाङा मावखान्थियाव बाहागो लानो जेबो मोन्थाइ गैया आरो मेजिस्ट्रेटनाव बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। "जोगिंदर सिंह आरो आनर बनाम पंजाब आरो आनर रायजो", फोरमायजानायनि थाखाय मोनसे गोहो दं दि "जायखिजाया सुबुंखौ दाय होजायाखै" बुंनाया रोखा महरै जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो जाय कच 'र्टजों सिगाङावबो बिसार खालामजायाखै। सानै आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे सा 5 सुबुंनि बेरेखायै मोनसे दायारि नालिस रेबथुमनाय जादोंमोन। पुलिसआ मोनदों दि सानै आपिल खालामग्राफोरनाव दाय दाखालामजानायमोन आरो बिसिबां फोरमानजों लोगोसे बिसिबां साखि होनाय जादोंमोन।
बे आर 'जलाइआ मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन दि साथाम दायगोनांफोरजों लोगोसे बिसोरखौ बिजिरनाय जायो आरो सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ गुबुन दायगोनांफोरजों ज' खालामनो थाखाय बिसार होनो बिथोन होदोंमोन। 820 गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिसोरनि आर' जलाइआव बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे ज 'जादोंमोन दि दफा 319 क्र' र
पि
सि
आ बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङामोन मानोना खोनदोआव जानाय "जायखिजाया सुबुं दायगोनां नङामोन" बिनि सालायनायनिफ्राय एंगारजानाय सासे दायगोनां जायखौ पुलिसजों हगारनाय जादोंमोन। बे अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बुंजानाय बुंफुरलुआ रोखा महरै बै सुबुंजों खोबजानायमोन जायखौ आदालतजों सिगाङावबो बिसार खालामजायाखैमोन आरो दफा 319 बायदि बेबादि राहा बानायनायनि गुबै थांखिया रोखायै दिन्थिदोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव पुलिसजों बोखारजानाय सासे सुबुंखौबो, नाथाय बिथांनि बेरेखायै दायगोनां दायाव गावनि गोसो थानायखौ दिन्थिग्रा साखिफोराबो आदालतआव बुंनाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोर।, (;) आदार मिलायनाय आयेननि सिङाव बिसावराय नं
1 आ कम्पानिनि मेनेजारमोन आरो बिसावराय नं
2 निफ्राय 5 आ कम्पानिजों लोगोसे कम्पानिनि दिथागिरिमोन। गोजौ अदालते दिथागिरिफोरनि बेरेखायै आरो मेनेजारनि बेरेखायैबो फारिखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोखौ बोखारदोंमोन जाय मेनेजार बिसावराय नं
1 नि बेरेखायै फारिखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि जेराव नालिसाव होनाय दायफोरा जेबो दायगोनां नङामोन आरो गोजौ अदालते दायखौ नोजोर होनानै मेजिस्ट्रेटा होनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, बेनिखाय दफा 3 19 क्र '
पि
सि
नि सिङाव बिजिरसालिनि फारागथियाव जेबो हेंथा गैयामोन। जुदि बेखौ बिनि सिगाङाव होनाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि सायाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 3 19 आ जायखिजाया दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै फारिखान्थिनि सिगाङाव नालिस खालामनो थोजासे गोहो होयो।
जाय फोरमानआ कच 'र्टखौ गोजोन होयो दि गुबुन दायगोनांफोर एबा जायफोरा दायगोनां महरै साजायजायाखै, जायनि बेरेखायै मावआगानखौ फोजोबनाय जादों, बिसोरबो गोरोन्थि खालामदों, कच' र्टआ बिसोरनि बेरेखायै सांग्रांथि लानो हायो आरो गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे बिसोरखौ बिसार खालामनो हायो। नाथाय जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जागोनदि बेयो थारैनो मोनसे सरासनस्रा नङि गोहो जाय कच 'र्टखौ होनाय जादों आरो बेखौ जोबोद एसेयै बाहायनो नांगौ आरो जुदि गुबुन सुबुंनि बेरेखायै सांग्रांथि लानो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर दंब्ला, जायनि बेरेखायै मावआगान खालामजायाखै। बेनि अनगायै जों बे थाखोआव आरोबाव जेबो बुंनो गोसो जानाय नङा। जों गासै बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां कच' र्टनि गोसोयाव हगारो जाहाथे बियो आयेन बायदियै खामानि मावनो हायो। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामगोन दि खालि सैथो दि बिसावराय नं 2 निफ्राय 5 नि बेरेखायै मावआगानखौ फोजोबनाय जादों, जुदि बिसावराय नं 2 निफ्राय 5 नि बेरेखायै मावआगानखौ दानस्लायहोनाय जादों, अब्ला कच 'र्टआ गावनि गोसोआरिथिखौ आबुङै बाहायना लायो।
बियो बिनि सिगाङाव दैदेनदोंमोन। "बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि 1973 मायथाइनि सि
आर
पि
सि
नि सिङाव अदालते बै सुबुंफोरनि बेरेखायै सांग्रांथि लानो हायो जायफोरखौ दाय होजायाखै आरो गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे एखे रोखोमै बिसोरखौ बिजिरनो हायो। गोजाम बिखान्थिआव, दफा 35 1 आव सासे गोदान सुबुंखौ दायगोनां महरै सोफादेरनोब्ला सांग्रां जानायनि आदबाव मोनसे गोरोनथि दंमोन। आयेन आय' गआ गावनि 41थि रिपर्टाव (पैरा <आइ
डि
1>) आयेननि बे बिथिं आरो आथिखालनि बिखान्थिनि दफा 3 19आ आयेन आय 'गनि गनायथिनायखौ आबुं गोहोम खोख्लैदोंमोन, गोजाम बिखान्थिनि दफा 35 1 आव थानाय गोरोनथिखौ बोखारनानै। ड
एस
एस
खन्ना बनाम गाहाय मावख' गिरि, पाटना आरो गुबुननि बिखान्थिआव फोरमायजादोंमोन; बे अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि बबे सुबुंनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ माखासे बिखान्थिजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ उनाव बिखान्थिनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय लेंहरजायाखैमोन।
गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे जायफोरनि बेरेखायै कच 'र्टजों सिगाङाव फारिखान्थिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सि
आर
पि
सि
नि दफा 202 नि सिङाव फारिखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया गोब्राब जानो हागौ दि जारि खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे आयेनारि हेंथा दं, जुदि कच' र्टआ दफा 203 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, अब्ला एखे बेसादनि सायाव सासे सुबुंनि बेरेखायै फारि दफा 319 नि सिङाव फारिखान्थिखौ होबथानो थाखाय हेंथा होनाय जायो। नाथाय कच' र्टआ सोंनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। जिखिजायामानो, बै मामलायाव, मेजिस्ट्रेटा कडनि दफा 319 नि सिङाव गोदान फोरमाननि बिथायाव हाबाफारि लानो थिरांथा लादोंमोन, जायखौ कडनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव जानाय फारिखान्थिनि फारिखान्थियाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेब्ला बिसिबां दफा 202 नि सिङाव फारिखान्थिखौ नेवसिगारनाय मेजिस्ट्रे 'टनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 319 नि सिङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बि
दि
शर्मानि बायदिब्ला, सुख 'जादोंमोन आरो क' डनि दफा 300आव ज 'खालामजानाय गाहाय खान्थिया बेबादि केसाव बाहायनो हायाखिसै। हरखाब केसाव मेजिस्ट्रेटा विजया बाई आरो जिया बाईनि सायाव गासिबो दायफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गुबुन साथाम आपिल खालामग्राफोरखौ दफा 427 आई
पी
सी
नि अनगायै गुबुन दफाफोरनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। पुलिसआ बिसोरनि बेरेखायै चार्जशिट जमा खालामखांनायनि उनाव, मिस्टर बी
डी
शर्मानि बायदिब्ला, हगारनायनि बिथोनखौ दफा 822नि दफा 203नि सिङाव मोनसे महरै लानो हायाखिसै, नाथाय दफा 245नि सिङाव, जाय खोन्दो XIXआव दं आरो मेजिस्ट्रेटा वारेन्टनि केसफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो दं। बे खोनदोआ बुङोः "245
जेब्ला दायगोनांखौ हगारनाय जायो। (1) जुदि दफा 244आव मुंख' नाय गासिबो फोरमानफोरखौ लानायनि उनाव मेजिस्ट्रेटा बिनि बेरेखायै जेबो जाहोनफोर रेबगान्थि खालामाखै, अब्ला मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ दायनिफ्राय होखारनायखौ होबथायो।
जुदि बेबादि मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय दायगोनांखौ दायनि सिगांनि जायखिजाया थाखोयाव हगारनायनिफ्राय मेजिस्ट्रेटआ गनायथि होयो, जुदि बेबादि मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बियो दायखौ बिथा गैयै मानियो। "जुदि बेबादि जायो, अब्ला सोंनाय जायो दि हगारनायनि बिथोननि फिथायआ मा जागोन? बेबादि हगारनायनि बिथोननि फिथाय महरै रैखाथिखौ एखे मेजिस्ट्रेटखौ बिसारनि उननि थाखोआव बिसोरनि बेरेखायै दाय एबा दायफोरनि बागै सांग्रां जानो गनायथि होनानै बोखारनो गनायथि होनांगौ नामा, आरोबाव नायबिजिरलाय गैयालासे जेराव हगारनायनि बिथोनखौ जुजियाखैमोन एबा हगारनायनि बिथोनखौ फोसाबनायाव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बिजिरसंनाय अल कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोनब्लाबो? दफा 397 आ गोजौ आदालत एबा जायखिजाया सेसनि जजखौ गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया गाहायसिन फौजदारि बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थिफोरखौ नायसंनो थाखाय लिंहरनो गोहो होयो।
आरट एबा सेसन्स जजआ बिजिरसंनायनि बिथोन होयो। बेयाव बुंनाय दंः "दफा 397 नि सिङाव जायखिजाया रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, गोजौ आदालत एबा सेसन्स जजआ गावनो गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ एबा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनो हागौ, आरो गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ गावनो जायखिजाया गाहाय मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होनो एबा बिथोन होनो हागौ, जाय जायखिजाया नालिसखौ जाय दफा 203 एबा दफा 204 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव नेवसिजादों, एबा जायखिजाया सुबुंनि मामलायाव जाय दायनि थाखाय दाय होजादों जायखौ हगारनाय जादों। नाथाय जायखिजाया अदालते बे दफानि सिङाव सोरबा सुबुंनि मामलानि बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो दिथा होनाङा जायखौ हगारनाय जादों अब्लासिम बेबादि सुबुंहा बेबादि बिथोन मानो होनाङा बिनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे समानथि गैयामोन।" 823 बे राहाया बिथोन होयो, कच 'र्टफोरा जायखिजाया नालिसनि सायाव आरोबाव नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होयो जायखौ दफा 203 एबा दफा 204 नि सिङाव नेवसिजादों।
हगारनाय जाबाय आरो बेबादि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि सुबुंहा बेबादि बिथोनखौ मानो होनो नाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि खाबु गैया। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि दफा 398 आव सानना लानाय बायदि आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ दफा 319 खौ नाजावनानै नेवसिनो एबा हेंथा होनो हागोन ना हाया। जेरै बे अदालते सिगाङावनो थि खालामदों, दफा 319 खौ नाजावनायाव सांग्रां जानायनि गोनांथि दं। खनसे बे मामलायाव सासे सुबुंआ दायगोनां जायोब्ला बियो बे खोनदोनि मोनहैनायनि बायजोआव जागोन। दफा 398 आव "हगारनाय" सोदोबनि ओंथिया दफा 227,239,245 आरो 249 नि ओंथि सिङाव दायजों सोमोन्दो थानाय दायखौ हगारनाय। फारिखान्थि जारि खालामनायनि उनाव आरोबाव दावगाहोनो नेवसिनाया जेबो खान्थियारि बिथोन गैयाब्लाबो हगारनाया गुदि आरो गोहोम गोनां जानांगौ। खोनदोनि रावआ बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि सोदोबखौ "होबथाजानाय ओंथिआव मोनसे हेंथागोनां हगारनाय" होजानांगौ। जेराव फारि 398 आव "हगारनाय" सोदोबा दफा 227,239,245 आरो 249 नि ओंथि सिङाव दायजों सोमोन्दो थानाय दायखौ हगारनायनि आबुं ओंथिआव हगारनाय। फारिखान्थि जारि खालामनायनि उनाव दाय हगारनायखौ नेवसिनाया गुबै आरो गोहोम गोनां जानांगौ नाथाय जेबो खान्थियारि बिथोन गैया।
जेरै। आपिल खालामग्राफोर 4 आरो 5 नि मामलाया आबुं हगारनायफोरनि गेजेराव मोनसे जागोन। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर केसाव माखासे दायगोनांफोर नङामोन, एबा बिसोरनि बेरेखायै दायफोरनि बागै सांग्रांथि लायाखैमोन। सासे सुबुंखौ गोबां दायफोरनि थाखाय दाय होजानो हागौ आरो बिथाङा माखासे बेराफोरनिफ्राय उदां जानो हागौ आरो गुबुन दायफोरनि सोमोनदै बिसावरिनो थाखाय दावगालांनो हागौ। बेयो आपिल खालामग्राफोर 1,2 आरो 3 नि सोमोनदै थाथायमोन, जायफोरा एसेयै हगारजादोंमोन। गोजौ अदालते ए
आइ
आर
1965 आसाम आरो नागालेन्ड 9 आव फोरमायजानाय रायजो बनाम गंगाराम कालीतेआव लानाय नोजोरखौ गनायाखैमोन। बेयाव गावनि कर्टाव 9 दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै चार्जशिट दाखिल खालामखांनायनि उनाव दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा पुलिसनिफ्राय रिप 'र्टनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो जोबथा रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव <आइ
डि
1> आव दायगोनां सुबुंफोरखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, मोनसे गोदान आइ
डि
नं., एबा ए.
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय उननि अक्ट '। एडिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे रायखांनायाव, आसाम आरो नागालेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि मोनसेल' बेंचा गोजाम क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 241 ए नि बिथायाव फालिबोनाय मावखान्थिखौ सोंनानै बुंदों दि हगारनायनि बिथोनखौ थार महरै हगारनाय होन्ना सान्ना, मेजिस्ट्रेटआ जेरावसिम जाथायनि सोमोनदो दं अब्लासिम मावख' आरि मावख 'गिरि जायो आरो गोदान नालिस एबा गोदान चार्जशिट गैयाब्ला साब दिभिनल मेजिस्ट्रेटआ बे मामलायाव जेबो हाबाफारि लानो हायामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 824 नि बिथोनआ हगारनायनि बिथोनमोन आरो उदां खालामनायनि मोनसे नङा, आयेननि सिङाव मोनसे गोदान नालिसखौ मेजिस्ट्रेटआ गनायनो हायामोन आरो बेबादि जेबो नालिस गैयाब्ला, बिथाङा हगारनायनि बिथोननि सायाव थांफिननो आरो केसखौ फिन जागायनो नाजाबायमोन, जुदि बिजिरसंनाय रांनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव दाय होजायामोन, जाय बिजिरसंनाय रांनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनाव दाय होजायामोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 369 खौ नोजोर होनानै गनायथाव। दफा 369 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेबो अदालते जेब्ला गावनि बिजिरनायाव मुंसाइ होदोंमोन, अब्ला बेखौ सोलाइनाय नङाबा नायफिननाय नङा, खालि क्लेरिकेल गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि अनगायै। हरखाब केसाव गोजौ अदालते सरस्वतीबेन बनाम ठाकुरलाल हितनतलाल आरो आनारनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जाय ए
आइ
आर
1967 गुजरात 263 आव फोरमायजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे थाखोआव मेजिस्ट्रेटा बिथांनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव मोनदों दि दायगोनांनि बेरेखायै जेबो गिबि नुथाइ केस गैया, उनाव आरोबाव फोरमाननि फिथाय महरै सोंनायनि उनाव जुदि बिथाङा मोनदांदोंमोन दि दायगोनांनि बेरेखायै गिबि नुथाइ केस दंमोन, जायनि सायाव बिथाङा दफा 251 ए (2) नि सिङाव दाय होदोंमोन। पी
सी., दायगोनांनि बेरेखायै दाय साजायनो थाखाय बिथांनि थाखाय गेवनायमोन आरो बेखौ फिन सांग्रां जानायनि गोनांथि गैयामोन आरो मेजिस्ट्रेटा रंजानाय लायामोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव बिथांनि आदालतआव। दफा 319 नि बिथोनफोरखौ क' डनि दफा 398 नि बिथोनफोरजों गोरोबनानै फरायनांगौमोन। खनसे बे मामलायाव सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायोब्ला बियो दफा 319 नि नाजावनायनिफ्राय गोजानाव थाङो। बिखौ क 'डनि जायखिजाया गुबुन बिथोनफोरनि सिङाव सामलायनो हागोन ना हाया, बेयो मोनसे गुबुन सोदा। दायगोनांनि बेलायाव जायखौ क' डनि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि सिङाव हगारनाय जादों, बेबादि बिथोननि जोबथा आखु आरो क 'डनि दफा 398 नि सिङाव फोसाबनायनि सिङाव हगारजानाय सुबुंफोरनि फिथायारि रैखाथिखौ नुनो मोना जानो हागौ। बेबादि जानांगौ मानोना नालिस खालामग्रानि प्रतिशोध लानो लुबैनायखौ गोख्रों खालामनांगोन, जेरै सार जेम्स स्टेफेनआ बुङो; "दायारि आयेना दायारि सोमोनदोआव प्रतिशोध लानो गोसो जानाय बायदि गोबां दं।"
सोमोन्दो गोनांफोरखौ दफा 2 16 नि सिङाव फोजोबनो हायो। आपिल खालामग्राफोर 4 आरो 5 खौ दफा 2 16 नि सिङाव नङाबा दफा 3 19 नि सिङावबो खालामनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राफोर 4 आरो 5, जेरै, विजया बाई आरो जिया बाईनि सोमोनदोआव मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनखौ बोखारनांगोन, जायखौ जों बेनि गेजेरजों खालामो। आपिलफोरखौ बै सिमासिम गनायथि होनाय जायो। जी
एन
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
