दिभिनल आपिल नं
5933 1983
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 19.2,1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पिटिसन नं
1978 नि 5860
आर
के
जैन, सुश्री आभा आर
शर्मा आरो आर
पी
सिंह, आपिल खालामग्रानि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
सी
ढींगरा। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव यु
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखानथि) आइन, 1972 (बेनि उनाव' आइन 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 29 ए नि राहाफोरखौ बुजायनायनि बाथ्रा दानस 'नाय दं। 967 इउ
पि
रायजो आयेन आफादजों आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, भारा आरो भारानि नेमखानथिनि थाखाय, आरो सोहोरारि ओनसोलफोरनि माखासे थाखोफोरनि भारा होग्राफोरखौ होखारनायनि थाखाय, आरो बेनि गेजेरजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयदाफोरखौ दानस' नो थाखाय, जेराव गुबै महरै 1976 मायथाइनि एक्टनि दफा 29 नि गेजेरजों ल 'थि खालामनाय जादोंमोन।
च बिल्दिंआ दङ। दफा 29 ए नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि दङः "(2) बे खोन्दोआ बे खोन्दोखौ जुरिजेननायनि सिगां एबा उनाव भारायाव होनाय हाफोरावल 'बाहाय जायो, जेराव भारा होग्राया, न' मालिकनि गनायथिजों जायखिजाया पारमा नेन्ट दाथाइखौ गायस 'नदों आरो बेखौ मावफुंनायाव खरसाखौ बोजाबोदों। (4) जायखिजाया हानि भारायाव जाय बे खोन्दोआ बाहायजायो, बियो न' मालिकनो बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायजानाय भाराखौ होनो गोनां जागोन, आरो गोरोबै गैयाब्ला, दालाय दफा (5) नि बायदियै भाराखौ थि खालामनाय जायो। (5) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा न 'मालिकनि आर' जलाइनि सायाव एबा भारा होग्राया हानि सोलिबाय थानाय हाथाव हाथाइनि बेसेननि बोसोरफ्रामबो जि जौखोन्दोनि हाराव बेबादि हानि बेलायाव होनोगोनां बोसोरारि भाराखौ थि खालामगोन, आरो बेबादि भाराखौ दफा 6 नि अनगायै होनो गोनां जागोन, जाय खोन्दोआ नैबे बाहागोनि गेजेराव गावजों गाव गनायजानाय भाराखौ होनो गोनां जागोन। (5) जिल्ला मेजिस्ट्रेटा न 'मालिकनि आर' जलाइयाव एबा भारायाव थानाय हानि सोमोन्दै बोसोरफ्रामबो जि जौखोन्दोनि हाराव होनोगोनां भाराखौ थि खालामगोन।
(7) बे खोनदोनि राहाफोरा गोहोम गोनां जागोन, बै समनि थाखाय जायखिजाया रादाइ एबा आइदायाव एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव बेनि उलथा जेबो थाफादेरनाय नङा। "आर 'जलाइगिरिआ गढ़मुक्तेश्वर र' ड (आजाद र 'ड) मेरठआव थानाय 30 x 65 वर्ग किल' मिटार हानि बिखंनि बिगोमा। बे हानि बिखंखौ आर 'जलाइगिरिया 20 मार्च, 1957 खालि नं
1 नो 170 रांनि बोसोरारि भारायाव हगारदोंमोन। 968 हानि बिखंखौ बिनो हगारनायनि उनाव, आर' जलाइ नं
1 आ 1965 आव आर 'जलाइगिरिनि गनायथिजों बुंजानाय बिखंनि सायाव गंसे बिल्दिं लुदोंमोन। दफा 29 ए आइन बानायनायनि उनाव आर' जलाइगिरिया 29 सेप्तेम्बर, 1976 खालि जिल्ला जगायग्रा मावख 'गिरि/थान्दै मावख' गिरि, मेरठनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ थि खालामनायनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ जमा होदोंमोन। जिल्ला जगायग्रा मावख' गिरिआ दफा 14,1978 नि बिखंआव बुंदोंमोन दि आर 'जलाइ नं
1 आ 1965 आव बुंजानाय बिखंनि सायाव गंसे बिल्दिं लुदोंमोन। दफा 29 ए नि आइन बानायनायनि उनाव आर' जलाइगिरिया दफा 29,1976 आव, जिल्ला जगायग्रा मावख 'गिरि /
भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय दफा 29 ए नि दालाय दफा (5) नि आर 'भिजनफोरा बै जाथायफोरावल' बाहायजायो जेराव गनायजानाय भाराया गैया आरो बे मामलायाव मोन्नैबो हानजाया गनायदों दि हानि भाराया बोसोरफ्रोमबो 170 रां, गावजों गाव गनायथिनि बिथायाव थि खालामजादों आरो, बेनिखायनो भाराखौ फिन थि खालामनायनि सोंथिया नुजाया। जिल्ला जगायथाय मावख 'गिरिनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोनना आपिलआ भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि मोनसे आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि
आरोबाव मोनदों दि हरखाब मामलायाव मानिनाय जादों दि आर 'जलाइगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दं दि बाहागोलागिरिया आर' जलाइगिरिखौ बोसोरफ्रोमबो 170 रां हाराव भाराखौ हरगोन आरो बेबादि दफा 29 ए नि दालाय दफा (5) नि सिङाव भारानि जेबो गनायथि थानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनना आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव बे आरजखौ दाखिल खालामदों। आर
के
जैन, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थि सुबुरुनआ आर' जलाइ खालामदों दि दफा 29 ए नि दालाय दफा (4) आ बै जाथायफोराव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
आइननि ए। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव श्री जैनआ त्रिलोक चन्द बनाम भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख' गिरि आरो गुबुन मोनसे, [969 त्रिलोक चन्द बनाम भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख 'गिरिनि मामलायाव (गोजौ) गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा दानि मामलायाव डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ थार सान्दों आरो आयेननि दफा 29 ए नि राहाफोरखौ सानदों। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 29 ए नि दालाय दफा (4) आ बै जाथायफोरावल' भाराखौ थि खालामनायाव हेंथा होयो जेराव दफा 29 ए नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव भाराखौ थि खालामनाय रादाखौ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "बे दफा (4) आ बै हानि सायाव बाहाय जायो जाय दफा 29 ए नि सायाव दाय गोनां। बेयो खाजोना होग्रानो बेबादि बाहागोखौ होनो थाखाय होयो, जेराव बाहागो 29 ए नि गोहोमाव फैनायनि उनाव भाराखौ थि खालामनाय रादाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
साबसेकशन (5) नि बायदियै थि खालामनाय भाराखौ होनो गोनां। बेफोर बाथ्राफोरा थोजासे रोखा आरो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेनि सिङाव सानना लानाय रादाया दफा 29 ए नि गोहोमाव फैनायनि सिगां थानाय रादाइ नङा। बेयो उननि रादाइखौल 'फोरमायो। सोदोबफोर "बेबादि भाराखौ जाय हानजाफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायजायो" या इयुननि रादाइखौ फोरमायो आरो सिगांनि रादाइखौ नङा। साबसेकसन (4) आ आरोबाव "बेबादि भाराखौ" जर होयो। बेबादि भारानि ओंथिया हानजाफोरजों गावजों गाव गनायजानाय भाराखौ फोरमायो। साबसेकसन (4) आ आरोबाव बुङो दि गोरोबै गैयाब्ला, भाराखौ दालाय दफा (5) नि बायदियै थि खालामनांगोन। "(पृ
636)" जोंनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय आरोबाव मोनसे जाहोन दालाय दफा (7) निफ्राय मोननो हायो। बेयाव बुंनाय दं दि जायखिजाया आगजु एबा गुबुन समफारियाव थानाय जेबो हेंथा थासेयावबो आइन एबा गुबुन समफारियाव थानाय रादाइया रोखा गोहोम खोख्लैगोन।
दफा 29 ए नि गोहोआव फैनाया दालाय दफा (5) नि सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव जेबो हेंथा गैया। दालाय दफा (4) आरो (5) आ जाफुंसारगोन आरो सिगांनि गोरोबनाय नङा, जुदि दङब्ला। "(पृ
636) फुल बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दानि मामलायाव डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ नेवसिगारो। त्रिलोक चन्दनि मामलायाव (सुप्रा) आबुं 970 बेन्चनि नोजोरजों जों गोरोबदों। जोंनि सान्नायाव, दफा 29 ए नि दालाय दफा (4) आव" बेबादि भाराखौ हानजाफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायनाय जानो हागौ "सोदोबफोरा दफा 29 ए नि गोहो मोनखांनायनि उनाव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिजों थिसनजानाय भारानि सोमोनदै मोनसे गोरोबथिनि सानथांखि खालामो। दफा 29 ए नि जागायनायनि सिगां मोनसे गोरोबथिया दफा (5) नि सिङाव भाराखौ थि खालामनायाव हेंथा होनो हाया। दफा 29 ए नि बिथिङाव मुंख 'नाय सोदोबफोरा दफा 29 ए नि रुजुनायाव गोबां बाहायजानो हागौ।
हिबित 299, स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, 5 थि एडन
पी
1575)। दफा 29 ए नि दालाय खोन्दो (4) आव सोदोबफोर "जानो हागौ" नि सिगाङाव सोदोब "महरै" थायो आरो बिनि उनाव सोदोबफोर "गावजों गाव गनायजानाय" जायो जाय फोरमायो दि सोदोबफोरखौ इयुननि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो। दालाय खोन्दो (7) नि राहाफोर जाय मोनसे सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टनि सायाव दफा 29 ए नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, बे लुनायखौ मदद होयो। बेनिखायनो जों बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि दफा 29 ए नि दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव भाराखौ बारायनो हाया, अपील खालामग्रानि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जानाय रादाखौ नोजोर होनानै भाराखौ 170 रां हाराव होनो हागोन, बेनि थाखाय जिला मावख 'गिरिनि दारै 19 एप्रिल, इं 1980 माइथायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेन बायदियै आयेननि दफा 29 ए नि सिङाव भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय जिल्ला जगायथाय मावख 'गिरि/थान्दै गोहो, मेरठसिम थिनहरजायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। जि
एन
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
