65 1958 नि 65
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आरो दायारि आर' जलाइ न्यायबिगियानः 1958 नि दायारि आर 'जलाइ नं
112.1958 नि दायारि फोसाबनाय नं
145 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 28 फेब्रुआरि, 1958 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों 277 आर 'जलाइ। बिनायगिरि आरो आर' जलाइगिरिनि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो नानक चन्द। भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, आर
एच
ढेबर, एच
जे
उमरीगर आरो टी
एम
सेन, मोन्नैबो मामलायाव फिन होग्रानि थाखाय। 4 नबेम्बर। दास, सी
जे., भगवती, सिन्हा आरो वांचू, जे
जे
नि बिजिरनायखौ जे
सिन्हा, जे
एन
बी
ए., जे
एन
एन
एच
ए
नि दारै
बे बिजिरनाया बेखौ खोबथेगोन। बे मोन्नै जाथायफोराव थि खालामनायनि गाहाय सोंथिया बेनो दि संबिजुनि दफा 20 (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायनाय जादोंना गैया। गुसुं आरो सुबिदानि थाखाय, जों बे बिजिरनायनि समाव थामस दानाखौ गिबि आर 'जलाइगिरि आरो ल' राय फ्रेखौ नैथि आर 'जलाइगिरि महरै मुंख' नाय जागोन। सोमोन्दो गोनां खारिथिया जाबायः गिबि आर 'जलाइगिरिआ सासे किउबान हादोरारि। बियो 16 नबेम्बर, 1954 मायथाइनि मोनसे जर' खा किउबान पासपोर्ट नं
11822आव भारताव फैदोंमोन, क्यूबा सुबुंखुंथाय सोरखारा जारि खालामदोंमोन। नैथि आर 'जलाइगिरिआ जुथाइ रायजो आमेरिकानि नोगोरारि, आरो सासे इउ
एस
ए
पासपोर्ट नं
45252, अक्ट' जुलाइ 1,1955 दं। मे, 1957 माइथायाव, मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफ्रा पेरिसावमोन। नैथि आर' जलाइगिरिआ सासे मटर आर 'जलाइगिरि, जाय सासे आमेरिकानि राजथाला मावख' गिरिखौ रेबथुमदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 1957 माइथायनि 14 अक्ट 'आव गिबिसिन कार बायदोंमोन।
एमे। सानै आर 'जलाइगिरिफोरा मे दाननि जोबनायथिं एखे स्टीमारजों दावबायदोंमोन। कारखौबो एखे स्टीमारजों दैथायहरदोंमोन। बिसोरो 11 जुन, 1957 खालि कराची सौहैदोंमोन आरो बैनिफ्राय बम्बाइसिम बिरदोंमोन। 11 जूननिफ्राय 19 जून, 1957 सिम, बिसोर 278 आ बम्बाइआव हतेल एम्बेसेडराव लोगोसे थादोंमोन। कारखौ 13 जूनआव बम्बाइआव गिबि आर' जलाइगिरिनाव दैथाय हरजादोंमोन आरो 19 जूनआव, बिसोर सानैया बम्बाइनिफ्राय दिल्लीसिम बिरदोंमोन। दिल्लीआवबो, बिसोरो हतेल जनपथआव लोगोसे थादोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ 22 जूनआव दिल्लीयाव रेलजों कारखौ नाजावदोंमोन, आरो एखे हरावनो, सानै आर' जलाइगिरिफोरा अमृतसरनि थाखाय बुंजानाय कारजों नागारजादोंमोन, जेराव बिसोरो हर गेजेरनि उनाव सौहैदोंमोन, आरो श्रीमती भान्डारीनि ल 'जआव थादोंमोन। 23 जूननि फुंआव, बिसोर एखे कारजों अटारी र' ड लेन्ड कस्टम्स स्टेशन सौहैयो (सी
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
गावसोरनि सिङाव थानाय बेसादफोर, जेराव एक्सप 'र्ट ट्रेड कन्ट्र' ल आरो/एबा गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नि हेंथाफोरनि सिङाव थानाय बेसादफोर, आरो/एबा खाजोना गोनांमोन। बिनायगिरिफोर सानैआबो सिगांनि फर्मफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, आरो बै आबुं फोरमायथिफोरखौ कास्टम मावख' गिरिफोरनो होदोंमोन। गिबि बिनायगिरिआ मुंख 'जानाय लिरबिदांफोरखौ फोसावदोंमोनः भारतारि रां 40 पाकिस्ताननि रां 50 इउ
सेकसन डलार।
भारतारि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
लार) सिनफोर जाय बेखौ दिन्थियो दि बेफोरखौ सनानि बारफोर लांनायाव बाहायनाय जादोंमोन) आयना 1
गुबुन गोनां नङि जिरादफोरनि अनगायै। भारतारि आयेननि सिङाव, 50 रांनि बांसिन भारतारि रां, 100 रांनि बांसिन पाकिस्ताननि रां आरो जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां, भारतारि रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि गनायथि गैयालासे भारतनिफ्राय बाहेरायाव दैथायहरनाय जाया। पकेट रेडिय 'खौ दैथायहरनो थाखाय इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव लाइसेन्सनि गोनांथि जायो। आर' ज खालामग्राया रिजर्व बेंक अफ इन्डियानिफ्राय गोनां गनायथि दाबि खालामब्ला दिहुननो हाया। 'एबा पकेट रेडिय' खौ दैथायहरनो थाखाय लाइसेन्स, एबा मोनसे समफारिनि 280 रां दैथायहरनो गनायथि, थाइलेन्डजों गोनांथि जानाय बायदि। गोनां मावथायनि थाखाय कारखौबो पुलिसनो होनाय जादोंमोन। अनागारि मुवाफोर, जेरै भारतारि रां, पाकिस्तानी रां, 8,50,900 पाकिस्तानी रां, Rs.250 यू
ड 'ल, $10, हंकं डलार, <1, $178
आइनखौ सिफायनाय। 7 जुलायाव, मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ मिरुआरि एक्साइज आरो हा कास्टमफोरनि कालेक्टर, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, मानो धारा 167 (8) नि सिङाव बिसोरनि सायाव जुरिमाना होजानो नाङा, आरो सिगाङाव बुंनाय जिनिसफोरखौ मानो आयेननि दफा 167 (8) आरो दफा 168 नि सिङाव जब्द खालामनो नाङा। मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरा श 'क' ज न 'सिसनि फिननायाव जायखिजाया फोरमायथि होनो हेंथा होदोंमोन, बे बिथायाव दि आयदाआ न्यायनि सिङावमोन आरो बिसोरजों होनाय जायखिजाया फोरमायथिया, गावसोरनि रैखाथियाव बिसोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय एखे समावनो, नैथि आर' जलाइगिरिआ बै कारजों जायखिजाया सोमोन्दोखौ नेवसिदोंमोन जेराव सानै आर 'जलाइगिरिफोरा दावबायगासिनो दंमोन, आरो जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनो जाहोन दिन्थिनायनि खाबुखौ बाहायनो थाखाय माखासे थाद 'नायनि उनाव, मिरुआरि एक्साइज आरो गोदान हानि कालेक्टर, गोदान दिल्ली कस्टमफोरनि बिथोनफोरा 24 जुलाय इं
आइनखौ नेवसिगारनानै भारातनिफ्राय बाहेरायाव भारा लानाय। बिसोर गावजों गाव गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन, आरो फ्रान्सनिफ्राय भारतसिम गावसोरनि दावबायनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव, लोगोसेयै खामानि मावदोंमोन, आरो भारतनिफ्राय पाकिस्ताननि थाखाय ओंखारलांनाय समाव, एखे कारजों लोगोसे दावबायगासिनो दंमोन, जेब्लासिम बिसोर पाकिस्तान थांनाय लामायाव अटारी र 'ड लेन्ड कस्टम्स स्टेशन सौहैयाखैमोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि सिगाङाव बुंनाय बायदि बायदि रोखोमनि रां, जाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय जब्द खालाम जादोंमोन, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 नि दफा 8 (2) खौ सिफायनायनि थाखाय "आबुङै जब्द" खालाम जाथों, जायखौ आयेननि दफा 23 ए 281 आरो 23 बी जों फरायनाय जायो। बिथाङा गोजौनि कारखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ 50,000 रांनि "रैखाखालामनाय जरिमानानि" सायाव सुख' नो हायो। बिथाङा रेडिय 'पकेट आरो रेडिय' नि गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ धारा 167 जों लोगोसे इम्प 'र्ट्स कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 8 (2) खौ सिफायनाय जादोंमोन।
7 नि दफा। बिथाङा आरोबाव आर 'जलाइनि दफा 167 (8) नि सिङाव मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोरनाव ₹1 रां गावारि जुरिमाना होदोंमोन। आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव, 12 आगस्त, 1957 मायथाइयाव, गाहाय कास्टम मावख 'गिरि, दिल्लीनि बिथोननि सिङाव कस्टम आरो मिरु एक्साइज, अमृतसरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बम्बेनि मोशे बारुक मुंनि सासे थामथि सुबुंखौ (उदां खालामखांनायनि उनाव), फारि 23, फारि 8, फारि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि, 1947 आरो दफा 167 (81) नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइआ, गोजौयाव मुंख 'नाय खारिफोरखौ बुंखांनायनि उनाव, दायगोनां सुबुंफोरखौ भारतनिफ्राय भारतारि आरो गुबुन हादोरारि रां लांफिननो नाजावनाय, गोजौयाव मुंख' नाय आइनफोरनि राहाफोरखौ सिफायनाय दायफोरनि थाखाय दाय होदोंमोन। गोबां खुगा आरो फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, अमृतसर
फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 बीजों फरायजानाय दफा 23 नि सिङाव, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी (2) नि सिङाव द 'दाननि गोब्राब साजा होनाय जादों। थामथि दायगोनां म' शेनि सोमोनदोआव फोथायथि आरो साजा होनायनि गोनांथि गैया, जायखौ उनाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना उदां खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा, जानो हागौ, गोबां सांग्रांथिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन दि "गासै रां आरो गुबुन हादोरारि रां आरो कार जेराव रां लांलाय-लाबोनायजों लोगोसे स्लिभलेस शार्ट दिन्थिफुंनाय पी
39 आरो बेल्ट दिन्थिफुंनाय पी
40 खौ 36,282 सरकारनो जब्द खालामनाय जागोन।" जब्द खालामनायनि बे बिथोनखौ क्रिमिनल कर्टजों जारि खालामनाय जादोंमोन, सैथो थासेयावबो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दि सेन्ट्रेल कलेक्टर अफ पंजाब आरो एक्साइज, निउ कस्टम्सआ दिल्ली एक्टनि दफा 167 खौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन।
ove
साजा होजानाय सुबुंफोरनि आर 'जलाइयाव, रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जज, अमृतसरआ 13 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोबां बिबांनि फोरमानजों दिहुनजानाय नंगुबै आरो थासारिफोरनि जोबोद गुवारै नायसंनायनि उनाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेफोर माम 'लफोरनि थांखिनि थाखाय, आर' जलाइ आदालतजों मोन्नाय फिथाइफोरखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथार, एबा जाय फोरमाननि सायाव बैफोर फोजोबनायफोरा बिथा खालाम जानायमोन। बेखौ बुंनायाव थोजासे दि मोन्नैबो नंगुबै आदालतफोरा बे थिखिनियाव सौहैनायाव गनायदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरा बे हादोरनिफ्राय हेंथागोनां सम्प 'तिखौ लांफिननो फावफान्दायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा पान्जाब रायजोनि थाखाय गोजौ न्यायपालिकायाव थांफिनदोंमोन, गुबुन गुबुन महरै, गाहायाव होनाय अदालतफोरजों गनायजानाय आरो साजाफोरनि बेरेखायै। मोन्नैबो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ गाहाय ज' जास्टिस, चीफ जास्टिस, 1958 माइथायनि 28 फेब्रुआरिनि बिथोनजों सुंद 'महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन।
टाइसआ बेखौ फोरमान खालामनो नेवसिगारो दि केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा बे कर्टाव आगान होयो, आरो गाहायाव होनाय कर्टफोरनि बिथोनफोरनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनो, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, बिसोरखौ साजा होनाय आरो साजा होनाय। बिसोर हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखायबो बे कर्टाव आगान होयो। हेबियास कार्पनि रिटनि थाखाय गिबि बिनायगिरिनि आर' जखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो 1958 नि पिटिसन नं
65 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन, आरो मोनसे नेम जारि खालामनाय जादोंमोन। नैथि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय रिट आर 'जखौ बाङायसिनाव बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो बिथोनफोरखौ 28 एप्रिल, 1958 आव हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गिबि बिनायगिरिआ बिथांखौ होनाय जर' खा गनायथिखौ बोखारनो थाखाय, आरो बिथांनि रिट पिटिसन नं
65 नि गोख्रै खोनानायनि थाखाय बे कर्टाव आगान होयो, मानोना मोन्नैबो केसफोरनि थाखाय गनायथिनि बिन्दोफोरा सरासनस्रामोन। बे कर्टनि सिगां आरजआ 13,195 मे नि बिथोनजों लोगोसे बिनायगिरिफोरखौ जाथायफोरनि आबुं बुंफुरलुफोरखौ दैदेनदोंमोन।
बे क 'र्टआव केसफोरखौ दाखिल खालामनायसिम, बेखौ बुंनाया गोनां दि आर' ज खालामग्राफोरा कास्टमफोरनि कालेक्टरजों लाजानाय जब्द खालामनाय आरो जरिमानानि गोजौनि बिथोनफोरनि उनाव, मेजिस्ट्रेटनि क 'र्टआव गावसोरनि नालिसनि बेरेखायै संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव गुबुन गुबुनै बे क 'र्टआव आगान होदोंमोन। बिसोर फोरमान बिलाइ आरो/एबा होबथानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। हेबियास कर्पासनि महराव मोनसे रिटनि थाखायबो आर' ज खालामदोंमोन। बै फोरबोआवबो, संबिज 'ननि दफा 20 (2) जों होनाय रैखाथिखौ आर' जगिरिफोरनि रिट आर 'जफोरनि हेफाजाबनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बे क' र्टआ, बाहागोलागिरिफोरनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव, बै रिट आर 'जफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामग्राफोरनि बेरेखायै चार्जाव भारतारि पेनाल क 'डनि s.120B नि सिङाव मोनसे दाय दं, जाय थारैनो कलेक्टरनि सिगाङाव थानाय चार्जफोरनि गाहायफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन।
आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि थाखाय, उखिलखौ नेवसिगारनो नेवसिगारो। संबिजुनि दफा 20 (2) आ आर 'टिक्स आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि राहाफोरनि सिङाव आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्सखौ होबथायो ना गैया, बे सोंनायखौ इयुननि थि खालामनायनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन, जुदि आरो जेब्ला खाबु फैयो। 31 अक्ट' बर, 1957 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव जानाय जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, दा बे बेले-बेजेखौ थि खालामनाया गोनां जाबाय। आर 'टिक्सनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर' टिक्सनि राहाफोरनि सिङाव आर 'टिक्सनि सायाव नालिस खालामनाय, आरो गाहायाव होनाय कर्टफोरजों बिसोरनि फोथायथिफोर आरो साजा होनाय, संबिजुनि दफा 20 (2) आव दोनजानाय मोन्नै खैफोदनि बेरेखायै रैखाथिखौ सिफायनाय, जाय बेफोर सोदोबफोराव 284 "सुबुंनि सायाव केस सालायनाय नङा, आरो आर' टिक्सनि थाखाय साजा होनाय जागोन।
आर्टिकेल 20 (2) नि होबथानायनि सिङाव, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिसोर कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव "दाय होजादोंमोन", आरो बै "एखे दाय" नि थाखाय बिनिफ्राय "साजा होजादोंमोन" जायनि थाखाय गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि फिथाय महरै बिसोर साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन, दा हेंथा होजादों। बेफोर मोनथाम गोनांथार थाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायाब्ला, थामहिनबा, जुदि बेखौ दिन्थियाखै दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव "दाय होजादोंमोन", एबा बिथांनि सिगाङाव मावखान्थियाव बिनिफ्राय "साजा होजादोंमोन", जायनि फिथाय महरै गोजौनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो साफ्रोमनिबो सायाव रू
25,00,000, एबा बिसोरनो "एखे दायनि" थाखाय "साजा होजादोंमोन", बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइनि सिङाव होबथायनाय केसखौ लाबोनो फेलें जादोंमोन।
बिनि आखायजों, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायजों हेंथा होदों दि कास्टमफोरनि कालेक्टरजों सिगांनि बिजिरनाया मोनसे खुंथायारि आफादजों जादोंमोन, जाय एफ
एन
राय बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर (1) आव बे कर्टजों गनायजानाय बायदियै न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनांमोन, आरो लियो राय फ्रे बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट, जिल्ला जेल, अमृतसर (2) आव फिन खालामफिनदों; नाथाय कलेक्टरआ मोनसे दायगोनां आदालत नङामोन, जाय आइनआव, बिनायगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय, एबा गोजौवाव मुंख' नाय गुबुन आइनफोरनि साजा होनायनि राहाफोरनि सिङाव बिजिरदोंमोन होनना बुंनो हायो। बेनिखायनो, गिबिसिनै बिजिरनाया गोनांथार दि आर 'टिकेल 20 (2) नि ओंथि सिङाव, आर' टिकेल 20 (2) नि ओंथि सिङाव आर 'टिकेल कलेक्टरनि सिगाङाव आर' टिकेल खालाम जादोंमोन ना नङामोन। आयेननि जर 'खा ओंथिआव "
एस
एबा (1); (2); 285 साजा; आयेनारि महरै माखासे दाय एबा आयेन सिफायनायनि दाय होनाय, एबा आयेनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थार आयेनारि महराव मोनसे दाय एबा आयेन सिफायनायनि साजा होनायनि थाखाय; जेरै, सासे मानसिनि सायाव अनागार एबा दावराव-दावसिनि थाखाय नालिस खालामनाय। "वार्टननि ल लेक्सिकन, 14थि एडिशन, पि
810 नि बायदिब्ला," प्रसिक्युसन "नि ओंथिया" दायगोनां आदालतफोराव, दायगोनांखौ गावनि बिसावरियाव फज 'नो थाखाय, दायगोनां एबा खौरांनि राहाजों मोनसे फारिखान्थि, जाय मोनसे दायगोनां बिजिरनायनि फारिखान्थिखौ बाहायगोन। गासै दायगोनां बिसावरियाव राजाया मुंनिल' प्रसिक्युटर। "बे बिसावरिया मकबूल हुसैन बनाम दि स्टेट अफ बम्बे (1) नि मामलायाव बे आदालतजों सावरायजादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव" प्रसिक्युसन जादोंमोन ", जायनि ओंथिया मोनसे आबुं आखुथाय गोनां बिसावरायमोन।
आयेन एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि बिखान्थि बायदियै आइन एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि बिथोन जाय आइनआव बिथोन होनाय बिखान्थि बायदियै दाय सोमजिहोयो आरो बिखान्थिखौ सामलायो। "बे मामलायाव, बे कर्टआ दफा XVI खौ जर 'खायै मुंख' नाय," दाय आरो साजा "नि बिखान्थिफोरखौ गुवारै सावरायदोंमोन। बैफोर बिखान्थिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय थिखिनियाव फैदोंमोनः" जों गनायो दि सी कस्टम्स अथ 'रिटिसआ मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल नङा आरो जब्द खालामनायनि बिजिरनाया, मोन्नै खैफोदनि आर' जखौ हेफाजाब होनायनि थांखिनि थाखाय गोनां कर्ट एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि मोनसे बिजिरथि एबा बिथोन दाथाय नङा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थि सुबुरुनआ बै थिरांथाफोरनि थारथिखौ रोखा महरै गाग्लोबाखैमोन, नाथाय सुबुरुन होदोंमोन दि केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो हायो दि आथिखालनि मामलायाव, बै समनि सिगाङाव थानाय केसनि रुजुनायाव, कर्टनि मोनसे गिलिर आई
डी.
मिरु खाजोना आरो हा खाजोना बुथुमगिरि, (1);, 738,739,743.286 जों 81 लाख रांनि बांसिन सम्पथि आरो खावरि खावरिखौ जब्द खालामनो बिथोन होनायनि अनगायैबो। नाथाय बै थासारिआल 'बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ फाराग खालामनो थाखाय आइनआव थोजासे जानो हाया, जाय नङाब्ला थोंजों बाथ्रा। खालि मानोना खाजोना मावख' आरिफोरा बिनायगिरिफोरनि सोबख 'नाय मावथायफोरखौ जोबोद गोथौवै नायदोंमोन, आरो अनुसूचीनि दफा 167 नि आइटेम 8 नि सिङाव जोबोद गिलिर साजा होदोंमोन, खाजोना मावख' आरिफोरखौ आयेननि कर्टआव सोलायाखैमोन, जुदि आयेना बिसोरनि हाबा मावनायखौ बेबादि सानाखैमोन। दि गाहाय खाजोना मावख 'गिरि एबा बिथांनि सिङाव थानाय गुबुन मावख' गिरिफोरखौ आयेननि सिङाव खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखो फारियाव, मोनसे आदालत महरै खामानि मावनो सानाखैमोन, बै आयेननि माखासे राहाफोरजों आबुङै रोखा खालामनाय जादों। बैफोर आइनफोरनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन दफा 187 ए, जाय सी एक्ट 1955 (फोसाबनाय सम) नि दफा 21 जों सोदेर जादोंमोन।
s: "187A
गाहाय कास्टम मावख 'गिरि एबा कास्टमफोरनि सोरबा गुबुन मावख' गिरिजों लिरना आर 'जलाइ खालाम जानाय, गाहाय कास्टम मावख' गिरि एबा गाहाय कास्टम मावख 'गिरिजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय कास्टमफोरनि सासे हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङिनि अनगायै, दफा 167 नि दफा 81 नि सिङाव साजा होनो हाथाव बेसादनि स्मगलिंजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया दायखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि गोसोयाव लानो हाया। बे खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि गाहाय कस्टम मावख' गिरि एबा कास्टम बिफानआव बिथांनि गाहाय थाखोनि जायखिजाया मावख 'गिरिया मोनसे" आदालत "नङा, आरो दफा 167 नि फारियाव दफा 81 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ, बै खोन्दोआव बिथोन होनाय बायदि लिरबिदां नालिसनि अनगायै जायखिजाया बिजिरसालिनि गोसोयाव लानो हाया। बे खोन्दोआ, जोंनि सान्नायाव, माखासे बाथ्राफोर जेरै" साजा "आरो दफा X VI नि सिङाव सरासनस्रा ओंथिआव बाहाय जानाय बाथ्राफोर, जाय सिगांनि माखासे दायफोरनि सायाव बुंजादोंमोन।
जेराव खाजोना मावख 'गिरिफोरनि मोनसे मावआगाननि ओंथिया जादों, जेरै दफा 167 नि फारियाव गोबां आयदाफोर दं, बै मावख' गिरिफोरखौ अनागारि मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि गेजेरजों, एबा बै नेमफोरखौ सिफायनाय सुबुं 287 जों जेल एबा जरिमानानि साजाजों गोरोबलायै साजा होनायनि गेजेरजों एबा मोन्नैनिबो साजाजों मोगा-मोगि जानो गोहो होनाय जादों। जेब्ला दायारि आयेननि ओंथियाव दायगोनां उखिल खालामनाय आरो दायगोनांखौ साजा होनायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटजों बिजिरनायनि मोनसे थि मुंख 'नाय खालामो, बेबादि मेजिस्ट्रेटजों दाय होजानाय, आरो बेबादि दायनि सायाव, जेल एबा जरिमानानि थाखाय एबा मोन्नैनिबो थाखाय। बे सोमोनदोआव, दफा 72,74,75,76,76,76,77,77 आरो 81 नि बेरेखायै थामथि कलमाव मुंख' नाय साजाफोरखौ मुंख 'नो हायो, जाय दफा 3 नि दफा 3 आव मुंख' नाय साजानि उननि थाखोखौ दिन्थिफुङो, मेजिस्ट्रेट एक्टनि दफा 167 जों दाय होजानायखौ मुंख 'नाय नङा।
नैथि साजाया बिथांनि दारै जेलाव थानाय एबा जरिमानानि एबा मोन्नैनिबो। बिदिन्थि महरै, आइटेम 76सी, जायखौ 1957 नि सी कस्टम्स एमेन्डमेन्ट एक्ट 10 जों जुरिमाना होनायनि थाखाय थामथि कलमाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयाव खालि बे "बेबादि जाहाजखौ जब्द खालामनाय जागोन आरो बेबादि जाहाजनि बिगुमाया से रोजा रांनिफ्राय बांसिन जरिमानानि दाय गोनां जागोन"। गुबुन फारसेथिं आइटेम 76ए, जर 'खायै साजा, जेल आरो जरिमानाखौ मुंख' नाय, 1955 नि 21 जों सोफादेरनाय जादोंमोन। मोन्नैबो फोसाबनाय आइनफोर, जायनि गेजेरजों गोजौनि दाजाबदेरनाय दायफोरखौ सोरजिदोंमोन, आरो जुरिमाना थि खालामनाय जादोंमोन, संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आयेन आफाद, दफा 167 नि फारियाव खालामनाय फारागथिनि बागै सांग्रांमोन, फारिखानथिनि होबथाग्रा आरो साजा होनायनि राहाफोरखौ बाहायना खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मोनसे फारिखानथि आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे दायारि बिसावरानि गेजेराव, बिनि नोजोरजों लोगोसे मोनसे दायगोनां बिजिरनायनि गेजेरजों।
बेफोर राहाफोरा बे बाथ्रा दानथेलायो दि आयेन दारै बानायजानाय थाखो फारियाव खाजोना मावख 'गिरिफोरजों साजा होनाया मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय साजा महरै मोनसे फौजदारि आदालतजों लाजानाय साजाजों रोखोमसे बाथ्रा। बे फारागथिखौ सेवपुजनराई इन्द्रसनराई लिमिटेड बनाम 288 कास्टमफोरनि कालेक्टर (2) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायाव जोबोद रोखा महरै दिहुनदों। बे बादियाव, संबिजुनि दफा 20 (2) नि सिङाव मोन्नै खैफोदनि सोंथिया बुंजायाखैब्लाबो, बे अदालते अनागारि मुवाफोर आरो अनागारि सुबुंफोरनि बेरेखायै मावखान्थिनि आखुआव फारागथिखौ दिन्थियो। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथिनि सिङाव मोनसे मावफारि, जाय मावखान्थिनि आयदा जानानै दं, बेखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै मावखान्थिनि आखुथाय होनना मानिनाय जायो, नाथाय मुवाफोरखौ सोबख' नाय आइनफोरनि सिङाव मोनसे सुबुं नायसंनाय मावफारि।
एम, जायनि फिथाय महरै बिथांनि सायाव जेल एबा जरिमानानि साजाखौ होनाय जायो, जेराव दायगोनांखौ मिथिनाय जायो। सिगांनि मामलायाव दायगोनांखौ मिन्थिजायाबो जानो हागौ, नाथाय दाबो दायगोनां बेसादफोरखौ रिमाव मावखान्थिनि फिथाय महरै जब्द खालामनाय जायो। बे मामलाया उननि सोंनायजों सोमोनदो गैया, दफा 23 (1) (ए) जों गनायजानाय जरिमानानि दाहारनि अनगा, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बेसेननि थाम गुननिफ्राय बारा साजा, जायनि सोमोनदोआव हेंथा होनाय जादोंमोन, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आइन, 1947 नि राहाफोरखौ सिफायनाय सुबुंखौ न्यायारि महरै जब्द खालामनाय नङा, नाथाय मोनसे आदालतजों साजा होजानायनि उनाव, जेलजोंबो साजा होनाय जायो, जायखौ दफा 23 (1) (बी) आ बिथोन होयो, थामहिनबा, मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेल, जाय 2 बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैनिबो थाखाय साजा होनाय जायो। बे बिजिरनाया क 'र्टनि मोनसे बिथोन, जाय न्यायारि महरै जब्द खालामनाय नङा।
आइननि दफा 167 नि सिङाव मावख 'गिरिआ मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल एबा मोनसे आदालत महरै खामानि मावो। सासे खुंथायगिरि
मोनबा ट्रिब्युनल, जेरै कालेक्टर आरो थाखोयाव थानाय गुबुन मावख' गिरिफोरा, फोरमानखौ बिजिरना नायनांगौ आरो सरासनस्रा नङै रोखोमै बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानो नांगौ जानो हागौ, नाथाय आयेनाव बे बाथ्राखौ सान्नाय जायाखै दि बेबादि खालामनायाव बियो मोनसे आदालत महरै खामानि मावगासिनो दं। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 187 ए, जायखौ 1955 नि फोसाबनाय आइन (1955 नि 21) जों सोफादेरनाय जादोंमोन, गोख्रों रैखाखालामनायाव, आयेनारि थाथाइखौ फोरमायो दि चीफ कस्टम्स (I); 289 मावख' गिरि एबा कस्टम्सनि जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिया मोनसे आदालत एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावाखै। गासैबो दायारि दायफोरा दाय, नाथाय मोनसे आयेनखौ सिफायनायनि ओंथियाव गासैबो दायफोर, दायारि दायफोर नङा। रोखोमसेयै, गुबुन बुंफुरलुफोरा सरासनस्रा आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 167 जों सोमोन्दो थानाय दायगोनां दायफोर, जेरै बिसोर भारतारि पेनाल कोडनि दफा 167 आव बाहायजायाखै।
बियो फारियाव गिबि कलम, आरो बै फारियाव थामथि कलमआ आइनआव नेमफोर एबा खोन्दोफोरनि मोनफ्रोम सिफायनायनि सोमोनदै साजाफोरखौ थि खालामो। उनाव दाजाबदेरनायफोरनि अनगा दफा 167 नि फारियाव 81 सो रेबगान्थिफोर दं, नाथाय बैफोर 81 आरो बांसिन रेबगान्थिफोरनि मोनफ्रोमबो, मोनसे दायब्लाबो, दफा 167 नि फारियाव 81 नि बांसिन रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
फोरमान होनो एबा खाख्रिफोर होनो थाखाय सुबुंफोरखौ लिंहरनायनि गोहोफोर। बेयो सैथो दि कास्टम मावख 'आरिफोरा आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय सन्देहाव खामानि जुरिनो, आरो बैफोर सिफायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि सायाव साजा होनो, एबा मुवाफोर एबा सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होनो गोहो दं, जायफोरखौ सिफायनायनि आयदा मोननाय जायो, नाथाय जेब्ला मोनसे दायगोनां दायनि दायनि सायाव बिसावरिया सिगांनि फारियाव लिरनायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव थांखि लाजायो, बेयो खालि मेजिस्ट्रेटल', जायहा जेल एबा जरिमानानि साजा होनो गोहो दं, एबा मोन्नैबो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि एक्ट, 37 290 आव मोनसे थि सोदोबबिथानि बाहायनाया आयदाफोरनि गुदिखौ नायनायनि लामायाव गसंना थानो नाङा। बेयो जानो हागौ दि एक्टआ जिराद खालामनाय आरो सम्पथिनि सायाव साजाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि सायाव जरिमानानि गेजेराव फारागथि दिहुनो।
गुबुन फारसेथिं, आरो सासे मेजिस्ट्रेटजों जेल एबा जरिमानानि साजा होनाय एबा मोन्नैबो साजा होनाय; नाथाय, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, कास्टम मावख 'आरिफोर, जायफोरा साजा होयो एबा जायफोरा जोबोद गोबां बेसेननि बेसादफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होयो, बेफोरो दायारि आयेननि ओंथि सिङाव साजा होयो। बे सोमोनदोआव, जोंनि जर' खा नोजोरखौ 24 जुलाई, 1957 मायथाइनि बिथोननि पैरा 24 आव लानाय जादोंमोन, जाय मिरुआरि एक्साइज आरो हा कास्टमफोरनि कालेक्टर, गोदान दिल्लीजों जारि खालाम जादोंमोन, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "24
केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आं मोनदों दि सर्वश्री थमास डाना आरो लियो राय फ्रेया मोन्नैबो समान महरै दायनि दायगोनां। बिसोरो भारतारि आरो गुबुन हादोरारि रांफोरखौ भारतनिफ्राय बायजोआव लांफिननो नाजायो। आं सानैखौबो दफा 167 (8) नि सिङाव खालामजानाय दायाव सोमोनदो गोनां सुबुं महरै मानियो। सिगांनि खारिथिखौ फोरमान खालामदि गोबां बिबांनि रां लांलाय-लाबोनायखौ सानना लानाय जादोंमोन, सन्देह गैयालासेनो बे दायनि फिथाय महरै सानना लानाय जादोंमोन।
हादोर। बिनिखाय अनागारिफोरा होबथाग्रा साजानि आरजाथाव। 1, बेनिखायनो, श्री थमास डाना आरो श्री लियो राय फ्रेयाव मोनफ्रोमबो ₹1 रां (नैजिबा लाख रांल ') नि गावारि साजा हो जाय बे बिथोननि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव एबा ओरैबायदि बारायनाय समफारिनि गेजेराव होजानांगौ जायखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गनायथि होनो हायो। "दायनि थाखाय समान महरै दायगोनां" बुंफुरलुफोरा जोबोर सानथांखि आरो सानथांखि खालामजानाय खावनायनि फिथायमोन ", आरो" होबथाग्रा साजानि आरजाथाव ", बे जुक्तिनि हेफाजाबाव गोबाङैनो जर होजादों दि कालेक्टरा थारैनो" दाय "नि सोमोनदै आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो सानदोंमोन, आरो बिसोरखौ", दायगोनां "मोनो।" बेयो सैथो दि बेफोर बुंफुरलुफोरखौ सरासनस्रायै दायारि बिसावरियाव होनाय बिजिरनायाव बाहायनाय जायो, नाथाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै एखे जुक्तिखौ 291 मुंल 'बाहायनो हायो, जाय बुङो दि मोनसे आखुथाय गोनां बाथ्रा।
ज
सेन्ट्रेल एक्साइज आरो लेन्ड कस्टम्सनि कालेक्टरजों स्मगलिंगनि "दाय" नि थाखाय; "दायगोनां" मोननाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि सायाव मोनसे होबथाग्रा "साजा" होनाय जादोंमोन, नाथाय मानोना बिथांखौ मेजिस्ट्रेट एबा मोनसे क्रिमिनल कर्टनि गोहो होनाय जायामोन, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिथांनि मावआगानफोरा खाजोना मावखान्थिनि आखुआवमोन, जेराव बिखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायनायखौ नागिरना लानाय जादोंमोन, आरो जेब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिसोर बैफोर सिफायनायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन अब्ला साजा होनाय जादोंमोन। बैफोर साजाफोर, कालेक्टरखौ बेबादि सिफायनायफोरनि फिनफिननायखौ होबथानो थाखायल 'नङा, नाथाय बेबादि सिफायनाय बाथ्राफोरनिफ्राय जानाय खाजोनानि खहाखौ सुख' नोबो गोहो होनाय जादोंमोन। सासे सुबुंआ माखासे खामानिफोरनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ जाय बिथांखौ मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां मोकद्दमायाव दिनथियो, आयेननि सिङाव खाजोना बुथुमनो थांखि लानाय, खाजोना एबा आइनआव खहा खालामनायनि थाखाय साजा होनाय, बिदिन्थि महरै खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाजोना, खाज
खाजोनाखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय गोरोन्थि हरफिन्नाया जानो हागौ। बिथांनि गोरोनथिखौ सिनायथिनाय जायो, खाजोना मावख 'गिरिया बिथांनिफ्राय ओरैबायदि बिबांखौ नाजावनो हागौ जाय खाजोनानिफ्राय बारग' नो दाबिनाय रांनि माखासे गुन जानो हागौ। नाथाय नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा खाजोना मावख 'गिरिफोरजों बेबादि साजा होजादों, बियो गावनि गियानाव गोरोन्थि फोरमायथि गोनां हरफिन्नायनि दायनि थाखाय दायारि दायनि बेरेखायै मदद मोना जानो हागौ। रोखोमसेयै, सासे मानसिया गुबुन सासे सुबुंनि बेरेखायै मानहानिकारक राव बाहायनो हागौ जाय बेबादि मानहानिकारक बिबुंथि बानायग्रानि बेरेखायै मानहानियाव खहा मोनफिननो हागौ। नाथाय सैथोआ दि सिविल कर्टजों बिथांनि बेरेखायै खहा खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानहानिसानि थाखाय बिथांनि सायाव केस सालायनाय लामायाव गसंनाय नङा। बेबादि जाथायफोराव, आयेना बिथांखौ जावजा खैफोदनि आर' जखौ गनायथि होआ। बेयो आमेरिकायावबो जारि खालामनाय आयेन, जाय 1952 आव एडवर्ड अमेरिकानि संबिज 'ननिफ्राय 292 "खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
दफा 840 आव करविनः "सिगांनि खैफोदनि आर 'जलाइया एखे रोखोमनि दायनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ। दायफोरनि सिनायथिनि आनजादआ बेनो दि बिसोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय एखे फोरमाननि गोनांथि दं ना गैया; नङाब्ला, मोन्नैबो दायफोरनि सोमोन्दोआ मोनसेल' दाय खालामजाया जेराव मोन्नैखौ आयेनफोरजों रोखा खालामनाय जायो। जेराव सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायो जेराव गोबां जाथायफोर थाफायो, बैफोर जाथायफोरनि मोनसेनि थाखाय नैथि बिसावरिया बिथांखौ खेबनै खैफोदाव दोनो। कंग्रेसआ एखे खामानि एबा एंगारनायनि सोमोनदै दायारि आरो नोगोरारि मोन्नैबो गनायथिफोर होनो हागौ, आरो दायनि बिबाननिफ्राय मोनसे नंगुबै दाय खालामनो साजायनायखौ आलादा खालामनो हागौ आरो मोनफ्रोमबो गुबुन साजाखौ लागायनो हागौ। फावफान्दायनायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, बबेखानि उननि दायखौ फोजोबाखैमोन। गुबुन गुबुन सानरिखिफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोर, मोनसे मोननोगोरोम आरो मोनसे फावफान्दायनायनि साजायनाय, एन्ट शर्मन एक्टनि सिङाव नैगुन दाय होनाय।
जौ लोंनायनि फारसे सोलायजानाय जौनि सायाव खाजोनाखौ सोरकारखौ फाथिनायनि थाखाय जब्द खालामनायनि मावआगानआ मोनसे दायगोनां दायनि साजानि बदलै रिमाव मोनसे मावआगान, आरो खाजोना लागायनाय आयेनखौ सिफायनायनि साजानि उनाव बेखौ दाय होजानो हागौ। "बे रोखोमनो गोहोम खोख्लैनो थाखाय 'कर्पस ज्युरिस सेकन्डम' नि खन्ड 22आव गाहायाव होनाय प्लेसिटम टिंडर दफा 240 दं, जायनि गाहाय बाहागोआ" दायफोर आरो मावआगानफोर जेराव सिगांनि खैफोदआ मोनसे रैखाथि ":" बे बुंफुरलुआ खालि दायारि उखिलायावल 'बाहायजायो आरो सरासनस्रायै गोरोनथिफोरजों लोगोसे गोरोनथि महरैबो। सिगांनि दाय एबा उदां जानाया सरासनस्रायै उननि मावआगानफोर, आयेनारि साजाफोर एबा नेरसोनगोनां खहाफोर मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल एक्शनफोर, एबा मोनसे खायसोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मावआगानफोरखौ होबथायो। "बिनि फारसेनिफ्राय, बिसोरनि गियान गोनां बोसोनहोग्राफ्रा मर्गान जेड
ले जेपार्डी, बे मामलायाव ज 'जादोंमोन। बे मामलाया बेखौ थि खालामो दि जाय सुबुंफोरा जुथाइ रायजो आमेरिकानि डाक मावख' निफ्राय डाक टिकट आरो डाकनि धोनखौ चोरी खालामो, लुथाय खालामखांनायनि उनाव, आरो बे रोखोमै न 'खरआव हाबफैनायनि उनाव, मोन्नै गुबुन-गुबुन दायफोर खालामदोंमोन, जायखौ जुथाइ रायजो आमेरिकानि पेनाल कोडनि सिङाव गुबुन-गुबुनै दाय होनाय जायो आरो साजा होनाय जायो। बैफोर थासारियाव मोन्नै गुबुन-गुबुन दायफोर आरो साजाफोरखौ जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिधानिक 5 थि फोसाबथायनि ओंथियाव मोननै रोखोमनि खैफोदनि सिङाव दोनाखैमोन। मोननै रोखोमनि खैफोदनि बादायनायनि बेरेखायै थिरांथा लानायनि जाहोना बेनोमोन दि बे दायफोरखौ एखे ट्रेन्जेकसनाव खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, बिसोरखौ जुथाइ रायजो पेनाल कोडनि दफा 190 आरो 192 जों गुबुन-गुबुन आरो रोखा रोखोमनि दायफोर खालामनाय जादोंमोन। उननि मामलायाव, मोननै रोखोमनि खैफोदनि आर' जखौ गोहोम खोख्लैनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, मानोना जुनिया आयेनफोरखौ सिफायनाय, जाय दानथेलायनायनि आयदा जादोंमोन।
आयेन गैयालासेनो निसागोनां जौ फाननाया मोनसे थि राहा खालामदोंमोन दि जुदि जायखिजाया हाबाया निसागोनां जौनि दिहुनथाय आरो खाजोना आरो त्रेफिकनि सोमोनदोआव सिगांनि आयेनफोरखौ सिफायनाय, आरो हादोरारि होबथा आइनखौबो, मोनसे आयेननि सिङाव बेबादि हाबा एबा दायनि थाखाय साजा मोननाया गुबुन मोनसेनि सिङाव बिनि थाखाय नालिस खालामनो हेंथा जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेराव नैथि नालिसनि थाखाय मोनसे हेंथा सोमजिहोनाय मोनसे थि आयेनारि राहा दं, अदालते मोन्नै खैफोदनि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय इंराजि बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां नङा, मानोना बै जाथायफोराव बे सोंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि माखासे आदालतफोरजों गनायजानाय माखासे बिथोनफोरा बै समाव बिजिरसंजानाय आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे दायगोनां केस एबा मामलायाव होजायामोन ना खालामजायामोन। बै नायसंनायफोरा बिखान्थिनि सिगांनि बाथ्राफोर आरो बिखान्थिफोरनि हेफाजाबजों खालाम जानाय नङा।
दानथेलायनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव जेबो (1) होनो हायाखैमोन; बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय दि खनसे सासे सुबुंखौ खाजोना मावख 'आरिफोरजों स्मगलिंनि बेरेखायै आयेन सिफायनायनि थाखाय सामलायजायोब्ला, बिखौ मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां बिजिरसालिनि थाखायबो दाय होजानो हाया। बेफोर सान्ना लानायफोरखौ नोजोर होनानै, आरो जर' खायै मकबूल हुसैन बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि दफा 167 (8) नि सिङाव सी कस्टम्स मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मावआगानफोरा संबिज 'ननि दफा 20 (2) नि ओंथि सिङाव "नालिस" नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बारआव बाथ्रा दानथेलायनाय गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव बुंफोरनायनि गोनांथि गैया, जेरै, मोनसे "साजा" दंमोन ना नङामोन आरो गासै मोनथाम गोनांथार थाथायफोर आरो खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दायारि मावआगानफोर दंमोन।
दफा 20 नि एल
(2) आव थि खालामनाय, आबुं जायो, रैखाथिआ गोहोम गोनां जाया। बैफोर गुदिमुवाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया लुबैदोंब्ला मोन्नै खैफोदनि बेरेखायै होबथानाया बाहायजाथाव जानाय नङा। बेयो जर 'खायै नैथि बिनायगिरिनि (लियो राय फ्रे) फारसेनिफ्राय बुंजानाय मोनसे गुसुं बिन्दोखौ सान्ना नायनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिलाय दिनथिफुंनाया पि
डि
डि./2, जायखौ बिथाङा गावनि बिफानो जार्मान रावाव लिरदोंमोन, रोखा महरै बिथांनाव दोनजायाखैमोन जाहाते थासारिफोर आरो ओंथिफोरनि सायाव गावनि बुंफुरलुखौ मिथिनो हायो। बिसावराय बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बिनाव गाहायाव होनाय सोंनायखौ (नं
20) दोनोः "बेयो फोरमान दि पि
एफ
एफ./आइ
आ बिलाय दिनथिफुंनाय पि
डि
डि./2
नि राव दानस्लायनाय। बिनि बागै नोंथाङा मा खोन्थानो?"
गोजौवाव मुंख 'नाय, दि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बे बिनायगिरिखौ (1) आव नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनो खाबु होदोंमोन; 738,739,743 295 साखि बिथांनि बेरेखायै लाइजामनि जर 'खा सोमोनदोजों। जुदि अदालते बै लायजामनि सोमोनदोजों गोबां सोंथिफोर दोनबाय थादोंमोन, जानो हागौ, बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 342 नि सिङाव आनजाद नायनाया दायगोनां सुबुंनि क्रस आनजादनि आखुआवमोन, जायनि गनायथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि बिनायगिरिखौ दफा 342, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोजाङै आनजाद नायजायाखैमोन, बिथांनि बेरेखायै फोरमानआव नुजानाय थासारिफोरखौ फोरमायनो थाखाय। गोजौवाव बुंजानायनिफ्राय बेयो गाहायाव फैयो, अपील एबा आर' जियाव जेबो गुन गैया। बै बायदियैनो बेफोरखौ बोखारनाय जायो। आर
ए
बि
ए
आ, जे
जे
बि
ए
जों बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ थियारि खालामदोंमोन, नाथाय आं गावखौ बिनि बिजिरनायखौ फरायनो थाखाय राजि खालामनो हाया।
रोथार। आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायनि बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ आबुङै बुंफोरनाय जादों आरो बेनिखायनो आं बुंजानाय सोंथिनि थारै सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ गुसुंयै फिन होफिनोब्ला बेयो थोजासे जागोन। 11 जुन, 1957 मायथाइयाव बिनायगिरिआ बम्बे सौफैदोंमोन, उनाव दिल्ली फैदोंमोन आरो बैनिफ्राय बिथाङा मिस्टर लियो राय फ्रेजों लोगोसे कारजों अमृतसरसिम दावबायहैदोंमोन। 23 जून, 1957 मायथाइयाव, बिथाङा अटारी र' ड लेन्ड कस्टम्स स्टेशन सौहैयो आरो (1878 नि एक्ट VIII) नि दफा 173 नि सिङाव बेनि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि सन्देहाव बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बिथांखौ 7 जुलाई, 1957 मायथाइयाव सेन्ट्रेल एक्साइज एंड लैंड कस्टम्स, गोदान दिल्लीनि कलेक्टरजों मोनसे नोटिस होनाय जादोंमोन, जाहाते बेखौ दिन्थिगोन दि मानो बिथांनि सायाव दफा 167 (8) नि सिङाव साजा होनो नाङा (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) आरो दफा 7 (2) नि सिङाव साजा होनो नाङा, आरो बिनायगिरिखौ मानो दाय दाखालामनो नाङा, जुलाई 1957 मायथाइनि दफा 247 (8) नि दफा 167 (8) नि दफा 167 (8) नि दफा 167 (8) नि दफा 167 (7) नि दफा 167) नि दफा 167 (8) नि दफा 167 (8) नि दफा 167 (8) नि दफा 167 (8) नि
(घ) बिथांखौ गावारि जरिमानाजों साजा होनाय जादोंमोन। 25,00,000 याचिकाकर्ताखौ आइननि दफा 167 (81) आरो 296 फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23 आरो 23B नि सिङाव दायनि सायाव अमृतसरनि अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव एखे बाथ्राफोरनि सायाव फिन नालिस खालामनाय जादोंमोन। 'बिथांखौ फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्टनि दफा 23B, आयेननि दफा 167 (81) आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120B जों फरायजानाय दफा 23 नि सिङाव दायनि सायाव साजा होनाय जादोंमोन आरो' अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, अमृतसर 'जों फारियै 2 बोसोर, 6 दान आरो 6 दाननि जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। एडिशनल सेसन्स जजजों आर' जलाइ खालामनायाव साजा आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ साजा होनो थाखाय कर्टफोरा संबिधाननि दफा 20 (2) नि सिङाव होनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन।
हादोरयारि सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होनानै बुङो दि बिनायगिरिनि सिगाङाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नालिस खालामजायाखैमोन आरो बेबादि ट्रिब्युनलजों साजा होजादोंमोन, आरो, जायखिजाया नोजोरै, नालिस खालामजानाया बै एखे दायनि थाखाय नङामोन जायजों बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बे मामलाया दफा 20 (2) नि सिङाव होनाय संबिधानिक रैखाथिनि सिङाव फैया। गावखौ सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सिगाङाव बे थाखोआव बे बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनिफ्राय उदां जानाया खाबजाथाव जागोन। सेथिआ मकबूल हुसैन बनाम बम्बे रायजो (1)। बैयाव आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव सी कस्टम्स मावख 'आरिफोरजों मावफारि लानाय जादोंमोन आरो बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव एखे आयेननि सोमोनदै गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि दफा 23 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया कर्टनि सिगाङाव सालिसिं खालामनाय जादोंमोन।
जब्द खालामनायनि बिथोनआ संबिजुनि दफा 20 (2) नि ओंथियाव मोनसे आदालत एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों होजानाय साजा नङामोन आरो बिजिरनायाव हेंथा होनाय जायाखैमोन। बे मामलायाव नोजोर होनांगौ गोनां बाथ्राया बेनो दि सी कस्टम्स मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बेरेखायै आगान होजायाखैमोन नाथाय बिथांनि सिङाव मोन्नाय बेसादफोरखौल' जब्द खालामदोंमोन। बिलाइ (1) आव; 297 742 जे
भगवतीआ बुङो, "जब्द खालामनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे साजा, जायखौ कस्टम्स मावख 'आरिफोरा होनो हायो। नाथाय बेयो गावारि मावखान्थिनि अनगायै रेमआव मावखान्थिनि आखुआव बांसिन, आयेननि राहाफोरनि बेरेखाजों सामलायजानाय अनागारि बेसादफोरखौ जब्द खालामनायमोन। बिजिरनायाव नायसंनाया मोनसे गुवार फोथारखौ लाफायोब्लाबो। आं उननि थाखोआव बै थिरांथाखौ गोरलै बिथायाव लाखिनो हागोन दि सिगांनि मावखान्थिफोरा सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बेरेखायै खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ एखे दायनि थाखाय साजा होजायाखैमोन।
बिनि उनाव बिथांनि बेरेखायै क्रिमिनल कर्टआव केस सालायनाय जादोंमोन। नैथि थिरांथाआ सेवपुजनराई इन्द्रसनराई लिमिटेड बनाम कस्टम्स कलेक्टर (1)। बैयावबो कस्टम्स मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिनि आखायाव मोन्नाय बेसादफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। फरेन एक्सचेंज एक्टनि दफा 8 (3) नि सिङाव, बै खोनदोनि सिङाव फोसावजानाय मोनसे हेंथाखौ धारा 19 नि सिङाव लाजानाय मानिनाय जायो, आरो बेनि गासैबो राहाफोरा बेनि बायदियैनो गोहोम गोनां जागोन। नाथाय बुंजानाय दिमिंग राहाफोरा 'सिगांनि आयेननि दफा 23 नि राहाफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालासे' सोदोबफोराव थानाय मोनसे गोनां रोंग 'थिनि सिङाव दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फरेन एक्सचेंज रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 8 (3) नि राहाफोरनि जाहोनाव, आर' जलाइगिरिखौ बै आयेननि दफा 23 नि सिङाव फारि सालायनाय जानांगौमोन आरो बियो दायगोनां कास्टम्स मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै दफा 167 नि सिङाव हाबाफारि लानो थाखाय गेवनाय नङामोन।
दारानि दफा 167 (8) नि सिङाव मुवाफोरखौ जब्द खालामनाया रिमआव मोनसे मावथायमोन आरो गावारि महरै मोनसे मावफारि नङामोन। दास, जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनायाव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः जरिमानाया होनाय जादों दि बेसादखौ जब्द खालामनो गोनां जागोन। जरिमानानि कलमाव आरोबाव मोनसे राहा दङ दि बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंआ बेसादनि बेसेननि (1) 298 गुननिफ्राय थाम गुन बारा जरिमानाया होनो गोनां जागोन। नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि दासिम बेसादखौ जब्द खालामनायनि सोमोनदो दं, बेयो रिमाव मोनसे मावफारि आरो साजाखौ साजानि बेरेखायै बाहायनाय जायो, अनागारिखौ मिन्थियो ना मिन्थियादि; दफा 182 नि सिङाव जब्द खालामनायनि बिथोनआ, सम्पथिनि थाथायनि सायाव थोंजों खामानि मावो, आरो दफा 184 नि सिङाव मोनसे आबुं बिमुंखौ सरकारनो दैथायहरो। बेनिखायनो जेराव गुबुन हादोरारि कास्टम मावख 'आरिफोरा खालि मोनसे केसाव, एक्सचा बेसादनि बेरेखायै जेबो सोंनायखौ बाहायनो हाया, बैयाव एक्सचा बेसादनि जेबो सोंनायखौ बाहायनो हाया।
एन
जि
इ
आइन आरो दफा 8 (3) नि सोमोनदोआव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि जानानै लुनायखौबो होबथाजानो हाया। "बे थिरांथाआ बेखौबो फोरमायो दि मुवाफोरखौ जब्द खालामनाया रिमआव मोनसे मावफारि आरो गावारि महरै मोनसे मावफारि नङा। गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरनि मोनसे जथाय गोहोमखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः आयेननि दफा 167 (8) आ गाहायाव होनाय मोननै रोखोमनि जरिमानानि राहा होयो जेब्ला होबथाजानाय मुवाफोरखौ भारताव लाबोजायो एबा भारतनिफ्राय दैथायहरनाय जायोः (1) बेबादि बेसादफोरा जब्द खालामजानो गोनां जागोन; (2) बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दोगोनां जायखिजाया सुबुंखौ जुरिमाना होनो गोनां जागोन। सोमोन्दो गोनां मावख' आ जब्द खालामनायनि बिथोन होयोब्ला बेयो खालि रिमाव मोनसे मावफारि आरो गुबुन फारसेथिं, जुदि बियो सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बेरेखायै जुरिमाना लायो, अब्ला बेखौ फिन जुरिमाना लानाय जायो।
सुबुं एबा बिथांनि सायाव जुरिमाना होनाय। जुदि न 'खरआ थार जायो, अब्ला दाय होजानाय सुबुंनि उननि दायखौ मोन्नै खैफोदनि बिखान्थिजों गोहोम खोख्लैनो हाया, मानोना सिगांनि मावखान्थियाव बिथांनि सायाव दाय होजायाखैमोन एबा साजा होजायाखैमोन। नाथाय बे मामलायाव जाय सोंथिया नुजायो, जेब्ला आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सायाव मोनसे मावफारि दंमोन आरो साजा होजायोमोन, अब्ला बिथांखौ गुबुन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एखे हाबानि सायाव दाय होजानो आरो साजा होनो हायोमोन। बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव बेयो रोखा दि 299 बिनायगिरिनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव एखे हाबानि थाखाय दाय होजादोंमोन, जायनि सोमोनदै कस्टमनि कालेक्टरजों आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव जुरिमाना होनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि बिनायगिरिनि सायाव बिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों ना गैया (संबिज' न दफा 20) नि दफा 2 नि सिङाव साजा होजागोन।
c
"बे लिरबिदांनि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङा आरो बेनि गुबै ओंथिया बेनो दि जेराव सिगाङाव एखे दायनि थाखाय दाय होजानाय आरो साजा होजानाय दायगोनांनि सायाव नैथि नालिस खालामनो हाया। बे दफाया मुंदांखा ओंथिफोरनि मोनथाम सोदोबफोरखौ बाहायोः (1) नालिस खालामनाय; (2) साजा होनाय; आरो (3) दाय खालामनाय। 'दाय' सोदोबखौ दफा 3 (38) आव बुंफोरनाय जादों, जायनि ओंथिया बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हानाय जायखिजाया खामानि एबा गारगारनाय। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 4 नि सिङाव, बेनि ओंथिया बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हानाय जायखिजाया खामानि एबा गारगारनाय। बेनिखायनो मोनसे दाय खालामनाया आयेननि बेरेखायै मावजानाय मोनसे खामानि एबा जेराव आयेननि गोनांथि जायो बैयाव गारनाय जायो। साजा होनायानो आयेननि सिफायनायनि थाखाय साजा। 'साजा' आरो 'साजा' सोदोबफोरा गुबुन सोदोबफोरनि रोखोमसे सोदोब महरै गले-गले बाहायजायो, आरो थारै संबिजनाव जारि खालामजानाय साजा होनाय जायो।
भारतारि पेनाल कोडनि बाथ्राफोरा जाबायः (1) थैनाय; (2) जिउहालागै जेलाव थानाय; (3) जेलाव थानाय, जायनि मोननै बुंफुरलु दं, जेरैः (1) गोब्राब, थामहिनबा गोब्राब मावसोमनाय; आरो (ii) गोरलै; (4) सम्पथिनि आखुथाय आरो (6) फाइन। 'प्रसिक्युट' सोदोबा मेजिस्ट्रिएल एबा क्रिमिनल क 'र्टनि अनगा बबेबा मावख' आरिनि सिगाङाव नालिस खालामनो थाखाय थोजासे गुवार। जारिमिनारि नोजोर होनानै, मकबूल हुसैन बनाम बम्बे रायजो (1) आव बे क 'र्टजों बेनि सायाव मोनसे हेंथागोनां ओंथिया दोननाय जादों। जे
भगवती, 742आव नायजानाय क' र्टनि बिजिरनायखौ होनो थाखायः (1) कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ जब्द खालामनायनि गोहो होनाय जायोब्लाबो, खाजोनाखौ बांहोनाय एबा जरिमानानि हारखौ बांहोनाय जायो, जाय 1,000 रां जरिमानानिख्रुइबो बांसिन जानो हागौ, जाय सन्देह गोनां आखुथाय गोनां दाय, जायखौ मावख' आरिफोरा जब्द खालामनायनि मावखान्थियाव दाय होनाय जायो।
जाय बेसादखौ आयेननि राहाफोरनि हेंथा खालामनाय जादों आरो जब्द खालामनायनि बेलायावबो जिनिसनि बिगुमानो मावख 'गिरिआ नांगौ बायदि जरिमानानि बदलै होनो थाखाय मोनसे सायख' नाय होनाय जायो। बे गासिबो लैथोआरि कास्टम खाजोनाफोरनि नाजावनाय आरो रैखाथि होनायनि थाखाय। बेबादि बिजिरनायनि बिथिङाव कास्टम मावख 'गिरिजों फालिनायनि जेबो खान्थि गैया आरो कास्टम मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव मावफारिफोरा दिभिनल एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरजों जायखिजाया रोखोमै गोरोबनाय नङा। कास्टम मावख 'गिरिफोरा समायनायाव होनाय आयेनारि फोरमाननि सायाव न्यायारियै खामानि मावनायनि गोनांथि गैया आरो बिसोरहा सोरबा साखिखौ सतबांसा होनो थाखाय गनायथि गैया। आर' जलाइफोर, जुदि माबाफोर दंब्ला, कास्टम गाहाय मावख 'आरिनि सिगाङाव थायो जाय मिरुआरि खाजोना बर्ड आरो फोसाबनायनि गोहोखौ मिरु सरकारनो होनाय जायो जाय थारैनो मोनसे न्यायारि बिथोन होनाय नङा।
एबा खाजोनानि बांनाय हारआबो कास्टम मावख 'गिरिआ कास्टम मावख' आरिफोरनि सिङाव थानाय हानजानि गुबुन बेसादफोरनि बेरेखायै दावगालांनो हायो। नाथाय जुदि बेबादि जुरिमाना एबा खाजोनानि बांनाय हारखौ बैनिफ्राय मोनदांनो हाया, अब्ला बिथाङा मोनसेल 'बाथ्रा जाय खालामनो हायो, बे बाथ्राखौ आरजाथाव मेजिस्ट्रेटनो फोरमायगोन, जाय मोनसेल' सुबुं जाय होनां जरिमानाया एबा खाजोनानि बांनाय हारआ गावनो होनाय जरिमानाया बायदि होनांमोन। सुख 'नायनि खान्थिया मेजिस्ट्रेटजोंल' हगारजानो हागौ आरो कास्टम मावख 'आरिजों नङा। बेफोर गासैबो राहाफोरा आइनजों गायसनजानाय फोरमान एबा बिखान्थिनि जायखिजाया नेमफोरजों लोब्बागोनां मावख' आरिफोरनिफ्राय गोजानाव बेखौ दिन्थियो आरो गावसोरनि गावनि बिजिरथिफोर एबा बिथोनफोरखौ बाहायहोनो गोहोजों रां खाथायो, सी कास्टम मावख 'आरिफोरा खालि 301 जुरिजेननाय, खाजोनानि बांनाय हारफोर आरो आइनआव बिथोन होनाय जरिमानानि थांखिनि थाखाय खुंथायारि दाज
आइन एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, आरो बे दि सी कस्टम्स मावख 'आरिफोरा जेब्ला स' न 'खौ जब्द खालामनायनि थाखाय मावफारि होयो, अब्ला बिसोरो जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावाखैमोन। आंनि नोजोरै बुंजानाय थिरांथाआ आबुं सोदोबफोरनि सिमाखौ गोरोनथिगैयै होबथायो जेराव गुदि मोन्थाइखौ ज' खालामनाय जादों। जुदि गोनांथारब्ला आं बेखौ मानिनो गोसो जागोनदि एक्टजों सोमजिहोजानाय मोनसे दायनि थाखाय कस्टम्स अथ 'रिटिनि सिगाङाव नालिस खालामनाया दफा 20 नि ओंथि सिङाव नालिस खालामजायो, जुदिबो कस्टम्स अथ' रिटिआ जुडिसियेल ट्रिब्युनल नङा। नाथाय आं बे कर्टनि थांखिजों ओरैबायदि थि खालामजादों दि सिगांनि नालिसखौ कर्ट अफ ल एबा जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खालामजानांगौमोन, आरो कस्टम्स अथ 'रिटिआ जब्द खालामनायनि बिजिरनाया बेबादि ट्रिब्युनल नङामोन। नाथाय बुंजानाय नायसंनायफोरखौ कस्टम्स अथ' रिटिआ जब्द खालामनायनि बिजिरनायाव सिमागोनां जानांगौ।
होबथाजानाय मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव एबा दैथायहरनायाव सोमोन्दोगोनां सोरबा मानसिया मोनसे दाय खालामदोंमोन, आरो बिथांनाव जुरिमाना होनाय जायो, बियो मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोनसे आथिखालनि जुडिसियेल सुबुरुन दं दि मोनसे थि आयेननि सिङाव मोनसे गोहोआ माखासे बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो हागौ आरो गुबुन बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मोनसे मावफुंग्रा एबा खुंथायारि गोहो महरै खामानि मावनो हागौ। मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि मोजाङै थि खालामजानाय आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै थि बिबानफोरखौ हगारनायाव मोनसे थि गोहोआ जुडिसियेल ट्रिब्युनल एबा नङा, बे सोंनाया मोनफ्रोमबो जाथायनि खारिथिनि सायाव थिरांथा खालाम जायो। 'वर्ड्स एन्ड फ्रेजेस', अरायथा सुजुनाय, खण्ड 23, जुडिसियेल ट्रिब्युनल 'खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "बे मोनसे आफाद जायहा गोहो दं आरो बिनि बिबानआ हेंथा होग्रा हान्जानि सोमोन्दोआरि बिबानफोरखौ थि खालामनाय आरो थि खालामनाय।"
बे रोखोमै बुंनाय जादोंः "मोनसे 'जुडिसियेल ट्रिब्युनल' बै जाय न्यायखौ हगारो, आयेनारि मोन्थाइ आरो दाहारनि आखुथायफोर, जायनि ओंथिया आयेनजों होजानाय एबा लाजानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि बाथ्राफोर"। बेफोर आयेनारि मोन्थाइ आरो दाहारनि बाथ्राफोरखौ मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ सिगांनि बायदि मानियो; बेबादि ट्रिब्युनलआ खालि बेखौ रोखा खालामनो आरो गोहोम खोख्लैनो दाबि खालामो; बियो 'साखि' खौ खोनानानै (गोलाव समनि थाखाय थि खालामजानाय नेमफोरजों आनजाद नायजानाय बायदि) सैथोखौ नायबिजिरो, आरो सिगांनि बाथ्राफोरजों सावरायनानै आयेनखौ नायबिजिरो। मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ बेखौ लामा दिन्थिग्रा माखासे आयेन नागिरो। गावनि रायजोनि सिङाव मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलआ गावनि थाखाय मोनसे आयेन। "कूपर बनाम विल्सन (1) आव न्यायारि थिरांथाफोरनि आखुथायफोरखौ बिलाइ 340 आव गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः" मोनसे नंगुबै न्यायारि थिरांथाआ सानै एबा बांसिन बाहागोनि गेजेराव थानाय नांलायनायखौ सान्ना लायो, आरो बेनि उनाव मोनब्रै गोनां बाथ्राफोर (1) गोनां (1) नंगुबै महरै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, (2) बाहागोनि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय।
नंगुबै बाथ्राया बाथ्रा दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमाननि गेजेरजों आरो गोबां समावनो फोरमाननि सायाव बाहागोआरिफोरजों एबा फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबजों; (3) जुदि बेले-बेजेया आयेननि बाथ्रा, बाहागोआरिफोरजों आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनाय; आरो (4) मोनसे थिरांथा जाय गासै बाथ्राखौ बाथ्रा दानथेलायनाय आरो हादाबनि आयेनखौ बाहायनायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय, जेराव आयेननि जायखिजाया दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव बिथोन होनायनि गोनांथि दं। "बे खोनदोआ मकबूल हुसैननि केस (2) आव बे कर्टजों गनायथि होजादों। वेंकटरमन बनाम भारत जुथाइ (3) आव बे कर्टआ बे सोंनायखौ गनायदों दि दफा 20या सासे मावख 'गिरिखौ रैखाथि होयो ना होआ जायनि बेरेखायै पाब्लिक सार्भेन्टस इन्क्वायरि एक्ट, 1850 (एक्ट XXXII, 1850) नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
सी
आर
730
(3); 303 मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एखे दायनि थाखाय। नाथाय बै थिखिनियाव सौहैनायाव मावखान्थिनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय मानदान्दफोरखौ बाहायनाय जादोंमोनः (1) मोनसे दायखौ नायबिजिरसंनाय आरो साजा होनायनि बिबान; (ii) उखिलाया आयेननि सोमोनदोआव जानांगौ जाय दाय सोमजिहोयो आरो साजाबो आयेनाव होबथाजानाय बायदियै जानांगौ; (iii) जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि फाथोफोर थानांगौ आरो (iv) थिरांथा लानायहा जोबथा आरो गोहो मोन्नैबो थानांगौ, जाय मोनसे जुडिसियेल बुंफुरलुनि गोनांथार आनजादफोर। गोजौनि आनजादफोरखौ नोजोर होनानै, आं दा आथिखालनि उखिलाव दफा 20 नि बाहायनायखौ सान्ना नायगोन। मोनसे गुदि मोन्थाइआ मिथिंगायाव गोजोर आरो बेयो आयेन बानायग्रा आरो मावफुंग्रा मोन्नैबो आइनफोरखौ दबथायो। दफा 13 आ रायजोखौ रोखा महरै होबथायो एबा आयेननि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, जाय आइनखौ हेंथा होयो।
बेनिखायनो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंना जायाखै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सांग्राङै नायबिजिरनांगोन। बेयो महर नङा नाथाय गुदि मुवाया जाय गोनांथि दं। जुदि आयेन आफादफ्रा मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल जायो, नाथाय बेखौ गाज्रि गोहो बुङोब्ला, ट्रिब्युनलआ जुडिसियेल ट्रिब्युनलनिफ्राय बाङाइ जाया। बेनिखायनो थार राहा जाबाय गुदि मोन्थाइनि गुदि बाथ्रा आरो गोसारथिखौ थारै मिथिनाया आरो बेनि उनाव आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरना बेखौ थि खालामनाया दि गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, महराव गैयाब्लाबो, बुंजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा खमायनाय जादोंना जायाखै। नङाब्ला गुदि मोन्थाइया खहा जागोन एबा गुदि मोन्थाइखौ एंगारनायनि थाखाय जों फर्मखौ मानिनायाव बांद्राय हेंथाहोजागोन। बिनिखाय सोंनाया बेनो दि बिनायगिरिखौ गोहोम गोनां आरो नंगुबै महरै मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों बै एखे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन ना नङामोन जायनि थाखाय बिथांखौ दा दाय होनाय जादों। आयेननि दफा 167 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोरजों खुलियोः "
बेले-बेजेया फारियै बेबादि दायफोरनि सोमोनदोआव बिनि थामथि कलमाव मुंख 'नाय सिमासिम साजा होथाव जागोन। "आयेननि दफा XVI आ' दायफोर आरो 304 साजाफोर 'जों सोमोनदो दं। दफा 167 आ मोनसे टेबुलार महराव दायफोर आरो साजाफोरनि थाखाय राहा होयो। सेथि कलमआ दायफोरनि रोखा फोरमायथि होयो; नैथि कलमआ आयेननि खोन्दोफोरखौ होयो जेराव दायखौ मुंख' नाय दं; आरो थामथि कलमआ सोमोनदो गोनां दायफोरनि सोमोनदोआव साजा होयो। बे सैथोथिनि अनगायै दि आयेनानो, रोखा सोदोबफोराव, दफा 167 नि गिबि कलमाव गुवारै फोरमायजानाय खामानिफोरखौ थि आयेनफोरनि बेरेखायै दायफोर महरै बरनायो, बेयाव बरनायजानाय हाबाफोरा रोखा महरै 'दायफोर' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो भारतारि पेनाल कोड। बेनिखायनो बे मामलायाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 167 आव मुंख 'नाय जायखिजाया राहाफोरनि सिफायनायआ मोनसे गुबुन रोखोमनि दायफोर नंगौ ना नङा।
दफा 167 नि कलमआ संबिजुनि दफा 20 नि ओंथि सिङाव साजाफोर। थामथि कलमखौ नायब्ला मिथिनो मोनो दि बेयाव मुंख 'नाय साजाफोरनि गेजेराव रां होनायनि बिथोन, मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय आरो जाय खाजोनाआव बेफोरखौ मोननाय जायो, आरो जेलाव दोननाय दं। बे साजाफोरखौ कास्टम मावख' गिरि एबा मेजिस्ट्रेटफोरा होनो हागौ। जेराव सासे सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटजों साजा होनाय जायो आरो जेल एबा जरिमानानि साजा होनाय जायो एबा जेराव कास्टम मावख 'गिरिजों साजा होनाय जायो, मोननैबो थासारियाव, साजाखौ दफा 167 नि थामथि कलमाव साजा महरै बरनायनाय जायो। दफा 167 आ रोखा महरै फोरमायो दि साजाखौ आइनजों बेखौ सिफायनायनि थाखाय एबा बेबादि माबा मोनसे मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय साजा होनाय जायो जाय पार्टिनि बिबान। दफा 167 आ बेनिखायनो मोनसे दायगोनां आइनखौ बुंफोरो आरो बै खामानिनि थाखाय साजा एबा साजा थि खालामो। साजा आरो मोन्नै सोदोबफोर' आरो साजाखौ सोलाय-सोल 'खालामनो हानाय आरो गोब्राब बाथ्राफोर।
जेब्ला बियो आयेननि दफा 167 नि सिङाव खामानि मावो, अब्ला बियो मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल जायो। बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय जाया दि सासे मेजिस्ट्रेट, जाय आयेननि दफा 167 नि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होयो आरो साजा होयो, बियो मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां नामा दि जेब्ला गुबुन मोनसे मावख 'आ एखे दफानि सिङाव रोखोमसे दायनि सायाव बिजिरो, अब्ला बियो गुबुन गुबुन गोहोआव खामानि मावो? दफा 182 आ आयेननि दफा 167 आव मुंख' नाय दायफोरनि सोमोनदै कास्टम अथ 'रिटिनि ओनसोलखौ बुंफोरो। बेयो बुङोः "गासैबो जाथायफोराव, दफा 167, अनजिमा 26,72 आरो 74 निफ्राय 76 आव मुंख' नाय जाथायफोरनि अनगायै, मोन्नैखौबो लाफाना, जेराव बे आयेननि सिङाव माबा मोनसेखौ जब्द खालामनाय एबा डिउटीनि बांनाय हारफोरनि थाखाय दायगोनां एबा जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि साजा, जब्द खालामनाय, एबा खाजोनानि हारखौ बांहोनाय, डिप्टी कलेक्टर एबा खाजोना बुथुमगिरि, (बि) जों खाजोना एबा खाजोनानि सिमाखौ बांहोनाय जायो।
सासे एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा एसिस्टेन्ट कालेक्टर अफ कस्टम्सजों नैजौ बाजि रांनि बांसिन बेसेननि आरो सेजौ रांनि बांसिन बेसेननि जुरिमाना एबा बांनाय खाजोना लागायनाय; (ग) बेसेननि बाजि रांनि बांसिन बेसेननि मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय, आरो कस्टम्सनि बेबादि गुबुन गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों जि रांनि बांसिन जुरिमाना एबा बांनाय खाजोना लागायनाय, जाय गाहाय कस्टम्स मावख' गिरिआ सम-सम गावनि मावख 'नि थाखाय गोहो होनो हायोः "। दफा 187:" बे आयेननि बेरेखायै गासैबो दायफोर, कास्टम्सनि मावख' गिरिफोरजों दफा 182 नि सिङाव गनायथावनि अनगायै, सासे मेजिस्ट्रेटजों सुंद 'यै बिसावरिनो हायो। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 167 नि सिङाव माखासे दायफोरा कस्टम्स मावख' गिरिफोरजों गनायजाथाव आरो मेजिस्ट्रेटफोरजों माखासे दायफोर। दफा 171 ए, सी कस्टम्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1955 (21,1955) जों सोदेरजानाय, जायखिजाया सुबुंनि फोरमान आरो
39306 (2) खाख्रिफोर एबा गुबुन जिरादफोर दिहुननायनि थाखाय लेंहरनाया माखासे थि खाख्रिफोर एबा जिरादफोर दिनथिनायनि थाखाय जानो हागौ एबा गासिबो खाख्रिफोर एबा जिरादफोर गावनि सिङाव थानाय एबा लिंहरजानाय सुबुंनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे थि बरनायथिनि जिरादफोर दिनथिनायनि थाखाय जानो हागौ। (3) बेबादि लिंहरजानाय गासिबो सुबुंफोरा गाव हारसिङैनो एबा बेबादि मावख 'गिरिया बिथोन होनो हानाय सासे गनायथि होजानाय थानदैजों ज' जानो गोनां जागोन। आरो बेबादि लिंहरजानाय गासिबो सुबुंफोरहा जायखिजाया आयदा सायाव सैथो खोन्थानो गोनां जागोन जायनि सायाव बिसोर नायबिजिरजायो एबा फोरमायथि होयो आरो बेबादि खाख्रिफोर आरो गोनां जानाय बायदि गुबुन जिरादफोर दिनथिनायनि थाखाय गोनांथि जायो।
बे खोनदोनि सिङाव नुजानायखौ गनायनाय जायो। (4) गोजौवाव बुंजानाय बेबादि मोनफ्रोमबो नायबिजिरनाया भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होनना गनायनाय जागोन। "बे खोनदोनि सिङाव, कस्टम्स मावख 'आरि, जाय बिजिरसंनाय खालामो, बे बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव फोरमान होनो आरो खाख्रिफोर होनो थाखाय सुबुंफोरखौ लिंहरनो गोहो होजायो आरो लिंहरजानाय साखिफोरा सैथोखौ बुंहोनो मोनसे आयेनारि बिबाननि सिङाव थायो। बे खोनदोआ दि बुंजानाय खोनदोनि दफा 193 आरो दफा 228 नि ओंथिनि सिङाव मोनसे नायबिजिरसंनायखौ मोनसे न्यायारि मावफारि होनना गनायनाय जायो, थामहिनबा, गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय साजा होनायनि थांखिनि थाखाय आरो बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय, खोनदोनि गुबुन खोनदोफोरजों मावख' आरिखौ होजानाय न्यायारि आखुथायफोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। (4) दफाखौल 'गोबां सांग्राङै आइन खालामजानांगौ दि बिजिरसंनायनि बेरेखायै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय खालामजाया।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 193 आरो दफा 228 नि सिङाव थानाय दफा 167 नि सिङाव बिथांखौ होजानाय खुंथायारि आयदाफोरनि अनगा कास्टम मावख 'गिरिनो बिथोन होनाय जायो। दफा 188,189,190 ए आरो 191 आव आपिल आरो फोसाबनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि थाखो फारि होनाय जायो। गाहाय कास्टम मावख' गिरिआ गाव हारसिङैनो एबा नङाब्ला गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोरनि सोमोनदै फोसाबनाय गोहो बाहायनो हागौ। जेराव जेबो आपिल होनाय जाया बै आयदाफोरनि गेजेराव 307 इन्टेरखौ सरकारनो गोहो होनाय जायो। बेयो सैथो दि कास्टम कालेक्ट' रआ आइननि सिङाव मावजानाय दायफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनायखौ माबोरै दावगाहोनांगौ बे रोखोमै जेबो नेमफोर दानाय जायाखै, जायनि थाखाय बिथाङा सांग्रां जानो गनायथि होजादों। नाथाय रेबगान्थिया फोरमायो दि बुंनाय दायफोरनि सोमोनदै फौजदारि कर्टफोराव मोन्नो हानायजों गोरोबनाय मोनसे बिखान्थिखौ फालियो। बुंनाय दायफोरनि सोमोनदै फोरमान बानायनाय जायो, उखिलफोरखौ खोनानाय जायो, मोनसे दायनि सायाव थिरांथा लानाय जायो।
आरो, जुदि दायखौ मावजानाय होनना मानिनाय जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ साजा होनाय जायो आरो साजा होनाय जायो। जेब्ला आयेनआ मावख 'गिरिखौ मोनसे दायनि सायाव सान्नो गोहो होयो, गोरोन्थि खालामजादों ना जायाखै सोंनायनि सायाव बिजिरनो आरो दायनि थाखाय साजा होनो थाखाय, आइनआव बेखौ बुंनाय जायो दि न्यायारि बिखान्थिखौ फालिनांगौ। आइननि गासै बिथांखिया जेरै आंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि जेराव दफा 167 आव मुंख' नाय दायफोरनि सोमोनदो दं, कास्टम मावख 'आ मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावनो गोनां जायो। बेनिखायनो आंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि कास्टम मावख' गिरिफोरा आयेननि दफा 167 नि सिङाव मुंख 'नाय दायफोरनि सायाव न्यायारि ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो। गुबुन नोजोरब्ला, जेरै, मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलखौ गनायनाय जाया, बेखौ मोनसे सरासनस्रा नङि मासि महरै गनायनाय जायो, जायखौ कलेक्टरआ मोनसे सरासनस्रा नङि मासि महरै गनायनो हायो, जाय जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो।
जेरै बे मामलायाव सासे मानसिया आयेननि दफा 167 (8) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन, आरो दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव एखे दायनि थाखाय फिन खेबसे साजा होनो हायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि दाय होग्राखौ गिबि दफा 167 (81) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननाय जायो आरो बिथांखौ साजा होनाय जायो आरो माखासे रांनि जरिमानानि साजा होनाय जायो, अब्ला बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फिन खेबसे साजा होनो आरो साजा होनो हाया। संबिजुनि राहाफोरा रोखा जायागौमानि, मोनसे लुनाय जाय बेबादि गोरोबै थाथायनि थाखाय दैदेनगोन, बेखौ गनायनो नाङा, मानोना बेबादि लुनायखौ नाजावनानै, मोन्थाइखौनो फेजेननाय जायो। 308 बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जाय दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि दारै साजा होनाय जादोंमोन, बैनिफ्राय गुबुनमोन जेराव आर' जलाइगिरिखौ कास्टम मावख 'गिरिजों साजा होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ दफा 167 (8) नि सिङाव फिन साजा होनाय जादोंमोन, जेराव उनाव बिथांखौ दफा 8167 (एक्ट 8) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
आयेननि 167 (81) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "जुदि सोरबा मानसिया मिथिगोनाङै, आरो बेनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि थाखाय सोरकारखौ गोरोनथि खालामनो गोसो जायो, एबा बे आयेननि सिङाव एबा बेनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय जायखिजाया होबथा एबा हेंथानिफ्राय बारग 'नो गोसो जायो, अब्ला बेखौ गावनि सिङाव लायो, एबा जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो थायो, एबा जायखिजाया बेसादखौ लांनायाव, बोखारनायाव, दोनथुमनायाव, दोननायाव, दोननायाव एबा दोननायाव एबा जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो थायो, जायखौ गुदामनिफ्राय आइन गैयालासे बोखारनाय जादों, एबा जाय खाजोनाजों बिबान गोनां, जायखौ होजायाखै, एबा दैथायहरनायनि सोमोनदै, जायनि जेबो होबथा एबा हेंथा बै समनि थाखाय दं, एबा सोरबा मानसिया मिथिगोनाङै सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव दं, एबा जायखिजाया खाजोना गारनायनि नाजानाय, एबा बेबादि जायखिजाया खाजोना गारनायनि नाजानाय, एबा बेबादि जायखिजाया हेंथाजों सोमोन्दो थानाय, बे आयेननि सिगाङाव मुंख' जानाय जायखिजाया हेंथा एबा होबथानायनि राहा, एबा
o बोसोरनैनि बारा नङै जायखिजाया समगान्थिनि थाखाय जेल, एबा जरिमानाया, एबा मोन्नैबोनि थाखाय। "बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि दफा 167 (81) नि सिङाव गियान एबा फाथैनायनि थांखिया दायनि मोनसे बाहागो, जेराव दफा 167 (8) नि सिङाव बेफोर दायनि बाहागो नङा, दफा 167 (8) आरो 167 (81) नि सिङाव दायफोर गुबुन गुबुन, आरो बेनिखायनो सिगांनि दालाय खोन्दो सिङाव दायनि थाखाय नालिस आरो साजाया उननि दालाय खोन्दो सिङाव नालिस आरो साजानि थाखाय हेंथा जानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय थिरांथाफोरखौ सानना नायनाया गोनां नङा दि मोन्नै' खैफोदनि बिखान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय सासे सुबुंखौ जायनि थाखाय नालिस खालामनाय जायो आरो नैथि फारिखान्थियाव साजा होनाय जायो, बै दायनि थाखाय एखे जानांगौ जायनि बेलायाव बिथांखौ सिगांनि थाखोआव नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो 309 साजा होनाय जादोंमोन। बे थार बाथ्राआ आर 'टिक्ट 20 (संबिज' न 2) निफ्राय गावनो रोखा जायो, जुदि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव एखे दायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन।
जेराव कस्टमनि कालेक्टरनि सिगाङाव बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन। बे सैथो दि दफा 167 (8) नि बाथ्रा बुंफुरलुआ दालाय दफा (81) नि रुजुनायाव गुवारसिन दि सिगांनि दालाय दफानि सिङाव थानाय दायफोरा गियान गैयालासे एबा फाथैनायनि थांखिजों मावजानाय खामानिफोर। नाथाय बेयो गियानजों एबा फाथैनायनि थांखिजों मावजानाय हाबाफोरखौ बेनि बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय नङा। मानोना, जाय मानसिया फाथै खालामनायनि थांखिजों होबथाजानाय मुवाफोरखौ दैथाइहरनाय एबा दैथाइहरहोनायाबो बेबादि लाबोजानाय एबा दैथाइहरनायनि दायाव सोमोनदो दं। दायनि सिनायथिनि सोंथिया मोनसे थि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थि खालामजानांगौ मोनसे बाथ्रा। आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेया बे दि मोनसे दाय जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ सिगाङाव दाय होनाय जादोंमोन, दायनि गासिबो गुदिमुवाफोराव लायो नामा, नैथि दायनि आयदा। नंगुबै बाथ्रा दि बिथांखौ दायनि थाखाय दाय होजानो हागौमोन, बेखौ दफा 167 नि सिङाव मोनसे फिसा बेसादनि थाखाय दाय होजानो हाया।
फाथैनायनि थांखि एबा गियान गैयाब्लाबो, नाथाय सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिखौ बै एखे बाथ्राफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन ना साजा होनाय जादोंमोन जायनि सायाव बिथांखौ उनाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। रेबगान्थिया फोरमायो दि आर' जलाइगिरिखौ कास्टम अथ 'रिथि आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव एखे बाथ्राफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, जेरै, बिथाङा गुबुनफोरजों लोगोसे भारतनिफ्राय बायजोयाव भारतारि रां (कस्टम आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, अमृतसरनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि नालिसनि दफा 14 आरो 17 आव गुवारै फोरमायजानाय बायदि) लानो नाजादोंमोन, बेबादि दैथाइहरनायखौ होबथाग्रा आयेनखौ सिफायना। बे बादियाव नङा दि आर' जलाइगिरिनि दारै बिथांनि आयेन गैयै हाबानि गियानखौ गिबि नालिसनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो उननि मोनसेयाव सोफादेरनाय जादों। थासारिफोराव, आं बेखौ मानिना लानो हाया दि जाय दायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटजों बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बियो गुबुन मोनसेजों लोगोसे खाजोना लानाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा कास्टमफोरनि नोजोरजों साजा होजादोंमोन।
मेजिस्ट्रेट 310 जों नालिस खालामनाय आरो साजाया संबिजुनि दफा 20 (2) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ थोंजों सिफायो। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बे बाथ्रा दानथेलायनो जेबो नाजानाय जायाखै दि फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 23 आरो 23 बी नि सिङाव दाय, जायनि थाखाय बिनायगिरिखौ साजा होनाय जादों, मोनसे गुबुन दाय जायनि थाखाय बिथांखौ आइननि दफा 167 (8) नि सिङाव सिगाङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि रिट पिटिशननि थिरांथाआ सोमोन्दो गोनां आपिलनि थिरांथाखौबो लाफायो। फिथाय महरै, रिट पिटिशन आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। अर्डारा गोबांसिननि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै, पिटिसन आरो आपिलखौ बोखारनाय जायो।
