1990नि दिभिनल आपिल नं
1465। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 13.3,1987 आरो 27.2.1989 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1989नि एस
टी
आर
नं
<ID2, <ID3 आरो 203 आव
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा आरो ए
के
श्रीवास्तब। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ जे
रंगनाथनजों होजादोंमोन। बे मोनथाम जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ ज 'यै फोजोबनो हायो मानोना बेयाव मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा थाफायो। बे आर' जलाइफोरनि फोसावथाइफोरखौ नेम बायदियै दैथायहरनाय जादों नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो नुजानाय गैया। आर 'जलाइ खालामग्रानि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों गनायथि होयो आरो आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखायबो दावगाहोयो। बेफोरनि मोनफ्रोमबो मामलायाव फिनाय होग्राया यू
पी
सेल्स टेक्स एक्ट, 1981 नि सिङाव बिजिरथि खालामजायोमोन। मोनथाम बोसोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिजिरथि खालामनाय जाथायफोर, जेराव मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा थाफायो। 1982 आव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ
आर जायखिजाया खाजोना जमा खालामनायनिफ्राय जाय आपिलखौ गनायनायनि सिगां गोनांमोन। नाथाय गिबि आपिल लेट अथ 'रिटिआ मोननै मामलायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। थामथि मामलायाव बिथाङा बिथोन होग्रानि अक्ट 'निफ्राय जि साननि गेजेराव दानथेलायनाय खाजोनानि 10 जौखोन्दो जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। गिबि आपिल अथ' रिटिनि बिथोनफोरजों गोजोन मोनना, 1033 मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिफोरा ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गासै मोनथाम मामलायाव ट्रिब्युनला बिजिरसंगिरिखौ आर 'जलाइखौ गनायनायनि सिगां बिजिरजानाय खाजोनानि 10 जौखोन्दो होनो बिथोन होदोंमोन। मोनफ्रोमबो बिजिरसंगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। जाय रोंग' थि सिंगेल जजआ आत्मा राम मिश्राजों सायख 'जानाय गाहाय आर' जलाइयाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा बिसाम्बार नाथ बनाम सेल्स कमिश्नर, यू
पी., 1979 आव बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायखौ फाराग खालामदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोर आरो बिजिरसंनाय मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव गदाइफोरजों जेबो रां सोलायनाया गनायजायाखैमोन। बेनि फिथाय महरै गुबुन मोन्नै जाथायफोराव गिबि आपिल मावख 'आ खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ जमा खालामनो थाखाय लिंहरालाबानो बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। बेयो सोलोंसा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बे फोजोबनाय जाय दानि आर' जलाइफोरनि आयदा। बाथ्रा दान्थेलायनाया यु
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 9 नि रावाव सोलायो। मानोना बे खोन्दोआ सम-सम फोसाबजादों, बे खोनदोनि राहाफोरखौ दिहुननाया गोनांथार, जेराव बेयो आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'ज गोनां, मानोना बेयो सम-सम दंमोनः खोन्दो, जेब्ला गुबैयै आइन खालामजादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दफा 9 अपीलफोर। (1) जायखिजाया बिजिरसंग्रा, जाय बिखौ बिजिरसंनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, बिखौ थामजि साननि गेजेराव, बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
पि
पि
एल
खौ बे दालाय खोनदोनि सिङाव गनायनाय जागोन जेब्लासिम बेजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिजों होनोगोनां खाजोना होनायनि गोजोनथाव फोरमान एबा बिनि बेबादि किस्तिफोर जाय जाथाय बायदि होनो हाथावना जानो हागौ। "बे राहाया सासे आर' जलाइगिरिनि सायाव बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि सिगां गनायजानाय खाजोनाखौ होनो गोनां खालामदोंमोन। 1034 1954 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नं
8,1959 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नं
7 आरो 1968 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नं
11 जों गोजौनि दालाय खोनदोआव फोसाबनाय जादोंमोन। बेफोर आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि नङा। बेनि उनाव 1971 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नं
3 जों मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन जाय 1.10.1970 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेयो गुबै दालाय दफा (1) नि जायगायाव गाहायाव होनाय राहाफोरखौ थि खालामदोंमोनः" (1) जायखिजाया डिलारआ मुंख' नाय बिथोननि अनगा जायखिजाया गुबुन बिथोनखौ बिजिरनायाव हेंथा होयो, बिथोननि थामजि साननि गेजेराव बेबादि आर 'डखौ आर' जलाइ खालामनो हायाः
बे आयेननि सिङाव मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै नारसिन्नायखौ गनायनाय जागोन जेब्लासिम आपिल लान्तआ बाङाइसिन रां होनायनि गोजोनथाव फोरमान होनाङाः (ए) फान्नाय एबा बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव बे आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना एबा मासुलनि बिबांखौ दाखिल खालामब्ला, जेरैखि जाया मानो, अपील खालामग्राया गावनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय हरसिनाव एबा बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव फारिखान्थिनि उननि थाखोआव गनायनाय, जाय बांसिन जायो। (बी) जेराव जेबो हरसिन्नाय दाखिल खालामजाया, बे आयेननि सिङाव फान्नाय एबा बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव होनोगोनां खाजोना एबा मासुलनि बिबांखौ, जेरैखि जाया मानो, बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव, एबा बेसेन थि खालामनायनि खाजोनानि रांनि बिबांनिफ्राय 20 जौखोन्दो, जायबो बांसिन जायो, बेखौ गनायनाय जागोन। आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि आपिल मावख 'आरिआ, जर' खा आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि
जिखिजायामानो, बिथाङा गावनि गनायजानाय फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गनायजानाय खाजोनानि 20 जौखोन्दो जमा खालामनांदोंमोन, जुदि बेयो गनायजानाय खाजोनानिख्रुइ बांसिनमोन; आरो 1035 (बि) आर 'जलाइ मावख' गिरिखौ थि जाथायफोराव गोजौनि गोनांथिखौ एंगारनो एबा सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन। उननि फोसाबनाया 1979 नि इउ
पि
एक्ट नं 12 जों जादोंमोन, जाय इं 1978 माइथायनि 11 अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। आथिखालाव फोसाबनाय राहाया गाहायाव होनाय बायदि दङः "(1) जायखिजाया फालांगि एबा गुबुन सुबुंआ, दफा 10 ए आव मुंख' नाय बिथोननि अनगायै, बिथोननि कपिनि सारभिस बरफनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव, बिथोन होनाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ, बेबादि बिथोनारिनाव आर 'जलाइ खालामः नाथाय बे आयेननि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा, जेराव आर' जलाइनि सिङाव गासिबो आर 'जलाइ एबा सुखुयै आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखै।
केस बायदि, फान्नाय एबा बायनायनि फानलायनाया, आपिल खालामग्राया गावनि दाखिल खालामनाय रिटर्नफोराव एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थियाव गनायनाय, जायबो बांसिनानो जाथों; एबा (ख) जेराव बेबादि बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय माखासे दाखिल खालामजायाखै एबा जेबो दाखिल खालामजायाखै, अब्ला केस बायदि फान्नाय एबा बायनायनि फानलायनायाव बे आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना एबा मासुलनि बिबांखौ आपिल खालामग्राया गावनि दाखिल खालामनाय रिटर्नफोराव, माबाफोर दंब्ला, एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया फारिखान्थियाव जायखिजाया थाखोआव एबा खाजोना एबा मासुलनि 20 जौखोन्दोनि गेजेराव जायबो बांसिन जायो बेखौ थि खालामनाय जायो; आरो आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि आपिल मावख 'आ, जर' खा आरो लिरनायाव रेबगान्थि खालामनो गोनां थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय, बिस 'एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
सेस्मेन्ट बोसोर आरो सिगांनि राहा, जाय दाखिल खालाम जानाय एबा दाखालामजायै बोसोरनि थाखाय सासे खाजोना लागिरिनिफ्राय होनोगोनां मोनसेल 'दाखिलनि 1036 बिथायाव दावगादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं। जोबनायाव सिगांनि बिथोनफोरनि उनाव 1984नि फोसाबनाय आइन नं
22 फैदोंमोन, जाय 12.2.1983 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय दफा 9आव मोनसे फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गोदान दालाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) दफा 10 ए आव मुंख' नाय बिथोननि अनगायै, बिजिरग्रा आफादजों होजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया फालांगि एबा गुबुन सुबुंआ, बिथोननि कपिनि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव, बिथोन होजानाय बेबादि मावख' आरिनाव आर 'जलाइ खालामनो हायोः नाथाय जेराव दानथेलायनाय खाजोना, मासुल एबा जरिमानानि बिबाङा से रोजा रांनि बारा जाया, अब्ला आर' जलाइ खालामग्राआ गावनि सायख 'नायाव, आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ लिरनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो, जेराव बिथोनगिरिनि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जायो।
(आइ
बि.) बे आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिलखौ गनायनाय जानाय नङा, जेब्लासिम आपिल खालामग्राया (ए) बे आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सायाव होनोगोनां खाजोना एबा मासुलनि बिबांनिफ्राय बाङाइसिन होनैनि गोजोनथाव फोरमान होनाङा, जेराव आपिल खालामग्राया गावनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय दाखिलफोराव एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव जायखिजाया थाखोआव गनायनाय जायो, जाय बांसिन जायो, जेराव बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय गासिबो दाखिल खालामनाय जायो, एबा (बी) बे आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय होनोगोनां खाजोना एबा मासुलनि बिबाङा, जेरैबादि जाथाय जायो, अपील खालामग्राया गावनि दारै एबा बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव दाखिल खालामनाय दाखिलफोराव, माबाफोर दंब्ला, एबा बेसेन थि खालामनायनि बिबाङाव नैजि जौखोन्दो, जेराव माखासे बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दाखिल खालाम जानाय एबा दाखिल खालामजायैनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, आरो बेबादि आर 'ज खालाम जानाय नङा।
बे दालाय बाहागोनि दफा (बि) नि गोनांथिया जेरावसिम बियो खाजोना एबा बेसेन थि खालामनायनि नैजि जौखोन्दो जमा खालामनायनि सोमोनदो दं। "सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आयदाफोरखौ गोदान दालाय खोन्दो (1 बि) आव सोलायनाय आरो खोन्दोखौ फोसाबनायनि अनगायै, गोदान राहाफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ लानानै थाथायाव जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय लाबोफेराखै। बेखौ बेयाव मुंख 'नो हागौ दि 1981 82 निफ्राय 1983 84 सिम थि खालामनायनि बोसोरफोरा आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय बायदि नुनो मोनो, जेरै बिसोर 1983 आव फोसाबनायनि सिगां दंमोन। बबेखानि बेयो गोबां फारागथि खालामाखै, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव राहाफोरनि गोहोमा एखे। दफा, जेरै बेयो 1 11 78 निफ्राय दं, थासारिफोरनि मोननै सेटफोर होयो। दफा (ए) मोनसे केसजों सोमोन्दो दं जेराव बिजिरसंगिरिफोरा बोसोरसेनि थाखाय दाखिल खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि अनजिमा, बेनि ओंथिया जादों सासे बिजिरसंगिरिनि फारि सोलायसोल '।
बेसेन थि खालामनायनि मावफारि महरै, बियो गावनि फैनायाव फोरमायजानायनि रुजुनायाव सोलायसोल 'नि मोनसे गुबुन अनजिमाखौ गनायदोंमोन जानो हागौ। बेबादि थासारियाव बिखान्थिनि थाखाय बिखान्थि गोनां जायो दि बिखान्थि गोनांआ बिखान्थि गोनांआ बिखान्थि गोनांआ बिखान्थि गोनांआ बिखान्थि गोनांआ बिखान्थि गोनां जेराव (ए) माखासे, गासिबो नङाब्लाबो, बेसेन थि खालामग्रानिफ्राय होनोगोनां फैसाफोरखौ दाखिल खालामनाय जायो आरो (बी) 11 आव जेबो फैसा खालामाखै। बे जोबनायाव, जमा खालामनायनि गोनांथिया खाजोनानि गनायजानाय बिबाङावल' सोलिया (मानोना बेबादि जेबो गनायजानाय खाजोना थानो हाया जेराव जेबो फैसा खालामजायाखै) नाथाय बिखान्थि गोनां खाजोनाखौबो सोलाइनाय जायो।
थि खालामजानाय खाजोना आरो (ii) थि खालामजानाय खाजोनानि 20 जौखोन्दो। बे मोननै अनजिमाफोरनि गेजेराव जाय बांसिन, बेखौ थि खालामजानाय खाजोनानि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि सिगां थि खालामग्राजों जमा खालामजानांगौ। (ख) फरायनायनि जानो हागौ मोननै लामाफोर दं। मोनसेया बेनोदि, जेराव जेबो दाखिल खालामाखै आरो थि खालामग्राया जेबो फाननायनि अनजिमा दोनाखै, अब्ला दफा (ख) नि सिङाव सानजानो गोनां गिबि अनजिमाया लाथिख' जागोन। अदेबानि, लाथिख 'निख्रुइ बांसिन जायखिजाया खाजोनानि सायाव थि खालामजायोब्ला, बे दफा सिङाव सानजानो गोनां मोन्नै अनजिमाफोरनि गेजेराव 1038 बांसिन जागोन आरो थि खालामग्राया थि खालामजानाय खाजोनानि 20 जौखोन्दो जमा खालामनांगौ जागोन। दालाय खोन्दोखौ बुजिनायनि गुबुन मोनसे राहाया, जाय गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बाख्नायनाय नुनो मोनो, दफा (ख) नि सिङावल' थि खालामजानाय अनजिमाफोर जागोन।
जेरै जेबो दाखिल खालामाखै जेबो दाखिल खालामाखै आरो जुदि बिथाङा मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव गावनि फैफिन्नायनि सोमोनदै जेबो गनायाखै, अब्ला गोजौनि अनजिमा (1) खौ साननो हाया। बेनिखायनो गोजौयाव दिनथिजानाय मोन्नै अनजिमाफोरनि गेजेराव रुजुथाय खालामनाया जाथावै नङा आरो बेनिखायनो दफा (बि) आव थानाय जमा खालामनायनि राहाफोरा जेबो बाहायजाया। जों सानो दि बेयो रोखा दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै दाथायफोरनि गेजेराव गिबिया थार। गोजौ आदालतजों गनायजानाय गेजेर फावआ, जोंनि नोजोरै, मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गोरोन्थि। गिबि जायगायाव, बेयो दफा (बि) नि जोबथा माखासे सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैया जाय रोखा महरै मोनसे केसखौ लाफायो जेराव सोंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय जेबो दाखिल खालामजायाखै। थारै, बे बुंफुरलुआवबो, राहाफोरा मोनसे केसखौ सामलायगोन जेराव जेबो दाखिल खालामजायाखै, नाथाय बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि फारिखान्थिखौ रोखा खालामजादों, बेबादि माखासे जाथायफोरा बिनि सोलायसोल' नि सोमोनदै रोखा सान्ना लानाय जायो।
बेबादि जाथायफोराव जेराव जेबो दाखिल खालामाखै एबा जेराव खालि माखासे दाखिल खालामनायफोरल 'दाखिल खालामजादों, खाजोनानि जमा खालामनाया बेबादि जाथायफोरनि गोबांसिनखौ एंगारनो थाखाय बेखौ ओरैबायदि रोखोमै फोरमायनो थाखाय बिखान्थिनि हाथाइफोराव खारगोन। नैथियाव, गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ मोनसे रोखा बेले-बेजे सोमजिहोयो। मानोना, बेखौ बुंनाया थारैनो गोमोथाव जागोन दि जमा खालामनाया गोनां जेराव सासे बिसावरायगिरिया गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामदों एबा बिसावराय बिखान्थिनि समाव गावनि फाननायखौ गनायदों, नाथाय जाय बिसावरायगिरिया जेबो दाखिल खालामाखै एबा जेबो थिसनथाइ खालामाखै, बिखौ जेबो जमा खालामालाबानो आपिलनि खाबुखौ गनायथि होनो हायो। बेबादि बुंफुरलुनि फिथाय महरै गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै बिसावरायफोरनि सायाव प्रिमियाम दोननाय जागोन। जों सानो नङा दि बे बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनायनि थार आरो थार लामा। बिसावराय बिखान्थिनि क्लजखौ रोखा बुंनाय जायो दि बिसावरायखौ एपनि सिगां 20 जौखोन्दो एबा गोबां खाजोना होग्राखौ गनायथि होनांगौ, जेरावबो खाजोना होग्राखौ गनायनाय जायो।
बेखौ रंजानो हायो आरो बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहाफोरखौ बे रोखोमै बुजिनो हायो। बे बिथिङाव, बेयो ओंथिगोनां दि राहाफोरा बेसेन होग्राखौ बेसेन होग्रानि गासै बिबांखौ सुख 'नो थाखाय बुंजाया। आयेन आफादफ्रा आबुङै बेखौ बाख्नायो दि जायखिजाया मोनफिन्नायनि एबा थिसननायनि 1039 नि आंखालाव खालामनाय बिजिरनाया जेब्लाबो बेसेन होग्रानि सायाव लाजानाय खाजोनानि थार अनजिमाखौ दिन्थिया जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि बेसेन होग्रानि अनजिमायाव मोनसे अनुमान थाफायो जाय बेखौ बै अनजिमानि बायजोआव लाना थाङो जाय जोबनायाव केसाव थि खालाम जायो। नाथाय, एखे समावनो, बेखौ बुंनो हाया, मानोना सासे बेसेन होग्राया जेबो मोनफिन्नायनि दाखिल खालामाखै एबा जेबो गनायथिया रोखा खालामाखै, मानोना बियो गोनांथार महरै बेसेन होग्रानि मेंनायखौ दानस' नो। बेयो मोजां जानो हागौ दि बिथाङा बेफोरनि गेजेराव जेबो मोनसेखौ खालामाखै, रां होग्रानि होनां रांखौ गोबाव खालामनो थाखायल ', जायखौ बिथाङा मोनसे थाथायाव हेंथा होनोबो हाया।
थि खालामजानाय खाजोनानि गासै बिबांखौ जमा खालामनाया थि खालामजानाय खाजोनानि 20 जौखोन्दोनि जमा खालामनायखौ होबथायो (मोनसे अनजिमा जायखौ गरै खाजोना दाबि खालामनायनि मोनसे एडहक आयेनारि बिबां महरै गनायनो हायो, बेबादि जाथायफोराव जेराव जेबो गुलाय-गुजाय जानो हाया)। बेजों लोगोसे, बेयो एपेलेट मावख 'आरिखौ दफा (बि) नि गोनांथिफोरखौ एंगारनो एबा सुग्लायहोनो गोहो होयो। बेनि जाहोना बेनो दि एपेलेट मावख' आरिआ, गिबि नुथाइआव, मोनसे थि जाथायनि थासारियाव, आपिलाव मोनसे नंगुबै नांलाय-गुजाय दं आरो थि खालामजानाय खाजोनानि बेबादि जौखोन्दोखौ (20 जौखोन्दोनि बारा नङा) जमा खालामनायाव जर होनाय। जुदि आयेन आफादनि थांखिया मोनसेल 'मोन दि जमा खालामनाया गासिबो जाथायफोराव गनायजानाय खाजोनायावल' सिमागोनां जानांगौ, दफा (बि) नि नैथि बाहागोखौ मुंख 'नाय।
एन दि दफा (बि) नि सिङाव गनायजानाय डिपोजिटआ बै जाथायफोरखौबो लाफायो जेराव जेबो दाखिल खालामजायाखै आरो बेसेन होग्रानिफ्राय जेबो फाननायनि गनायथि मोन्नाय जायाखै। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ अब्लासिम सोलायो जेब्लासिम बियो बिथोन होयो दि सासे बेसेन होग्राया जाय जेबो दाखिल खालामाखै आरो बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थिनि समाव जेबो रां होफिन्नायनि बिबांखौ गनायाखै, बेखौ दफा 9 (1) एबा 9 (1 बि) नि सिङाव बेसेन थि खालामजानाय खाजोनानि 20 जौखोन्दो जमा खालामनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामनाय जायो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। जों जायखौ थि खालामदों, थेवब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि रां जमा खालामनायनि गोहोखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया, गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोम जाथायनि सोरगिदिं थाथायनि सायाव सोनारना, गोजौ दफानि बिथोन बायदियै। जों बेखौबो रोखा खालामनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा थासेयावबो, जों गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम जोबथा फिथायजों लोगोसे हेंथा होनाय नङा।
जेबो जमा होनायनि गोनांथि गैयालासेनो दानस 'नो थाखाय आर' जलाइफोरखौ थि खालामो। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ फोरमायनो हानाय थासारियाव गैया दि आर 'जलाइफोरा दाबो थाबथानाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै बेफोरखौ फोजोबनाय जादों ना जायाखै। बे थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि दिदोम थाथायखौ फोसाबनाया मोजां नङा। बेनिखायनो, जों बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय बेखौ रोखा खालामो दि जों गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आयेनारि राहाफोरनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा। जों केसनि थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। आर
एन
जे
आर 'जलाइफोरखौ नागारनाय।
