1976 माइथायनि 1002 आरो 1003 नं आपिलफोर। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' र 2726 आरो 1975 माइथायनि सिविल मिस्क रिट पिटिशन नं
9943
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सतीश चंदर, एस
एन
सिंह, टी
एन
सिंह आरो एच
एल
श्रीवास तवा। जे
पी
ग 'येल, एम
आर
बिदर आरो एस
के
जैन बिबादीफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फातिमा बीवी, जे
जों होजादोंमोन। जुनिया गनायथिजों खालामनाय बे आपिलफोरखौ अल्लाहबादनि हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। प्ल 'टफोरनि नं
6385 आरो 6386 नि बिघास आरो बिघास आरो बिघासफोरनि हाफोरखौ 499 नं रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मावख' गिरिनि मुंजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि 1954 माइथायनि रिअलिडेशन एक्टनि दफा 135 नि सिङाव गावसोरनि फोलेरखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
आसली; बिसोर आबाद मावजानायाव दं आरो आदिबासी जाबाय आरो समान महरै सरदार जाबाय। बिसोर दाय होदोंमोन दि बेयाव 1353 फासलीनि खतौनीआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मुंखौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादों आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरहा हानि सायाव जेबो मोन्थाइ एबा गोहो गैया। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि मुंखौ सरदार महरै सोदेरनो आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ दानस 'नो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जथाय मावख' आ 23.7.1967 अक्ट 'नि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन। ज' खालामनाय मावख 'आ (ज' खालामनाय) बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। गोख्रों खालामनायनि लेङाइ दिथागिरिया फिननाय होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, साखि होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ C.M.W.P महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नं
2726,1970 खौ गोजौ अदालते गावनि अक्ट' नि आई
डी
नि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गाहाय आर 'जलाइ मावख' गिरिफोरनि 1002 अक्ट 'नि बिजिरसंनाय बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
टिएसआ 1972 माइथायनि 30 नबेम्बराव हाइ क 'र्टनि सिंगल जजनि 1970 मायथाइनि 2726 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं 2726 नि खाफालनि फोरमायथिखौ आबुं खालामो, जाय जोबनायाव 4 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
जुथुमनि दिथागिरि जायखौ अक्ट 'नि बिथोनजोंबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा लेङाइ दिथागिरि जुथुमनि बिथोननि बेरेखायै 1975 मायथाइनि नं
9943 खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 961 नि अक्ट' नि बिथोनजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ 1976 मायथाइनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
1003 आव हेंथा होनाय जादोंमोन। जेब्ला गोजौ अदालते 1970 मायथाइनि सिगांनि आर' जलाइ आर 'जलाइ नं
2726 आव एखे आयदा सायाव जोबनायाव 3.10,1972 मायथाइनि बिथोनजों बे बाथ्राखौ थिरांथा लादोंमोन, अब्ला जुथुम मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइ हरनानै गोदान फारिखान्थि जागायनो थाखाय मोजां फोथायनायजों जायखिजाया सुबुरुन होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेबादि दाबि खालामनाय समफारिनि सिगाङाव गोदान फारिखान्थि जागायनो थाखाय सोरबा सुबुरुनआ मोजां फोथायनायजों बेबादि बोसोन होनो हायामोन।
सेटेलमेन्ट एबा कनसोलिदेसन बिफाननि अक्ट 'नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो जायखिजाया मोन्थाइ एबा न्यायबिगियानारि बाथ्रा बुंफुरलु थानो हागौमोन। सेटेलमेन्ट मावख' गिरि (कनसोलिदेसन) आ बेबादि गावनि 1974 माइथायनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारोमोन, आरो बेनि उनाव लेङाइ दिथागिरि (कनसोलिदेसन) जों 21.7 अक्ट' नि बिथोनजों फोसाबनाय जादोंमोन। बै समाव आर 'जलाइगिरिफोरा एखे गोरोनथि बोसोननि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामाखैमोन। 1975 माइथायनि नं 9943, जायखौ 18.9 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि बिजिरनायखौ दा 1976 माइथायनि दिभिनल आर' जल नं 1003 आव जुजिनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ सिमा सम जोबनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोबाव खालामनायनि कनडो हादोरनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा सिगांनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइनि दफा 14 आव रिप' न्देन्टफोरा आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो बेखौ हेंथा होदोंमोन। बे क' र्टआ अक्ट '2.9,1976 नि बिथोननि गेजेरजों मोन्नैबो मामलायाव जर' खा गनायथि होदोंमोन, जेराव रिप 'न्देन्टफोरा आर' जलाइ आरो आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव दफा 14 नि बाहायजानायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। जों थि खालामनांगौ गिबि सोंथिया सिमा गोनांमोन। आर' जलाइनि बायदिब्ला 1,198 साननि गोबाव जानाया गोसो गैयालासे जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ आरो फोसाबनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव सिगांनि मावखान्थिखौ मोजाङै नायगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि उखिलजों होनाय बोसोननि बिथायाव। आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि आर 'जलाइखौ मदद होग्रा आर' जलाइ एबा उखिलनि जेबो थार एफिडेविट गैया। बेखौ फोरमायो दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइखौ गनायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मदद खालामोमोन।
रिट आर 'जलाइयाव बिजिरनायखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसनजानायखौ मोजां फोथायनायाव गनायनो हाया। उननि मावफारिफोराबो आयेनारि एबा गनायथाव नङा। जेब्ला रिट आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आपिल आरो फोसाबनाय मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारोमोन, अब्ला हानजाया बे बिथायाव दावगालांनो हायाखैमोन दि बाथ्राखौ गोदान थिरांथा लानो थाखाय गाहाय मावख' आरि सोमोन्दोआव होफिननाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गोजोनथाव नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरजों सिमानि बारखौ बारायनो थाखाय नारसिनजानाय बिथायाव जेबो गुन दं। आर' जलाइफोरखौ सम होबथाजानाय महरै बोखारनो गोनां जायो। जों मोनदों दि गुननि बिथायावबो, आर 'जलाइगिरिफोरा जाफुंसार जानो हाया। आर' जलाइगिरिफोरा 30.7.1945 नि खाख्रिनि सिङाव गावसिनि फारसे थानाय पट्टा सायाव बिथा खालामनानै गावसोरनि दाबिखौ गनायदोंमोन। जथाय मावख 'गिरिआ मोनफिन्नायनि नंगुबैथिखौ मानिना लादोंमोन आरो मुंजों लोगोसे आर' जलाइगिरिफोरा सिगां 1945 आव 2.81 नि फारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बे हाया थार खाजोना लाग्रानि बैजनाथनि सिङावमोन आरो बिथाङा इं 1944 माइथायाव न 'मालिकजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होखारहरजादोंमोन। बै समाव बैजनाथनि फारसे खाजोना लाग्राया सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला आई
डी
1 खौ फोजोबनाय जादोंमोन। इं 1943 माइथायाव सिगांनि जिउ खांनाय समाव खाजोना लाग्रानि सोरजिनाया जेबो मोन्थाइ होनो हायाखैमोन। इं 1945 माइथायनि 2.8 लाख पट्टा दाननायनि सिगांनिफ्रायनो फिन होग्रानि फारसे होनाय जादोंमोन। जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन, बै थासारिफोराबो फिन होग्रानि फारसे मोन्थाइ मोन्नायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। न' मालिकआ बैजनाथनि बेरेखायै बिथोन लादोंमोन जेब्ला हाखौ राम दयालनि फारसे बन्दक होनाय जादोंमोन। बन्दक लाग्राया उनाव न 'मालिकनि बेरेखायै बिथोन मोन्नो हादोंमोन जाय हायाव फसलफोरनि बेसेननि थाखाय आई
डी
2 नि बिबांमोन। मोनसे सुबुरुनयाव हाबफैदोंमोन जाय हा मालिकनि फारसे दाबि खालामदोंमोन आरो उनाव फिन होग्रानि फारसे फोरमान होदोंमोन।
कनसोलि रेशन मावख 'गिरिनि बिथोनफोर। गोजौ अदालते आपिल आरो फोसाबनाय मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायाव गनायदोंमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि दंमोन। आपिल मावख 'आरिखौ गावनि फोजोबनायाव गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि मोनथायखौ खोमाना लादोंमोन आपिल खालामग्राफोरनि सोलिबाय थानाय दखलजों। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि कनसोलिडेशन मावख' आरिनि सिगाङावबो, आपिल खालामग्राफोरा 1943 नि पट्टानि बिथायाव गावसोरनि दाबिखौ नारसिनाखैमोन आरो बेखौबो मोनदों दि 23.11.1943 नि दायआ मोनसे नंगुबै थिखालामनाय नङामोन मानोना हाया जिरायग्रा बाहागोलागिरिनि दखलआवमोन। बेयो बेखौबो नोजोर होजादोंमोन दि 2.8.1945 नि दिस्तनि थाबैनो, दखल खालामनायनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, दि 963 आपिल खालामग्राफोरखौ फौजदारि बिथोननि बिथायाव होखारनाय जादोंमोन, फिन फिन फिन बिबैफोरनि बिथोनखौ बोखारनायनि सिगां, आर 'जलाइनि जोबथा बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव, फिननाय होग्राफोरा यु
पि
जुथुम आयेननि सिङाव आगान सुरबाय आरो मावफारिफोरा आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जोबबाय। रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि थि मोनदांथिफोरखौ नोजोर होनानै दि सा 30.7,1945 नि दारानि सिङाव रां बाहागोलागिरि महरै थार बिमुं मोन्नाय आरो गोजौ आदालतजों मोन्नाय महरै आर' जलाइ आरो फोसाबनाय मावख 'आरिफोरनि मावखान्थियाव रोखा गोरोनथि लानाय, दा आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय नङा दि बिसोर हानि दखलनि मोन्थाइ गोनां थार खाजोना लागिरिफोर। जिखिजादोआ आई
डि
1 नि दारानि सायाव सोनारनाय दाबिखौ गाहाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव नारसिनाखैमोनब्लाबो, जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरहा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 43 आव थानाय खान्थि बायदियै मोनसे केस दं। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां उखिलाया बुङो दि आई
डि
2 नि दारिया थारमोनब्लाबो।
आरो बेखौ 2.8 नि दलिलजों रोखा खालामनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनाया गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो गनायथाव नङा। सम्पथि दानस्लायनाय आयेननि दफा 43 आ दारै दानस्लायनायनि नेमखौ सिनायथि होयो। बे खोन्दोआ दानस्लायनायखौ जायनो दानस्लायनाय एबा गोरोन्थि रेबथुमनायनि सायाव दानस्लायनाय जायो, बिखौ गावनि जायखिजाया सुदनि सायख 'नायखौ हमथ' नो खाबु होयो, जायखौ दानस्लायनायआ उनाव जगायजानाय सम्पथिआव मोन्नो हागौ, बेनिखायनो बियो फोसावनाय गैयालासे बेसेननि थाखाय जायखिजाया उननि बायग्रानि मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो जेब्ला सासे दानस्लायग्राया गोरोन्थिजों दिन्थियो दि बिथाङा मोनसे सम्पथिखौ भारायाव होनो थाखाय गनायथि होजादों आरो बेनि मोनसे खाजोना बानायो आरो उनाव बै सम्पथिखौ आरजियो, अब्ला खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानिफ्राय सम्पथि लानो मोन्थाइ दं। सोलायनाया उदायैब्ला बे खान्थियाव जेबो आर 'जलाइ गैया। 1943 आव 23.11 नि खाख्रिनि सिङाव दानस्लायनायआ गोरोन्थि एबा गोरोन्थि खालामै जेबो सानरिखियाव नङा।
आरो मानोना न 'बिगुमाया खाजोना लागिरि सम्पथिनि बेलायाव नैथि खाजोना लागायनो हायाखिसै, बै खाख्रिनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे जेबो सुद सोमजिहोनो हायाखिसै आरो, बिनिखाय, हेंथाहोग्राफोरनो रां होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। सा 30.7,1945 मायथाइनि रेबथागिरिफोरनि फारसे रेबथुमा आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिनायखौ नेवसिगारो, जाय 1944 माइथायाव सम्पथिखौ होफिन्नायनि उनाव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। बेनिखायनो जों दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। 964 जों बेनि मथै मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो थाखाय जेबो थार जाहोन गैया। बेनिखायनो जों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। एस
बि
आर 'जलाइफोरा नेवसिगारो।
