(दिभिनल) 1987 नि नं
960
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जी
एल
संघी, बी
ए
मसोदकर, सुनील डोगरा आरो पी
एच
पारेख
बिनायगिरिनि थाखाय वी
सी
महाजन, के
स्वामी आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सासे जुडिसियेल सोद्रोमाजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिट आर' जलाइया एस
पी
सम्पथ कुमार बनाम भारत जुथाइ, आरो गुबुनफोर
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारिखौ फोरमायो। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि सम्पथ कुमारनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलजों समान खालामनाय जायो, आरो बिनिखाय बेनि आफादगिरिखौ गाहाय बिजिरगिरिनि मासिजों समान खालामनाय जायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिनि मासिजों समान खालामनाय जायो।
आरभ आइस। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मावमिननि थाथायफोराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादों, जुनियायै लेङाइ आफादगिरिफोर आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बेसेन आरो बैसो, जाय गावनोगाव आरो बेनिखायनो सोद्रोमाफोरखौबो लेङाइ आफादगिरिफोर बायदि एखे बेसेन होजानांगौ आरो बिसोरनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बैसोआबो लेङाइ आफादगिरिफोरनि समान 65 बोसोर जानांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि लेङाइ आफादगिरिफोर आरो मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 949 सोद्रोमाफोरजों मावजानाय न्यायारि हाबाफोरा रोखोमसे आरो बेनिखायनो, "समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" नि खान्थिया बाहायजायो। बे बिथायाव संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों। दफा XIV A, जेराव दफा 323 A आरो 323 B दं, बेखौ भारतनि संबिज' न (42 थि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल आरो गुबुन आयदाफोरनि थाखाय खुंथायारि ट्रिब्युनलफोर गायस 'ननो हानायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 4 नि सिङाव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ दानाय जादोंमोन।
सासे आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमा न्यायारि आरो खुंथायारिजों लोगोसे (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'जानाय)। आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा गुबुन सोद्रोमाफोर थिसननायनि रोंग' थिफोरा आयेननि दफा 6 जों थि खालाम जायो। दफा 7 आ बिथोन होयो दि लेङाइ आफादगिरि एबा, जाय बादियाव खाबजाथाव खुंथाइया बेबादि लेङाइ आफादगिरिनि गेजेराव सासे जानो हागौ, फोसावथायनि गेजेरजों, बेनि थाखाय गनायथि होनो हागौ, आफादगिरिनि मावख 'आव जायखिजाया खालि जानायनि थासारियाव आफादगिरि महरै खामानि मावनो हागोन, जायखिजाया जाहोनजों, एबा जेब्ला आफादगिरिआ जायखिजाया जाहोनजों गावनि हाबाफोरखौ मावनो हाया। दफा 8 आ आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समफारिखौ बा बोसोरसिम थि खालामो, जेराव बिथाङा गावनि मावख 'आव फिन थिसननायनि रोंग' थिजों हाबदोंमोन, नाथाय जायखिजाया आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिया 65 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव गावनि मावख 'आव थानो हानाय नङा आरो आयेननि दफा 10 नि दफाआ गुबुन सोद्रोमा महरै गनायथि होयो।
बे मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
थारै, बेयाव मख 'नाय आयदाफोरनि थाखाय। मिरु सोरखारा दफा 35 (2) (सि) आव मख' जाथाव नेमफोर बानायनो हानाय मख 'जाथाव थांखिफोरनि मादाव मासि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोद्रोमा सासेनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 7600 रां होनाय जायो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मासिनि दफा 8आव मासिगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनि थाखाय गनायजानाय बैसोआ 65 बोसोर आरो जायखिजाया सोद्रोमा सासेनि थाखाय बैसोआ 62 बोसोर। बिनायगिरिनि उसुखुथुआ बेनो दि ट्रिब्युनलनि जायखिजाया सोद्रोमा आरो बिथांनि बैसोआ लेङाइ आफादगिरिनि बेलायाव फारियै 8,000 रां आरो 65 बोसोर जानांगौ, मानोना सोद्रोमा आरो लेङाइ आफादगिरिफोरा रोखोमसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावो। सोंथिया जाबायः बिनायगिरिजों सोनारजानाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय, बे थासारियाव बाहायजायो ना मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जायखिजाया हेंथा गोनां फारागथि दं, बिनायगिरिजों दाय होजानाय बायदि। बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया थारब्ला, अब्ला रैखानायनि सोंथिया नुजानो हागौ, जायखौ गनायथि होनो हायो। बे आर' जियाव बिथोन होनाय मोनसे फोसाबनाय आरो मान्नाआव बिथोन होनाय बैसो नेमफोरनि सिङाव मान्नाखौ बिथोन होनाय जायो।
श्री बी
ए
मसोदकर आरो श्री जी
एल
संघीया आर
एस
आ भाइस चेयारमेन बायदि। आर
एस
आ भाइस चेयारमेननि बेलायाव आरो श्री बी
ए
मसोदकर आरो श्री जी
एल
संघीया आर 'जिसननि मददाव बुङो दि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा आरो भाइस चेयारमेनआ एखे थाखोनि, मानोना बिसोर रोखोमसे न्यायारि हाबा मावो आरो बिसोरनि गेजेराव खालामनाय थाखो राननायनि जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया, जायखौ मोन्नो लुबैदों। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि ट्रिब्युनलआ चेयारमेन, भाइस चेयारमेन आरो सोद्रोमाफोरनि मोनसे फसंथान, जाय ट्रिब्युनलाव होनाय न्यायबिगियाननि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सोलाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, रां होनाय आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरनि बेलायाव बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया। सा 951 रिपाइदेन्टनि काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि भाइस चेयारमेन आरो सोद्रोमाफोरनि गासिबो हाबाफोरा भाइस चेयारमेन, लोगोसे केजुएल मावख' खौ आबुं खालामनायावबो रोखोमसे नङा।
आफादगिरिनो बिबान होनाय हाबाफोर जेराव बेबादि जेबो खुंथायारि हाबाखौ सोरबा सोद्रोमाजों मावनाय जाया। बेबादि बुंनाय जायो दि लेङाइ आफादगिरि आरो सोरबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि मावख 'खौ एखे एबा मोनसे थाखोआव लानो हाया। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री वी
सी
महाजना बाथ्रा दानथेलायो दि सम्पत कुमारनि मामलाया (गोजौ) बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो मदद होआ आरो बे बिथिङाव बिनायगिरिनि थाथायखौ नंगुबै महरै नेवसिगारो। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गोजौ आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ फोसाबनो बिथोननि थाखाय दाबि खालामनाय सुग्लायखौ होनो हाया, जाय मोनसेल 'रिट आर' जियाव दाबि खालामनाय सुग्लायमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारै बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि खुंथायारि हारिसाखौ फोसाबनो बिथोननि आर' जियाव जर 'खायै दाबि खालामनाय सुग्लाय आरो 1985 मायथाइनि आयेनफोरनि सिङाव भाइस ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरखौ सभापति आरो सोद्रोमाफोरनि आयजों समान खालामनाय जादोंमोन।
बिबान एंगारनायखौ गनायथि होनो हाया बे जाहोननि थाखाय, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा गोनां फाराग खालामनायनि दायखौ गनायोब्ला ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनो एखे मुलामफा होनो थाखाय सुग्लायखौ आर' ज खालाम जानो हागौ। जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ आरोबाव नायनायनि गोनांथि गैया मानोना जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिनि दारै बुंजानाय संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि आर' जिआ गनायथाव नङा आरो फेलें जानांगौ। बिनायगिरिनि केसनि शीट एंकरआ संपत कुमारनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा। जों दिन्थिगोन दि संपत कुमारनि मामलायाव थिरांथाआ (सुप्रा) बे आर 'जियाव बिनायगिरिनि दाबिखौ मदद खालामाखै। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोआ 62 बोसोर, बबेखानि भाइस-चैयरमेन ट्रिब्युनलनि आरो गुबुन जायखिजाया बिनायगिरिनि आर' जिआ गनायथाव नङा आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय 62 बोसोर बैसो थि खालामनो नाजानायखौ जों दिन्थिगोन।
65 बोसोर बैसो जानाय भाइस चेयारमेनखौ गाहाय ज 'जास्टिस आरो गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा जजफोरजों समान खालामनोब्ला, जायफोरा 62 बोसोर बैसोावल' जिरायनाय जायो। उदांश्रीनि बैसोयाव ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा गाहाय ज 'जास्टिस आरो गोजौ बिजिरसालिनि जजफोरजों समान जायो। थारैनो, बे जाहोननि थाखाय ट्रिब्युनलनि भाइस चेयारमेनजों समान दाबि खालामनो नाजानाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि जज बायदि 8,000 रां रां मोनो, नाथाय 65 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय मोनो। बे फारागथिया गावनो दिन्थियो दि 952 आफादगिरि, भाइस चेयारमेन आरो ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोरजों समान नङा, जाय थारै, पिटिसननि गुदि। श्री डी
ए
मस्करनि बाथ्रा दानथेलायनाय, आर' जलाइगिरि, हाई ट्रिब्युनलनि सुबुरुनगिरि, सासे खुंथायारि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि सोलाय सोल 'जानांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोर। थारै, श्री मसोडकरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे सान्नायाव ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोरजों समान खालामनायनि थाखाय दि ट्रिब्युनलखौ गोजौ आदालतजों समान खालामनाय जायो आरो समान खामानिनि बिथायाव गोजौ बोसोरारि बोसोरनि बेलायाव ट्रिब्युनलनि भाइस चेयारमेनजों समान खालामनाय जायो। श्री जी
एल
सांघीनि बाथ्रा दानथेलायनाया एसे गुबुन-गुबुन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्यूनलआ मोनसे फसंथान जानानै गावनि सोद्रोमाफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो जाहोन गैया, जेब्ला बिसोरो गासिबो एखे न्यायारि हाबा मावो, मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि चेयारमेनहा हगारनो थाखाय दाजाबदेरनाय खुंथायारि हाबाफोर दं। दफा 323 ए आरो 323 बी थानाय भारतनि संबिज' ननि बाहागो XIV ए आ खुंथायारि आरो गुबुन ट्रिब्युनलफोरनि दाथायनि थाखाय राहा होयो, जेराव बेफोर थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय दफा 323 ए
जुथाय एबा जायखिजाया रायजोनि एबा जायखिजाया ओनसोलारि एबा गुबुन थि खालामजानाय मावख 'आरिनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव राइजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलायफोरखौ बिजिरनाय। बे थांखिनि थाखाय संसदजों जारि खालामजानाय आयेना खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरनि दाथाय आरो हाबाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ आरो लोगोसे भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोलनि अनगायै गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारनो हागौ, खुंथायारि ट्रिब्युनलजों बिजिरजानो गोनां आयदाफोरनि सोमोनदोआव। बे थांखिनि थाखाय आइन बानायनाय जादों आरो बेनि दफा 28 आ जौसिन आदालत एबा जायखिजाया दारिमिनारि ट्रिब्युनल, लेबार कोर्ट एबा बै समनि थाखाय खुंथायारि ट्रिब्युनल एबा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव दाथाइजानाय गुबुन मावख' आरिनि अनगायै गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारो जाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ बिजिरनायनि गोहो होनाय जादों।
आयेननि दफा 29आव होनाय बायदि केसफोर। गिबिसिनै, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायाव साननाया दि ट्रिब्युनलखौ गोजौ आदालतजों समान खालामनाय जादों, नंगुबै। बेयो खालि गोजौ अदालतजों बिजिरजानाय मावमिन आयदाफोरल 'नङा, नाथाय गाहायनि अदालतफोरजोंबो गोनांथि जानाय आयदाफोर जाय दा खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरजों बिजिरजानांगौ। बेनि अनगा, दफा 323 एआ गावनो रोखा सान्ना लायो दि बेनि सिङाव गायसनजानाय खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरा गोजौ अदालतफोरनिफ्राय आलादा आरो बेयो मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस' ननो थाखाय पार लाइमेन्टजों जारि खालामजानाय आयेन जाय खुंथायारि ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर, गोहोफोर, खान्थिफोर आरो गासिबो साप्लिमेन्टेल, इनसि डेन्टेल आरो फिथायारि आयदाफोरनि थाखाय राहा होयो। बेनिखायनो, बेयो संसदनि दारै जारि खालामजानाय आयेन जाय गिबिसिनै खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ नंगुबै आरो नंगुबै मानथाखो थि खालामनो थाखाय नोजोर होदों।
ट्रिब्युनल आरो बेखौ दानाय सुबुंफोरनि थाखाय। खुंथायारि ट्रिब्युनलनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि थार थाथाय आरो मावमिननि थाथायफोरजों लोगोसे बेफोर मावख 'फोराव थिसननायनि रोंग' थिफोरखौ आइनआव रोखायै मुंख 'नाय जादों। बे आयेना दफा 8 आव आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समफारिनि थाखाय आरो दफा 35 (2) (सि) जों फरायजानाय दफा 10 नि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'नि समफारि आरो आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि जिरायनाय बोसोर, रां होनाय आरो बानथाफोर आरो गुबुन मावमिननि थाथायफोरखौ बे रोखोमै थि खालामनाय जायो आरो बे बिथांखिनिफ्राय रोखा जायो दि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे थाखो महरै गनायनाय जाया, जाय ट्रिब्युनल फसंनायनि राहा खालामो। बेबादि गुवार राहाफोरा गोनांथि गैयैमोन जुदि ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो बिनि सोद्रोमाफोरजों समान खालामनाय जायो। रोखोमसेयै, ट्रिब्युनलनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिनि थाखाय बिबान एंगारनायनि गोजौ बैसोखौ थि खालामनो हायामोन। संबिज' ननि दफा 323 एआ गावनो बे बिथिङाव गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सानदोंमोन आरो बै रोखोमसे नङा, जाय याचिकाकर्तानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव लानाय सानना लानाय गोजौ बिजिरसालिनिमोन। थारै, आयेननि राहाफोरा दिन्थियो दि भाइस ट्रिब्युनलनि आफादगिरि आरो गाहाय बिजिरगिरिजों समान खालामनो गोसो गैया।
आइननि दफा 17 जों ट्रिब्युनलखौ गावनोगाव मानहानिनि थाखाय साजा होनो गोहो होनाय जादों आरो बेखौ होनाय जादों दि बे थांखिनि थाखाय ट्रिब्युनलहा गोजौ बिजिरसालिनि समान न्यायबिगियान, गोहो आरो गोहो दङ 'आरो बेखौ बाहायगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मुंख' नायफोरखौ बेबादि ट्रिब्युनलखौ मुंख 'नायजों लोगोसे सानना लानाय जागोन। बेयो रोखा दि बेबादि गनायथि आइन बानायनायनि गोनांथिया खालि बेनि थाखायल' जादोंमोन मानोना ट्रिब्युनलनो बेबादि राहा गैयाब्ला 197-1 नि राहाफोरनि थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहो गैया, ट्रिब्युनलहा एखे न्यायबिगियान एबा बिजिरनायनि गोहो गैयामोन, जाय जोबोद सिगां हाइकोर्टजों बिजिरजानाय आयदाफोरमोन।
भारतारि पेनाल कोड, 1860 नि दफा 193,219 आरो 228 नि ओंथियाव गासैबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बिनायगिरिआ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि समान आरो बेखौ गासैबो जुक्ति गोनां फिथायफोरजों लोगोसे मोनसे गनायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि महराव नायजानांगौ होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनायाबो थार नंगौ। बेनिखायनो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थाखाय गावनि आजौसमफथिखौ नागारनो एबा गावनि जिनफोरखौ गुबुन आजौसमफथिनि सायख 'नायजों सोलायहोनो हानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिनि साननाया गोरोनथि आरो बिथांखौ सासे गनायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै मानिनाय नाजानायखौ गनायनो हाया। सिगांनि रोखा गोरोन्थिनि अनगायै, बिनायगिरिनि दाबि, जुदि गनायजायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै माखासे 955 बिजिरजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर थिस' न्नाय जागोन, जाय बिजिरगिरिनि दारै संबिजुवाव रायखांजानाय बिथोननि उलथा।
मोनसे बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन फोरमफोरा गोदान फोरमखौ गुबुन-गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सोलाय-सोल 'फोरमनि थामान होनाय नङा, बेनि अनगा न्यायबिगियान आरो बै बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि गोहोनि अनगायै, जेब्लासिम बिसोरनि थामानआ गुबुन-गुबुन समान जाया। बिदिन्थि महरै, माखासे रायजोफोराव दफा 115 सी
पी
सी
आ फोसाबनायजों जिला आदालतफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बदलै बेनि सिङाव फोसाबनायफोरखौ थिरांथा लानो गोहो होयो, नाथाय बेयो जिल्ला अदालतखौ गोजौ अदालतजों समान खालामनो हाया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेनि फिननायखौ होनो जेबो नाजानाय जायाखै। श्री जी
एल
संघीनि एखे थांखिखौ मोन्नो थाखाय एसे फोसाबनाय बाथ्रा दानथेलायनाया खाथिसिन नायसंनाय नङा। गावनो आफादगिरि, भाइस चेयारमेन आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। आफादगिरि आरो भाइस चेयारमेननि बैसोगोरानि बैसोआ 65 बोसोर, जेराव सोद्रोमाफोरनि बैसोआ 62 बोसोर। रोखोमसेनो, बिसोरनि मासुलफोराव फारागथि दं। बिसोरनो बे मोनसेल' खामानिनि थाखाय बे एक्टनि गेजेरजों गनायनाय जाया, बेनिखायनो बुंनाय जायो।
बिसोरहा मोनसे थाखो दं मानोना ट्रिब्युनलआ मोनसे। आफादगिरिनि मामलाया रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बे बिथायाव फाराग खालाम जादोंमोन दि बिथांनि थाथाया गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि थाथाइजों समानमोन। बबेखानि, गाहाय बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि फिसासिन बिजिरगिरिफोरनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बैसोआ एखे जाय आइनआव लाखिना दोनाखै। मावख 'आव लेङाइ आफादगिरिजों आफादगिरिनि माखासे खुंथायारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादों आरो सोद्रोमाफोरजों नङा आरो रोखोमसेयै, लेङाइ आफादनो खालि जायगाखौ आबुं खालामनो थाखायल' राहा दं। गुदि समानथिनि बिथाय जायनि सायाव फारागथि गोनां हादोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथा खालाम जानाय, बेयो गैया। बिमा-बिफानि आयेनानो गावनो दिन्थियो दि बिसोर जोनोमनिफ्राय समान नङामोन। सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गोजौ बैसोनि रां होनाय आरो सुपर ट्रिब्युएसननि थांखि दं। संबिधाननि दफा 323 जों लोगोसे गुबुन गुदि आयदाफोर दं। गुदि बाथ्राफोर जायनि सायाव फारागथि गोनां हादोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिथा खालाम जानाय। बिमा-बिफानि आयेनानो गावनो दिन्थियो दि बिसोर जोनोमनिफ्राय समान नङामोन। सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया।
मुंख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि दफा 323 ए आरो 323 बीआ गाव हारसिङैनो बे ट्रिब्युनलफोरखौ दानाय आयेनखौ बिनि सोद्रोमाफोरनि रां होनाय आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरनि राहा होनो गोनां खालामो आरो बेनिखायनो बे रोखोमनो मोनफ्रोम ट्रिब्युनलनि बेलायाव ट्रिब्युनलखौ जोनोम होनाय आयेननि राहाफोरजों सामलाय जागोन। बेफोर आयेनफोरा गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव, बेनि सायाव थानाय राहाफोराबो गुबुन गुबुन जानो हागौ जायखौ थिरांथा लानो थाखाय आयेन आफाद गियाननि सायाव हगारनाय जादों। 956 आर' टि 323 ए नि सिङाव दानाय ट्रिब्युनलफोरखौ गोजौ आदालतफोरजों समान खालामनाय जादों होन्ना आर 'टि 323 ए आरो 323 बीनि सिङाव थानाय ट्रिब्युनलफोरनि सायाव गोबां गोसो होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि सम पथ कुमार (गोजौ) आव, आथिखालनि आर' टिभिसनआव जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन आरो बिसिबां रोखा नोजोर होनो हाया, जेरै एस
पि
साम पाथ कुमारनि मामलाया (गोजौ), दफा 323 ए नि सिङाव दानाय ट्रिब्युनलफोरखौ गोजौ आदालतफोरजों समान खालामनाय जादोंमोन।
आरो भाइस चेयारमेनखौ आयेननि रोखोमजों गोरोबनाय मानिनाय जादोंमोन मानोना सोद्रोमा आरो आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिया गुबुन गुबुन थाखोफोरावमोन। बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे ट्रिब्युनलनि समानथिया मावमिननि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ बिजिरनायनि फोराम महरैल 'मोन आरो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय नङा जेरै दानि मामलायाव थिरांथा लानाय। जों गनायनो हाया दि एस
पि
सम्पथ कुमार (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे आर' जियाव जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो। गोजौ बिजिरनायनि फिथाय महरै, जों बेखौ मानिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोर एबा ट्रिब्युनलनि भाइस चेयारमेनजों दाबि खालामनाय समानथिया बेसेननि रोखोम आरो बैसोगोरानि बेलायाव ट्रिब्युनलनि खान्थि आरो बिखान्थिनि बेरेखामोन, आरो बेनिखायनो बिमा-बिफा आर 'जिसन गायसनदोंमोन।
फेलें जाथारनांगोन। बिनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जाथायनि खाथि-खालायाव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। आर
एस
एस
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
