vil आपिल नं
2080 (L) अफ 1977
आपिल नं
104 अफ 1972 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' नि फोरमान बिलाइजों आपिल खालाम। आर
एन
नाथ आरो रथिन दासआ आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एन
खेरा, एम
कामारुद्दीन आरो मिसेस एम
कामारुद्दीननि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय आर
एन
नाथ आरो रथिन दास। रायजोनि थाखाय जी
एस
चटर्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
सी
अग्रवाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों, 20 दिसेम्बर, 1974 नि आपिल नं
104 आव कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्रानि थाखाय कर्णानी प्रप 'र्टीज लिमिटेड, मोनसे कम्पानि, जायखौ पार्क एक्ट 1913 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय गोबां न' फोरनि बिगोमा, मानसि न 'फोर, कार्नानी स्ट्रीट फ्लेटफोरखौ बेसेन गैयै मोब्लिब जगायनाय आरो फ्लेटफोरखौ साफा खालामनायनि खाबुफोर दं।
बरफ, मोब्लिबारि फाहामनाय आरो सोलायनाय, साखोन-सिखोन फाहामनाय आरो सोलायनाय बायदि बायदि आरो बै थांखिनि थाखाय एपेल लेन्टआ 50 निबो बांसिन सुबुंफोर, जेरै साफाखालामग्रा, प्लाम्बार, मालि, लिफ्ट मेन, डुरवान, पाम्पमेन, मोब्लिबारि आरो गुबुन गाज्रि नाजानाय, बिल बुथुमग्रा आरो बाहागोलागिरि, बायदि बायदिफोरखौ बेफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव थिसनो। बाराबाजार जमन्दर संघ (बेनि उनाव 'जुथाय' महरै मुंख 'नाय) जों थान्दैथि होजानाय आपिल खालामग्रानि मावसाफोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो मजुरि, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो रोखा आरो बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 19 जों मुंख' नायखौ हेंथा होनाय जादों मानोना इं 1960 माइथायाव जुथाइजों गोरोबनायनि बिथायाव बान्था होनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय बान्थाखौ मोन्नैबो हानजाया फोजोबाखैमोन आरो दाबो बाहागोफोरनि थाखाय गोनां। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ 24 अगस्त, 1968 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, आपिल खालामग्राजों बुंजानाय गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनाव ट्रिब्युनलआ 3 मार्च, 1969 मायथाइनि बान्था होदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्राफोरनि जेबो ग्रेद आरो बेसेननि स्केल थि खालामनो हानाय गोहोखौ फोरमायदोंमोन मानोना बे बिथिङाव जुथाइया होनाय फोरमानफोरा गोरोनथि गोनांमोन, जेबो फोथायथाव नङामोन आरो जोबोद गनायथाव नङामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेसेन बारायनायनि बेलायाव बुंदों दि 1964 माइथायनि नबेम्बरनिफ्राय कलकातायाव खामानि मावग्रा थाखोनि इन्डेक्सआ 460 पइन्टसिम बांदों, जायखौ इं 1968 माइथायनि अक्ट 'बराव 750 पइन्टसिम बांहोनाय जादोंमोन।
साफाखालामग्रा, रोगाग्रा, हेफाजाबगिरि, माली, मजदुर, लिफ्ट मेन, हेड स्वीपर, डुरवान, पम्पमेन आरो मददगिरि मोब्लिब मिस्त्रीनि थाखाय दानफ्रोमबो (Rs.60 मोनफ्रोम 100 पइन्ट) (Rs.20 मोनफ्रोम 100 पइन्ट) डि
ए
नि हारखौ मुंख 'नाय हारफोरनि बायदियै फोसाबनाय जागोन आरो जुदि बेयो 600 पइन्टनि गाहायाव थाङो।' ईट अफ Rs.54 दानफ्रोमबो (18 रां मोनफ्रोम 100 पइन्ट) प्लाम्बार, राज मिस्त्री, हेड डुरवान, मोब्लिब मिस्त्री आरो सालायगिरि आरो बिल बुथुमगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसेन इन्डेक्सआ 600 निफ्राय 800 पइन्टनि गेजेराव थायो आरो बेसेन इन्डेक्सआ 800 पइन्ट बारोब्ला डि
ए
नि हारखौ मुंख 'नाय हारफोरनि बायदियै फोसाबनाय जागोन आरो जुदि बेयो 600 पइन्टनि गाहायाव थाङो अब्ला बेखौ बेनि बायदियै फोसाबनाय जानो हागौ। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सोमोन्दै ग्रेच्युटी स्किमनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो खामानिखौ गोजोनथावै आबुं खालामनायनि उनाव बोसोरथाम सानफ्रोम्बो होफादेरनाय ग्रेच्युटी रेटआ गोजोनथाव जागोन।
आर
इ
इ
बोसोरनि समा सासे मावदांसा सासेखौ ग्रेच्युटीनि मोन्थाइ होनो थाखाय जोबोद गुसुंमोन आरो "गोजोनथाव" आरो "फोथायजाथाव" फोरा रोखा नङि बाथ्राफोर। इन्दास्ट्रि अल ट्रिब्युनला ग्रेच्युटीनि मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन जायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों द' बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिन फोजोबनायनि उनाव जिरायनाय एबा थैनायनि उनाव मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरा थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि मावमिननि थाखाय 10 साननि जथाय आयनि हाराव ग्रेच्युटीनि बिबां मोनगोन आरो सासे मावदांसा जाय गाव हारसिङैनो बिबान हगारो, बिबो एखे हाराव ग्रेच्युटी मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि बियो 10 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिनखौ आबुं खालामो। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि आखुथायनि फिथायब्ला जाय मावसोमग्रानो 938 नि रांखान्थियारि खहानि जाहोन जायो अब्ला खहा जानायखौ गिबियाव मावदांसाफोरनो होनोगोनां ग्रेच्युटीनिफ्राय सुख' नाय जागोन आरो
ग्रेच्युटीनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 24 आगस्त, 1968 नि बिथोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होजानाय 7 मार्च, 1969 नि बान्थाखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ सासे रोंग' थिगोनां जजआ खोनासंदोंमोन, जाय 17 आरो 20 मार्च, 1972 नि गावनि बिजिरनायजों बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होनाय आर 'जलाइआ बे जाहोननि थाखाय न्यायबिगियान गैयैमोन दि आर' जलाइआ आइनआव बुंजानाय बायदि "दारिमिन" खौ लाखिया आरो आर 'जलाइगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सिमानि सिङाव फैनो हाया, आरो बे जाहोननि थाखायबो दि 3 मार्च, 1960 नि सिगांनि मोनसे बान्था दंमोन, जायखौ फोजोबनाय जायाखै आरो दासिमबो सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बान्था होग्रानि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
यु
एस
ट्राइल ट्रिब्युनल आरो बेबादि ट्रिब्युनलहा आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बेफोर गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे दारिमिन सोलियो आरो आपिल खालामग्रानि आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया आयेननि सिङाव फैयो। 3 मार्च, 1960 मायथाइनि बान्थानि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ मोनदों दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा सिगांनि बान्थाखौ फोजोबनो फोसावनाय जादोंमोन आरो जेरैबादि सिगांनि बान्थानि थाथाय आरो बेबादि सिगांनि बान्थानि थाथाया मोनसे गोदान मुंख 'नायाव हेंथा होनो हाया। रोंग' थि मोनसेल 'जजआ नोजोर होदोंमोन दि बिथोनखौ जुजिनाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया जेबो थि आर' ज लायाखैमोन आरो बे बिथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोर आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव मुंख' नायनि सिगां बेबादि जेबो दानथेलायनाय गैयामोन आरो बिथोनआव मुंख 'नायनि
बेयो सैथोनि सोंथि। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बिजिरदों दि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा गावसोरनि दाबिफोरनि चार्टारआव मुंख 'नाय बिथोननि सिगाङाव बेसेनगोसा बानथा आरो प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी दाबि खालामदोंमोन आरो बिदि महरै मुंख' नाय बिथोन होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोर आरो थिस 'नगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। बान्थाखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव गुननि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना दारिमिनारि ट्रिब्युनला सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो बेसेनगोसा बानथा होनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि गोहोखौ गनायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया 939 बे नोजोरनि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बान्थाखौ गासै महरै फरायनाया बे बाथ्रा दान्थेलाय जानो हाया दि ट्रिब्युनला होनो हानाय गोहो एबा जिउ खांनायनि बेसेनखौ सान्ना नायाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजननि बिथोनजों नेवसिगारनाय जादोंमोन।
20 दिसेम्बर, 1974। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थांखिजों गोरोबदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 2 (जे) नि सिङाव मोनसे दारिमिन सालायगासिनो दं। खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि बान्थाखौ मोन्नै हान्जानि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना मुंख' नाय बान्थाआ गोरोबनायनि आखुथायमोन, बेखौ आयेननि दफा 19 (2) नि राहाफोर बायदियैल 'थि खालामनो हायो। खोन्दोआरि बेंसनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आर 'जलाइनि सिगाङाव आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङावबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बेखौ आर 'जलाइनि थाखोआव गिबि खेब उत्थ' ल खालामनो हाया आरो बेखौ आयेननि दफा 2 (पी) नि सिङाव मोनसे थि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै सोंथि मानिना लानो हाया मानोना मोनसे थि खालामनायनि थाखाय आइन आरो बिखान्थिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो गोनां दं ना गैया।
सायख 'नायफोरा आबुं जाबाय एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनाया थाफादेरनाय नङा। बबेखानि, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय आर 'जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होजायोब्लाबो बेखौ नाजावनो हाया मानोना रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा बेखौ गायसननो हाया दि आयेननि दफा 2 (पि) आव बुंजानाय बायदि "थिखालामनायनि" गोनांथिया सिगांनि बान्थानि सोमोनदोआव गोजोनथाव। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे बान्थाया खालि बेनि थाखायल' नङा मानोना बेखौ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे थिखालामनायनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन आरो सिगांनि बान्थाआ आयेननि दफा 2 (बि) नि ओंथि सिङाव मोनसे "बान्था" मोन आरो आयेननि दफा 2 (पि) जों सानजानाय बायदि मोनसे थिखालामनाय नङामोन। सिगांनि बान्थाखौ फोजोबनायनि सोमोनदोआव, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (पि) नि गेजेरजों गनायनाय बायदियै आरो केसनि सिगांनि खारिथिखौ दफा 19 (डिवीजन 2) नि थासारिफोरजों लोगोसे गनायथावै खालामनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ दान होनाय समाव आर 'जलाइगिरिनि रांखान्थियारि गोहोखौ गनायाखै आरो डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय माखासे खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय फिथाइफोरखौ बिजिरनायाव कर्टआ सरासनस्रायै ट्रिब्युनलनो मोन्नो हानाय बेसादफोर आरो 940 ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय गोदान एबा आरोबाव बेसादफोर गैयामोन, बेखौ ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरा थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रिट पिटिशनआव कर्टनि सिगाङाव दोननो गनायथि होनाङा आरो बे समाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानाय समाव मोन्नो हानाय बेसादफोर आरो बुंजानाय खाख्रिफोरखौ मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव मानो हाजिर खालामनो हायाखिसै, बेनि जेबो थार जाहोन गैया। रोंग' थि बिजिरगिरिफोरा आरोबाव बुंदों दि बुंजानाय खाख्रिफोरखौ गनायनायाव लानायब्लाबो, जर 'खा हेफाजाब गैया।
अपील खालामग्रानो मानोना बुंजानाय खाख्रिफोराव गाहाय महरै बेलेन्स शीट आरो मूल्याङ्कन एबा डेर्स थायो, आरो आयेनारि थाथाइया थि जायो दि मजुरि दाथाय आरो बेसेनगोसा बानस 'खौ फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय गासै मुलाम्फानि सानख' नाय खालामनाय समाव खाजोना, बेसेन खमायनाय आरो जौगाथाय रिबेटखौ दाननो हाया आरो दफा 205 आरो 211 आव थानाय कम्पानि एक्टनि राहाफोर आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोर थियारि खालामनायाव थाफानाय सानरिखिनि खान्थिफोरा मजुरि आरो बेसेनगोसा बानस 'खौ फोसाबनायनि सायाव सान्ना लानाय समाव जेबो सोमोनदो एबा गोहोम गैया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बान्था होनायाव न्यायगोनांमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा गायसनदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों बिथोन होजानाय राङा आपिल खालामग्रानि रांखान्थियारि गोहोनि बायजोआव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजननि थिरांथाफोरजों दुखु मोनना अपील खालामग्रानि आपिलनिफ्राय बे गनायथिखौ लाफिनदोंमोन।
संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव गोजौ आदालत। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री आर
एन
नाथआ जुक्ति होदों दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 2 (जे) नि सिङाव मोनसे दारिमिन। श्री नाथआ जुक्ति होदों दि बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सफदर जंग ह 'स्पिटेल बनाम कुलदिप सिंह सेठीनि सामलायनायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदों, जाय थिरांथाखौ बेंगाल' र दै जगायनाय आरो सिउरेज ब 'र्ड बनाम आर
राजप्पा आरो गुबुनफोराव बे अदालते नेवसिगारदोंमोन; श्री नाथनि जुक्तिआ बेनो दि बेंगाल' र दै जगायनाय आरो सिउरेज ब 'र्ड केस (गोजौ) नि खान्थि बायदियै आपिल खालामग्राखौ दारिमिननि दफा 2 (जे) नि सिङाव लानो हाया।
सफदर जंग देहाफामसालि मामलायाव, (सुप्रा) बेखौ गनायनायनि थाखाय दि आर 'टआ आयेननि दफा 2 (जे) नि सिङाव मोनसे दारिमिन सालायगासिनो दं आरो सफदर जंग देहाफामसालि मामलायाव थिरांथा लानाय, (सुप्रा) बेंगाल' र दै जगायनाय आरो मैला-नालानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंचा 941 खौ नेवसिगारदों। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि आर 'टआ आयेननि दफा 2 (जे) नि सिङाव मोनसे दारिमिन सालायगासिनो दं, गोरोन्थि। सफदर जंग देहाफामसालि मामलायाव, (सुप्रा), बे बिजिरसालिनि द' सोद्रोमा बेंचा बम्बे बनाम देहाफामसालि मजदुर सभा रायजोआव सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो दै जगायनाय आयेननि दफा 2 (जे) आव थानाय "दारिमिन" नि बुंफुरलुखौ मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु होदोंमोन।
दफा 2 (जे) आव बुंजानाय बायदि "दारिमिन" बुंफुरलुखौ डि
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखार्जी, निगम अफ नागपुर बनाम बिनि मावसाफोर, (; आरो देहा फाहामसालि मजदुर सभा जाथाय कृष्ण अय्यर, जे., जाय बांगाल 'र दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब' र्डनि मामलायाव गाहाय बिजिरथि होदोंमोन, आयेननि सिङाव "दारिमिन" नि सिनायथिनि थिरांथा गोनां, मोजां आरो गाज्रि खान्थि गोनां खान्थिफोरखौ ज 'खालामदो। गियानगोनां बिजिरगिरिजों दानाय गिबि खान्थिया गाहायाव होनाय बायदिः "I, दारिमिन, दफा 2 (जे) आव बुंजानाय बायदि आरो बेनर्जीयाव बुंजानाय बायदि मोनसे गुवार ओंथि दङः (ए) जेराव (i) थिस' नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव हेफाजाब होग्राजों खुंजानाय खान्थि गोनां मावथाय (ii), (थोंजों) आरो गुदि गुदि बाथ्रा), (i) सुबुं आरो सोरगोआरि बेसादफोर दिहुननायनि थाखाय थांखि लानाय, मोजां आरो गाज्रि आखुथाय गोनां।
जेरै, गोबां बिबाङाव प्रसाद एबा जाग्रा आदार), गिबि नुथाइआव, बै फालांगियाव मोनसे दारिमिन दं। (ख) मुलाम्फानि थांखि एबा मुलाम्फा गोनां थांखिनि गैगानाया रोखा नङा, बेयो रायजोआरि जथाय एबा गुबुन सेक्टराव फालांगि जाथों। (ग) गुबै नोजोरआ खामानि मावग्रा आरो थिरांथा गोनां आनजाद नायनाया मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि सोमोनदोआव जर होनानै मावखान्थिनि आखु। (घ) आफाद मोनसे फालांगि एबा फालांगिब्ला बेयो मोनसे जानो थाङा मानोना सुबुं अनथोबजों लोब्बागोनांखौ थुलुंगा होयो। "942" जुदि बुंजानाय नेमखानथिफोरखौ आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बाहायनाय जायो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय मावथाया आयेननि दफा 2 (जे) आव थानाय "दारिमिन" नि बुंफुरलुनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। बे बिथिङाव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा हाइकोर्टनि डिवीजननि बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइनि सिङाव आरज गाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गाहाय महरै मोननाय जादोंमोन।
(ii) कम्पानिनि गुबै फालांगिया नंगुबै सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनाया आरो बेयो मोनसे रियेल एस्टेट कम्पानि। (iii) आर 'जलाइगिरिआ जाय आयखौ बाहागोलागिरिफोरनो सम्पथिफोरखौ हगारनायल' नङा आरो बाहागोलागिरिफोरा सम्पथिखौ खालि दखल खालामनायनि थाखायल 'रां होनाय नङा, नाथाय बाहागोलागिरिफोरजों बाहागोलागिरिफोरनो दानहोजानाय गुबुन गुबुन मावमिनफोरखौ रंजानायनि थाखायबो रां होयो। (iv) जाय मावमिनफोरखौ बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोरनो दानहोजायो आरो जाय मावमिनफोरखौ बाहागोलागिरिफोरा मोनहोग्राफोरनो दानहोजायो। (iv) बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिफोर आरो जाय मावमिनफोरखौ बाहागोलागिरिफोरा मोनहोग्राफोरनि थाखाय मोनहोजायो।
(ख) बेसेन गोयि मोब्लिब जगायनाय; (ग) मैजा आरो खिखरसालिफोरखौ साफा खालामनाय; (घ) लिफ्ट मावमिनफोर; (ङ) मोब्लिब फाहामनाय आरो सोलायहोनाय; आरो (च) साखोन-सिखोन फाहामनाय आरो सोलायहोनाय बायदि बायदि। 943 (v) बाहागोलागिरिफोरनो बेफोर मावमिनफोर होनो थाखाय, एपेल लान्तआ गोबां मावदांसाफोरखौ थिस 'नदों आरो बेफोर मावमिनफोर जाय सन्देह गैयालासे बाहागोलागिरिफोरनो बेसादारि मुलाम्फाफोर होयो आरो बेसादारि मावमिनफोर बानायो, बेफोरो मावमिनगिरिफोरजों होजायो। (vi) बाहागोलागिरि कम्पानिनि मावमिनफोरा गाव-गावनि मावमिन एबा मावमिनआव मावमिन होयो आरो मावमिनफोरखौ मावमिन होयो। (vii) बाहागोलागिरि कम्पानिजों मावजानाय मावमिनफोरा सन्देह गैयालासे सरासनस्रा नङा आरो रोखा खान्थि गोनां। (viii) जाय खामानिनि थाखाय मावमिनफोरनि मावमिननि गोनांथि जायो बेयो रोखा दिहुनथाय गोनां मावमिनफोर, जाय बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरजों गनायजानाय मोनसे बाहागो।
आरजिनाय मुलाम्फानि बिबाङाव। गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय सिगांनि बिजिरसंनायफोरनिफ्राय, जायजों जों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन मोना, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 2 (जे) आव बुंजानाय "दारिमिन" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ बेंगालर दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब 'र्डनि मामलायाव बे अदालते सानदों। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ, बेनिखायनो, बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव मोनसे दारिमिनखौ सामलायाखै। बेनि उनाव श्री नाथआ बाथ्रा दानथेलायो दि दारिमिनारि त्रिबु नालआ बान्थाखौ होनो हानाय गोहो गैया मानोना 3 मार्च, 1960 मायथाइनि सिगांनि बान्थाखौ थारै फोजोबजायाखैमोन। बिथाङा नारसिनदों दि सिगांनि बान्थाखौ आयेननि दफा 2 (पी) नि सिङाव थि खालामनायनि आखुनि सिङावमोन आरो बेखौ दफा 19 नि बायदियैल' फोजोबनो हायो।
आयेननि दफा 19 (6) आ लिरबिदां फोसावथायनि गोनांथि गैया आरो फोसावनाया थोजासे। जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ नोजोर होनानै गनायनायनि गोनांथि गैया दि 24 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि बिलायआ दफा 19 (6) नि सिङाव लोगोसे आयेननि दफा 19 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइमोन। बेखौ मोननाय जादों दि इउनियननि मुंख' नाय बिलाय जाय लेबार कमिस्नारनो लिंहरजादोंमोन बेखौ आर 'जलाइ कम्पानीनो दैथायहरदोंमोन आरो बुंनाय लायजामाव मावख' गिरिफोरनि बान्थाखौ दानस 'नो गोसो जानायनि रोखा फोरमायथि दं आरो 13 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि आर' जलाइनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि आर 'जलाइगिरिआ बान्थाखौ फोजोबनायनि इउनियननि थांखिजों सांग्रां जादोंमोन आरो मुंख' नाय बिथोनखौ 29 जुलाइ, इं 1967 माइथायनि गोलाव समहालागै होनाय जादोंमोन।
बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव रायलायलायलायनायनिफ्राय आनदाज खालामनो हायो (नायः इन्डियान लिंक चेन मेनुफेक्चरर्स लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, गोजौ आदालतआ गोजौ बिजिरथि गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बेखौ गनायनाया थारमोन दि 3 मार्च, 1960 मायथाइनि बान्थाखौ बिथोन होनायनि सिगां थारै फोजोबनाय जादोंमोन। श्री नाथआ नारसिनदों दि आयेननि दफा 19 (7) नि राहाफोरखौ मानियाखै, जेराव बुंनाय दं दि दालाय दफा (2) एबा दालाय खोन्दो (6) नि सिङाव होनाय जेबो फोसावथाइया गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ केस बायदि थि खालामनाय अनागारि एबा बान्थाजों लोब्बागोनां सुबुंफोरनि गोबांसिनखौ थान्दैथि खालामनाय मोनसे हानजाया होनाय जाया। बे सोंनायखौ आर 'जलाइगिरिजों बे कर्टाव गिबिनि थाखाय सोंदोंमोन। बेयाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनाय हाबना दं, जायखौ बे थाखोआव खालामनो हाया। बेनिखायनो, श्री नाथखौ जोबथा बिजिरसंनाय सोमोनदोआव गासिबो गोरोन्थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि दाजाबदेरनाय बिबांखौ होनो हानाय गोहो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय खाख्रिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइ आफादनो आर' जलाइ होजानांगौमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि मोननाय नङा। गोजौ अदालते थारै बुंदों दि आर 'जलाइनि गेजेरजों मोन्नाय बिजिरनायखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना सरासनस्रायै आर 'जलाइ आफादनो मोन्नो हानाय बेसादफोर आरो आर' जलाइनि सिगाङाव जाय गोदान एबा आरोबाव बेसादफोर गैयामोन बेखौ सरासनस्रायै आर 'जलाइनि सिगाङाव दोननो नाङा। आर' जलाइगिरिआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसाराखै दि बुंनाय खाख्रिफोरखौ मानो आर 'जलाइनि सिगाङाव हाजिर खालामाखै। बे आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिखौ बेफोर खाख्रिफोरखौ दिहुननायनिफ्राय होबथादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जों आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो गियान गोनां जाहोन मोननो हाया।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिजों साबमिट खालामजानाय खाख्रिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ 945 खेब बिजिरना नायफिननाय। बिनिखाय, आर 'जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। बे आर' जलाइ थाबथानाय समाव, आर 'जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जमा खालामदों। रिप' न्देन्ट
इउनियना बेनि सायाव जमा जानाय सुदजों लोगोसे बुंजानाय बिबांखौ बोखारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। टी
एन
ए
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
