1987 नि 888 892,1988 नि 757 आरो 1989 नि 316 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
7 एच
एस
गुरुराजा राव, श्रीमती सी
मार्कण्डेय आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय खोन्दो मार्कण्डेय
कृष्णमूर्ति अय्यर, पी
पार्थसारथी आरो <आई
डी
1
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे रायजो सरकारनि गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो बिबान एंगारनाय मुलामफाफोरनि बारायनायखौ नायसंनो आरो बे सोमोनदोआव आरजाथाव सुबुरुनफोर होनो गोनां। होनां रां फोसाबनाय आय' गगिरिया मोनबा खोनदो गोनां मोनसे रिप 'र्ट जमा होयो। आय' गआ सुबुरुन होयोदि जाय अक्ट 'निफ्राय होनां रां फोसाबनाय स्केलफोरा गोहोम खोख्लै जागोन बेयो एप्रिल 1,1978 जानांगौ। गावनि रिप' र्टनि दफा 9.42 निफ्राय 9.45 आव होनां रां फोसाबनाय आय 'गगिरिया जर' खायै सुबुरुन होयो दि होनां समनि बैसोखौ 55 बोसोरनिफ्राय बांनानै 58 बोसोर खालामनांगोन। बेखौ दाय होनाय जादों दि जेरावसिम आय 'गनि गनायनाय बेसेन बांनाय स्केलफोरनि सोमोनदो दं, बेफोरो 1 एप्रिल, 1978 निफ्राय रायजो सोरखारा गनायजादोंमोन आरो बाहायजादोंमोन। नाथाय दासिम 55 बोसोरनिफ्राय 58 बोसोरसिम बारायनायनि सोमोनदोआव गनायथिनायफोरखौ 1979 माइथायनि अक्ट' बरावल 'बाहायदोंमोन आरो 281 नं आई
डी
नं
जोंबो दाय होजादोंमोन।
बिथाङा आर 'जलाइ खालामदों दि रायजो सोरखारा जि
अ'
(पि) नं
88 फाइनेन्स एन्ड प्लेनिं अक्ट '26 मार्च, 1980 जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों रिभाइज्ड पेनसन रुल्स, 1980 खौ फोसावनाय जादोंमोन। गोजौनि नेमफोरा पेन्सननि थांखिनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ मोन्नै बाहागोआव बोखावदोंमोन, सेथि बाहागोआ 29 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइआव खामानियाव थानाय गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो नैथि बाहागोआ बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोर जाय 1 एप्रिल, 1978 आरो 28 अक्ट' बर, 1979 मायथाइनि गेजेराव बिबान एंगारदोंमोन/रुंसारि जादोंमोन (मोन्नैबो अक्ट 'फोर लोगोसे)। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि गोजौनि नेमफोरजों मोन्नै थाखोनि पेनसनगिरिफोर 8 खौ पेन्सननि गुबुन-गुबुन हारफोरजों सोरजिदोंमोन, जाय आबुङै गावनोगावमोन आरो डि
एस
नकारा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइजों बे मानिजाथाव 'ब्ल' कर्ट 'जों फोसावनाय आयेनखौ सिफायदोंमोन।
नेमफोरनि सेथि बाहागोजों सामलायजानाय, जाय 29 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइआव सिबिथायाव थानाय सरकारि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादों। काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि रायजो सरकार, जायगायारि आफादफोर आरो हेफाजाब होजानाय फसंथानफोरजों लोगोसे खामानि मावग्रा फसंथानफोरनि गासिबो थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय, बेसेन गोसा होनाय आरो गुबुन खहा खालामग्रा बानथाफोरनि दाथायखौ नायसंनो थाखाय रां होनाय फोसाबनाय कमिस्नारखौ थिस' ननाय जादोंमोन। गासिबो थाखोफोरनि सोलिबाय थानाय जिरायनाय मुलाम्फाखौ नायसंनो थाखाय मुंख 'नायनि मोनसे दाजाबदेरनाय सम दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव सरकारा 1 एप्रिल, 1978 मायथाइनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जायो मानोना बेयो गोबां जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौमोन, नाथाय 1 एप्रिल, 1978 नि उनाव आरो 29 अक्ट 'बर, 1979 नि सिगां बिबान एंगारनायफोरखौ सुख' नो थाखाय सोरखारा बिसोरनो गाहायाव होनाय बायदि मुलामफा होयोः (1) 1.4.1978 आरो 28.10.1979 नि गेजेराव बिबान एंगारनाय गासै सुबुंफोरनि थाखाय पेन्सन फर्मुलाखौ 33/80 निफ्राय 30/60 सिम बारायनाय जादोंमोन। बे बारायनायखौ जर 'खायै होनाय जादोंमोन मानोना बिसोर नङाब्ला 33/66 नि फोसाबनाय पेन्सन फर्मुलानि मोन्थाइ मोननो हायामोन, जायखौ बेबादि सोरखारि मावसोमग्रा एमफौफोरावल' बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरा 29.10.1979 नि उनाव बिबान एंगारदोंमोन। (2) ग्रेच्युटीनि साननायनि फर्मुलाखौ आबुं द 'दाननि समगान्थिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोसिम बारायनाय जादोंमोन, जाय बांसिन 20 दानफोरनि इम' लमेन्टनि सिङावमोन आरो बेयो <ID4,000> सिम सिमागोनांमोन।
पेन्सनआ गुबुन गुबुन बेसेननि फारियाव गुबुन गुबुनमोन आरो बाङाइसिन आई
डी
1 आरो बांसिन आई
डी
4 मोन। काउन्टार एफिडेविटआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सेथि आरो नैथि बाहागोआव पेन्सन मोनग्रानि गेजेराव फारागथिया रिटायारमेन्टनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनाय आरो रोखा महरै सुपरएन्युएशननि बैसोजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ 55 बोसोरनिफ्राय बांनानै 58 बोसोर खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि सरकारा गाव हारसिङैनो पेन्सन मोनग्राखौ मोन्नै हानजायाव बोखावदोंमोन। मानोना सुपरएन्युएशननि अक्ट' खौ आई
डी
5 नि सायाव 58 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'नि सिगां रिटायार जानाय आरो आई
डी
5 नि सिङाव रिटायार जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे फारिया लाथारनांगौमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आई
डी
5 नि उनाव रिटायार जानाय सुबुंफोरनि थाखाय पेन्सन फर्मुलाया आई
डी
5 नि गरान्टिनि सायाव सोनारनानै आई
डी
6 जागोन।
ement
काउन्टार एफिडेविटाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश रायजो सोरखारि जिरायनाय मावख' गिरि आफाद आरो गुबुनफोर आरो अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरजों रोखोमसे बिथायाव मोनसे रिट पिटिसन (दिभिनल) नं
12605/85 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बे मानिजाथाव अदालते अक्ट 'नि 2.3.1987 नि बिथोनजों नेवसिदोंमोन। गोजौनि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि "काउन्टार एफिडेविटनि दफा 2 (d) आरो 3 आव थानाय बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा 29 अक्ट' बर, 1979 नि सिगाङाव बिबान एंगारबाय थानाय सुबुंफोरनि पेन्सनारि मुलाम्फाखौ जौगाहोनायाव आबुङै थांना दंमोन आरो बेनि मथै पेन्सननि हारफोरखौ बांहोदोंमोन। जों गोजोनदों दि पेन्सननि फारागथि हारफोरनि थाखाय मोनसे रोखा बिथा दं आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि फारागथिगोनां हारफोरनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय जेबो जुक्तिगोनां सोमोन्दो गैया एबा आर्टिकेल 14 जों लिरजानाय आर 'टिशनखौ नेवसिदोंमोन।
मोन्नैबो हान्जानि थाखाय आरो रेबगान्थिफोर आरो अन्ध्र प्रदेश फोसाबनाय पेन्सन नेमफोर, 1980 खौ मोजाङै नायबिजिरबाय। जों आबुङै फोथायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिआ नेमफोरनि मोनसे आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। नेमफोरनि मोनसे नायसंनाया रोखा दिनथियो दि नेमफोरनि सेथि बाहागोआ गासिबो सोरखारि मावदांसाफोर जाय आई
डी
2 आव एबा बेनि उनाव बिबान एंगारगोन, बिसोरनि थाखाय जेबो सन्देह गैया, जेराव नैथि बाहागोआ बेबादि सोरखारि मावदांसाफोर जाय 31 मार्च, 1978 आव पेन सायनेबल मासिफोर लादोंमोन आरो जायफोरा 1 एप्रिल, 1978 आरो 28 अक्ट' बर, 1979 नि गेजेराव बिबान एंगारदोंमोन, बिसोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बे फारागथिया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोनांमोन दि 29 अक्ट' बर, 1979 निफ्राय बिबान एंगारनायनि थाखाय सुपरएन्युएसननि बैसोखौ 55 बोसोरनिफ्राय बांनानै 58 बोसोर खालामनाय जादोंमोन। ह 'वेभ, गासिबो मुलाम्फाखौ पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जायफोरा आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी., आई
डी, आई
डी, आई
डी, आई
डी, आई
डी, आई
डी, आई
डी, आई
डी, आई
डी, आई
डी
पेन्सननि बिबांजों सोमोन्दो थानाय समाव, रोंग 'थि गोनां मावमिननि मोनद' दानारि समफारिफोरखौ आबुं खालामनायनि फर्मुलाखौ सानजेर होनां रांफोरनि 'आई
डी
1' महरै बानायनाय जादोंमोन, जाय होनां रांनि 50 जौखोन्दोनि समानमोन। बे सैथोथिनि थाखाय दि सेथि बाहागोआव गोग्लैग्रा आरो 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारग्रा सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ' आई
डी
2 'सानना लानाय जादोंमोन, जाय सानजेर होनां रांफोरनि 50 जौखोन्दोबोमोन। रोखोमसेयै रिटायारमेन्ट ग्रेच्युटी आरो नख' रारि पेन्सननि बेलायाव मोन्नै थाखोनि पेन्सन मोनग्राफोरनि बेलायाव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरनि थाखोआव गोग्लैग्रा पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय जेबो फारागथि एबा जेबो खहाया गैया आरो पेन्सननि बिबांखौ बानायग्रा फर्मुलाया मोनसे सुबुङारि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि गुबुन-गुबुन समगान्थिनि हारफोरा गनायथावै जेबो नङा आरो संबिजनाव मुंख 'नाय रोखोमसे आदबखौ सिफायनाय नङा।
डि
एस
नकारा आरो अर्स बनाम भारत जुथाय (गोजौनि) नि मामलाया बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो बाहायजाथाव नङा आरो बिनायगिरिफोरनो जेबो हेफाजाब होआ। फिथाय महरै जों बेफोर रिट आर 'जलाइफोराव जेबो गोहो मोना आरो बेफोरखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। जि
एन
आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
