vil 1972 नि आपिल नं
2 192/93। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1970 नि लिरबिदां आपिल नं
155 आरो 157 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
जी
एल
संघी, के
परासरन, खोन्दो कृष्णमूर्ति अय्यर, के
के
वेणुगोपाल, डी
एन
मिश्रा आरो सुश्री लिरा गोस्वामीआ आपिल लेंट्सनि थाखाय। वी
सी
महाजन, गोबिंद दास, एन
एल
काकर, सी
वी
सुब्बा राव, बी
आर
आगरवाला, टी
सी
शर्मा, श्रीमती सुषमा सूरी आरो सुश्री सुषमा मनचंदा साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ वेरमा, जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो आपिलफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै। (बेनि उनाव 'आर्टिकेल 133' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन)
1969 मायथाइयाव बिसोरजों दिहुनजानाय आरो रायजो फालांगि निगमजों आरजिनाय सिमेन्टनि थाखाय गासिबो दिहुनगिरिफोरनो मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेन होनांगौमोन। सुंद 'रावै, आर' जलाइगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि 1969 मायथाइयाव गासै दिहुनगिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे हमथानाय बेसेन थि खालामनाया, जेरै सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन थाखोनि दिहुनगिरिफोरनि थाखाय मोनथाम गुबुन गुबुन हमथानाय बेसेनफोरनि सोलायै, संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय फारागथिमोन। जाय बिन्दोआव फारागथिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आनजाद नायनांगौमोन बेखौ दा बुंजानो हागौ। सिमेन्टआ गोलाव समनि थाखाय ट्र' ल कम 853 म 'डिटी जाबाय आरो बेनि दिहुनथाइ, रानसारनाय आरो बेसेनखौ दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सरकारा सम-सम जारि खालामनाय सिमेन्ट दबथायनाय बिथोनफोरजों सामलाय जायो। 1856 मायथाइयाव खालामनाय साजायनाया बेमोनदि गासै सिमेन्ट दिहुनगिरिफोरजों दिहुनजानाय गासै बिबांखौ रायजो फालांगि निगमआव रान्नाय जादोंमोन।
एफ
अ '
आर
बिथायाव मोनसे रोखोमसे बेसेन। रायजो फालांगि निगमजों दिहुनगिरिनो होनो गोनां बेसेना बबेखानि सरकारजों थि खालामजानाय' हमथानाय बेसेन 'एबा' सिगांनि खामानिफोर 'एबा' सिगांनि कारखानानि बेसेन 'मोन। 1958 मायथाइयाव सेथि ट्यारिफ आय' गनि सुबुरुन बायदियै, मिरु सोरखारा सिमेन्ट दबथायनाय बिथोन, 1958 नि सिङाव जुलाइ 1958 निफ्राय बोसोरथामनि थाखाय एफ
अ '
आर
आरो सिगांनि कारखानानि बेसेनफोरखौ थि खालामदोंमोन। बाहायगिरिनि बेसेना मोनसे रोखोमसे एफ
अ'
आर
थांखिमोनब्लाबो, दिहुनगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय सिमेन्टनि थाखाय गुबुन गुबुन हमथानाय बेसेनफोर दंमोन। मोनसे गोदान इउनिटनि दिहुनथाइ जागायनायनि बेलायाव, सरकारा दिहुनथाइ खरसानि बिथायाव बेनि थाखाय आरजाथाव हमथानाय बेसेन थि खालामदोंमोन। बेसेनफोराव फोसाबनायनि थाखाय सिमेन्ट दारिमिननि थानदैनि बायदियै, नैथि ट्यारिफ आय 'गखौ सरकारा गुवारै नायबिजिरदोंमोन।
गाव हारसिङै सिमेन्ट दिहुनगिरिफोरनि थाखाय खामानिनि बेसेना सिमेन्ट दारिमिनाव हेंथा गैयै आरो दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव दिहुनथायनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो, खामानि मावनो हानाय गोहोखौ जौगाहोनो आरो दिहुनथाइखौ बांहोनो थुलुंगा होनायनि जाहोनाव दिदोमथि लाबोयो। बेखौ नुनो मोनदों दि मुलामफानि बदलै, बेयो बेसेनफोरखौ बांहोनो गोसो होदों जाय दिहुनगिरिनि मुलाम्फानि मार्जिनखौ बांहोनो खाबु होदों। ट्यारिफ आय 'गआ जोबनायाव बाहायजानाय धोननि सायाव फैफिन्नायनि बिथायाव मोनथाम गुवार थाखोनि सिङाव गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरखौ ज' खालामदोंमोन। बेफोर जाबायः गाहायसिन बेसेन हानजा, गोजौ बेसेन हानजा, आरो जायनि दिहुन्थायनि बेसेना गुबुन मोन्नै हानजाफोरनि गेजेरावमोन। बेनि मथै, ट्यारिफ आय 'गआ सिमेन्ट दिहुनगिरिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हमथानाय बेसेनफोरखौ गनायस' दोंमोन। सरकारा सरासनस्रायै गनायथिफोरखौ गनायस 'दोंमोन आरो सिमेन्ट दबथायनाय बिथोन, 1961 खौ गनायथि होयो, दिहुनगिरिफोरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि थाखाय मोनथाम गुबुन-गुबुन हमथानाय बेसेन थि खालामो।
बेबादि थि खालामनाय समाव हमथानाय बेसेनफोराव गनायथि होजानाय बांनाय। मिरु सोरखारा आई
डी
3 निफ्राय सीमेन्टनि दबथायनायखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन, नाथाय सीमेन्ट दारिमिना गाव नेमखानथिनि मोनसे बिखान्थि फज 'दोंमोन आरो "सीमेन्ट एलोकेशन आरो 854 क' ओर्डिनेटिं अर्गेनाइजेशन" नि मुंजों मिथिजानाय मोनसे मावख 'आरि नङि आफाद गायस' नदोंमोन। सीमेन्टखौ गासै भारतआव मोनसे रोखोमसे एफ
अ '
आर
थांखि बेसेनाव बायग्राफोरनो राननांगौमोन। बे बेसेनाव मोनसे माल-रोगानाय बाहागो दंमोन। मोनसे सीमेन्ट नेमखानथि सानरिखिबो गायस' न जादोंमोन जेराव सासे मेनुफेक ट्यूरा गुबै माल-रोगानाय खरसानि सायाव सोनारनानै बिहोमा होगोन एबा लाबोनांगोन। बे बिखान्थिखौ बाहायजाथाव मोननाय जायासै आरो मिरु सोरखारा फिन सामलायनायनि थांखि लादोंमोन। सीमेन्ट दबथायनाय बिथोन, 1967 खौ आई
डी
2 नि दफा 18जी आरो दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि दफा 25 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन।
93.50 आरो Rs.96
मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरा बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयो जायनि थाखाय फारियाव थि खालामनाय दोनथुमनाय बेसेना Rs.96 मोन। बे सिमेन्ट दबथायनाय बिथोननि सिङाव, रोखोमसे बाहायग्रा बेसेननि बिखान्थिखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बानायग्राखौ अर्डारनि दफा 9 नि सिङाव गायसनजानाय सिमेन्ट रेगुलेशन एकाउन्टनिफ्राय बिहोमा होनो एबा लानो दाबि खालामनानै माल-रोगा समान खालामनाय जादोंमोन। सिमेन्ट कन्ट्र' लारआ सिमेन्ट एलोकेशन आरो क 'ओर्डिनेटिं अर्गेनाइजेशनखौ सोलायदोंमोन। गुबुन-गुबुन मेनुफेक ट्युरारफोरजों फोरमायजानाय थानदैनि बायदियै, मिरु सोरखारा 1.1.1966 निफ्राय दिहुन्थायनि बेसेनाव बांनायखौ नायबिजिरदोंमोन। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों सावरायनानै, बेखौ अनुमान खालामनाय जादोंमोन दि 1.1.1966 निफ्राय दिहुनथायनि बेसेनाव लिरथायनि सानजेर बांनाया मोनफ्रोम टनआव 7 रांमोन। बेनि उनाव मिरु सरकारा फोसाबनाय बिथोन (1969) जारि खालामदोंमोन।
केपटाउन मेसार्स त्रेभानकर सिमेन्ट लिमिटेड, क 'ट्टायमआव मोनफ्रोम टनआव 100 रांनि रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा माद्रास हाई कोर्टआव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम टनआव 100 रांनि रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 (1) (जि) खौ सिफायदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे जुजिनायखौ सासे जज्जाजों नेवसि जादोंमोन आरो बेनि उनाव, हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा, बेनिखायनो, भारतनि संबिज 'ननि फोसाबजायै दफा 133 (1) नि सिङाव हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइजों बेफोर आर' जलाइफोरा, बेफोर आर 'जलाइफोराव जोंनि सिगाङाव थानाय जुजिनायआ संबिज' ननि दफा 14 नि सायावल 'बिथा खालामनायमोन। श्री के
पारासरन, 1972 नि सिविल अपील नं
2193 (855) आव अपील खालामग्रानि रोंग' थि उख
बेनि सिगां गुबुन गुबुन हमथानाय बेसेनफोरा ट्यारिफ कमिशननि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि गुबुन-गुबुन दिहुनगिरिफोरा दिहुनथायनि गुबुन-गुबुन बेसेनजों गुबुन-गुबुन जायगायाव थायोमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हमथानाय बेसेनफोरखौ थि खालामनाया जुक्ति गोनांमोन। बिनि उनाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दिहुनथायनि बेसेनाव बांनाया गोजौ बेसेनखौ थि खालामनायनि गुबै जाहोन, बे मावखान्थिया सिमेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1967 नि दफा 12 नि सिङाव जानो सानदों, जाय गासै दिहुनगिरिफोरनि थाखाय गावसिनि दिहुनथायनि बेसेनाव फारागथि थासेयावबो एखे बेसेनखौ थि खालामनायनि गनायथि होआ, गुबैयै जेब्ला बिथोननि फारिया गिबियाव बिसोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनफोरखौ थि खालामो। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव दि चेट्टिनाड सिमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेड (सिविल आपिल नं
2193 आव आपिल खालामग्रा) आ मोनसे गोदानै जोनोम मोननाय इन्फेन्सि इउनिटखौ गोबां सरासनस्रा आखुथायफोरजों बे आखुथाइफोरखौ भुगिनाय जादों मानोना
बे आपिल खालामग्रानि थाखाय एखे बेसेनखौ थि खालामनाया फारागथि गोनां बाथ्रा, जर 'खायै जेब्ला मेसार्स त्रेभानकर सिमेन्ट लिमिटेड, क' ट्टायमनि बेलायाव मोनसे फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मोनसे गोजौ हमथानाय बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। श्री परासरन, बेनिखायनो, सान्दों दि खमैबो बे आपिल खालामग्रानि बेलायाव, फारागथि गोनां हादोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै बिजिरनायनि बिथायाव फोरमान खालामनाय जादों आरो बे आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे गनायथाव बेसेनखौ फिन थि खालामनायनि बिथोनआ न्यायगोनां जागोन। श्री जी
एल
संघी, 1972 नि दिभिनल आपिल नं
2192 आव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि सुबुरुनआ एसे सोलायनाय बाथ्रा दान्थेलायो। बिथाङा बेखौबो सिमेन्ट कन्ट्र' ल अर्डार, 1967 नि दफा 12 खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासैबो दिहुनगिरिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ थि खालामनाया गनायथाव नङा। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि मोनफ्रोम टनआव मोनसे रोखोमसे बेसेन थि खालामनाया थार जागोन।
बै समाव अरायथा हमथानाय बेसेनफोर दंमोन। सानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिनि फिथाया बेनो दि जेराव मददगिरिफोर, जायनि थाखाय सिगाङाव मोनफ्रोम टनआव हमथानाय बेसेना Rs.90.50 मोन, बिसोरहा 7 रांनि बांसिन बारायनाय जादोंमोन, जाय दिहुनगिरिफोरनि थाखाय मोनफ्रोम टनआव हमथानाय बेसेना Rs.96 मोन, बिसोरनो 7 रांनिख्रुइबो खम बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मेसार्स ट्रेभानक' र सिमेन्ट लिमिटेड, क 'ट्टा यामनि अनगायै गासिबो सिमेन्ट दिहुनगिरिफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम टनआव 100 रांनि रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ थि खालामनाया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। 1956 मायथाइनिफ्राय सोलिबोनाय खान्थिया बेमोनदि गासिबो दिहुनगिरिफोरजों दिहुनजानाय सिमेन्टखौ स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेशना आरजिनाय जादोंमोन, जाय गासै हादोरनाङै रोखोमसे बेसेनाव रान्नाय जादोंमोन।
जाजेनदोंमोन। दामफोरनि फोसाबनायनि थाखाय दारिमिननि थानदैनि सायाव सोरखारा नैथि खाजोना आय 'गखौ सोंदोंमोन। मोनसे गुवार नायसंनायनि उनाव, खाजोना आय' गआ गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन आरो सिमेन्ट दिहुनगिरिफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हमथानाय बेसेनफोरखौ थि खालामनायनि सुबुरुन होदोंमोन। सरकारा सरासनस्रायै खाजोना आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन आरो मोनथाम गुबुन-गुबुन हमथानाय बेसेनफोर थि खालामदोंमोन जाय इं 1969 माइथायाव हेंथा बिथोनजों मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेन थि खालामजासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेननि सोलायै मोनथाम गुबुन-गुबुन बेसेनफोरनि थि खालामनायखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेयो फाराग गोनांमोन, नाथाय जयपुर उद्योग लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1 आव बे जुजिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सिमेन्ट दारिमिना मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेननि बिखान्थिखौ मानिना लानो दाबि खालामदोंमोन।
थाम थाखोनि खान्थिनि जायगायाव एन्टियन बेसेन एबा सिगांनि कारखानानि बेसेना, दारिमिननि दाबियामोन दि रोखोमसे बेसेनखौ Rs.93 नि बदलै Rs.96 आव थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो, सिमेन्ट दारिमिन आरो मिरु सरकारनि गेजेराव गुबै दानथेलायनाया जाबाय, रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोम टनआव 7 रां दाजाबदेरनाया Rs.96 एबा Rs.93 नि बिबांजों खालामजानांगौ ना नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ मोनफ्रोम टनआव 100 रांनि बदलै मोनफ्रोम टनआव 104 रां थि खालामनाय जायो, अब्ला सिमेन्ट इन्डासआव सोरबा सासेआ रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ थि खालामनायनि बेरेखायै जेबो उसु-खुथु खालामाखैमोन। जोंनि सिगाङाव खोनानाय समावबो, जोंनि बे थि सोंनायनि फिननायाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जुदि रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ मोनफ्रोम टनआव 104 रांल' थि खालामनाय जायो, अब्ला आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय जेबो उसु-खुथु जाया।
बे थांखिनि थाखाय ced। मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव, दारिमिननि थाखाय रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ मोनफ्रोम टनआव 100 रां थि खालामनायनि आदबखौ गुवारै बुंफोरनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय काउन्टार एफिडेविटनि मोनसे बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः 857 "गासै दारिमिननि थाखाय रोखोमसे बेसेन जागायनायनि सोंथिया 1961 मायथाइनिफ्राय सम-सम बिजिरसंजानायमोन। दारिमिननि आरज गाबनायनि खाबुआ दिहुनथायनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव गावसोरनि हमथानाय बेसेनखौ बांहोनायनि थाखाय मानोना 1.1.1966 निफ्राय सोरखारि ताल हाबाफारिफोरनि फिथाय महरै, गासै दारिमिननि थाखाय जोबनायाव मोनसे रोखोमसे बेसेन जागायनायनि थाखाय बेयो खाबजाथाव नङामोन ना नङामोन, बेखौ सान्नो थाखाय बाहायजादोंमोन। 1961 मायथाइयाव ट्यारिफ आय 'गनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानैदि इक' निफोरा साबसिन सामलायनायजों लोगोसे जाथावनामोन आरो दारिमिननि दिहुनथाइ बेसेनखौ 196 बोसोर सिगांनिफ्राय बेनि दिहुनथाइ बेसेनखौ खमायनो थाखाय नाजानाय जानांगौ।
बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि 196-1 आव दारिमिननो होनाय दाजाबदेरनाय बेसेनखौ सोलिबाय लाखिनायनि गोनांथि गैया। सरकारि मावखान्थिनि उननिफ्राय दिहुन्थायनि बेसेनाव गिलिर सानजेर बैसो बांनायखौ गाहाय बेसेन सानरिखिस मावख 'गिरिजों रायलायनायाव मोनफ्रोम टनआव 7 रां महरै थि खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसे बेसेना बे रोखोमै मोनफ्रोम ट' मआव 7 रां, थामहिनबा 1961 आव थि खालामजानाय मोनफ्रोम टनआव 7 रां, लोगोसे गासै बिबांखौ गासै आई
डी
4 सिम बांहोनायजों लोगोसे सोलियो। मोनथाम गुबुन गुबुन हमथानाय बेसेनफोरनि बिथायाव गिलिर सानजेर हमथानाय बेसेना मोनफ्रोम टनआव 1 रांमोन। बे रोखोमै दारिमिननि थाखाय रोखोमसे बेसेनखौ मोनफ्रोम टनआव 100 रां थि खालामनाय जादोंमोन।
(र 'ल फोसाबनाय) बिथोन, 1969 आ गुबुन गुबुन मददगिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोनथिगैयै आरो गावनोगाव समानथि गैयैखौ जागायदों आरो बिनायगिरिखौ गोबां खहा खालामगोन एबा भारतनि संबिजुनि दफा 14 एबा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गावनोगाव फारागथि जागोन। "सरकारनि काउन्टार एफिडेविटाव दाबिनायआ बेनो दि दारिमिना गावनो मोनसेल' युनि फर्म हमथानाय बेसेननि फारसेमोन जायखौ सरकारा रोखोमसे बेसेन थि खालामनायाव सानदोंमोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों नेवसिजायाखैमोन। गोजौ अदालते थारै बे सैथोथिनि सायाव सोनारदों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मेसार्स ट्रेवनकर सिमेन्ट लिमिटेड, क' ट्टा 858 याम, जायनि थाखाय मोनसे थार फोरमान होनाय जादोंमोन, दारिमिननि रोखोमसे बेसेननि गनायथिनि थाखाय रोखोमसे खारि आरो सिमेन्टनि गनायथिनि बिखान्थिजों लोगोसे गासिबो सोमोनदो गोनां खारिथिनि बिथायाव लानाय जादोंमोन।
जुदि गासै दारिमिननि थाखाय मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेननि बिखान्थिखौ गोरोनथि खालामनो हाया, अब्ला मोनसेल 'फारागथिया जाबाय बेसेन, थारै सिमेन्ट दारिमिनजों दाबिनाय मोनफ्रोम टनआव 104 रांनि बदलै 100 रां मोनफ्रोम टनआव थि खालामनाय। बेयो रोखा दि मोनफ्रोम टनआव 100 रां थि खालामनाया मोनसे बिखान्थिनि सायाव खालामनाय जादों, जाय गोरोन्थि खालामजायाखै, दारिमिनजों मोनजानो गोनां 104 रांनि बदलै 100 रां थि खालामनाया गनायजाथाव न्यायारि नायसंनायनि सिङाव गैया, जुदि गासै दारिमिननि थाखाय मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेननि बिखान्थिखौ गोरोनथि खालामनो हाया, गासै दारिमिननि थाखाय मोनसे रोखोमसे बेसेन थि खालामनायनि गनायथि होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिफोरा मेसार्स श्री सीताराम सुगार कम्पानि लिमिटेड आरो आनार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरो यू
पी
स्टेल लिमिटेड आरो यूनियन सुगार कर्प' रेसन आरो भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
कापल्ले कअपारेटिभ एग्रिकालसार एन्ड इन्डास्ट्रियेल ससायटी लिमिटेड बायदि बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरो पानीपत कअपारेटिभ सिनि मिलस बनाम भारत जुथाइ, (1973) 2 एस
सी
आर
860 आ थि खालामनाय नेम खान्थिफोरखौ खालामफिनदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दारिमिननि थाखाय बबेआ साबसिन आरो माबोरै खान्थिखौ दानाय आरो बाहायजानांगौ, सरासनस्रा सुबुंफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय मोजां बेसेनाव बेसादनि जगायनाय आरो समान रानलायनायनि थांखिखौ गोसोयाव लाखिना, मिरु सरकारनि हादाबनि सिङावल 'थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आयदा आरो बेबादि आयदाफोरा सरासनस्रायै न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ गोसो बोहोआ। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि माखासे सुबुंफोरहा जेंना दंब्लाबो आरो सरकारि खान्थि दानाय आरो बाहायनायनि थाखाय खहा जादोंब्लाबो, बेयो गाव हारसिङैनो सासन खालामग्रानि मेलेमारि मावनायाव हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे बिथाय नङा। मोनफ्रोम इउनिटनि नंगुबै बेसेन थि खालामनायनि खान्थि नेवसिजानायखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि बेसेननि बिथायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
बेबादि खान्थिया खामानि मावनो हानाय गोहोखौ बांहोयो आरो इउनिटफोरनि गेजेराव मोजां बादायनायनि मोनसे गुदिमुवा जागायनायजों बेसेनखौ खमायनो थाखाय थुलुंगा होयो। रोखोमसेयै, बेसेन थि खालामनायाव लाजानाय गिलिर सानजेरनि खान्थिनि बेरेखायै सावरायनायखौ बिथा गैयै होन्ना नेवसिदोंमोन। बेयो रोखा दि बेसेन दबथायनाय गैयाब्लाबो, रांखान्थियारि नङि इउनिटफोरा जोबोद गाज्रि थासारियाव जागोन आरो बेनिखायनो, बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थाथाइया गुबुन जानो नाङा। "बेसेनजों लोगोसे" बेसेन थि खालामनाया दारिमिनाव उदायैखौ हमथाहोयो आरो हादोरनि गोलाव समनि सुदनि बेरेखायै। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "859 बेसेना..., दिहुनग्रा इउनिटफोरनि मोनसे आरजाथावै आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि थान्दै क्रस सेकसननि सोमोनदै बेसेन थि खालामनायनि मोनसे फारिखान्थिजों सौहैनो गोनां।" बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दारिमिननि थाखाय रोखोमसे बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया गनायजानाय आरो बेसेन थि खालामनायनि मोनसे जुक्ति गोनां बिखान्थिजों गनायजानाय आरो बेसेन थि खालामनायनि मोनसे जुक्ति गोनां बिखान्थि।
दिहुनग्रा इउनिटफोरनि सोलोगोनां आरो रांखान्थियारि थान्दैफोरा मोनफ्रोम इउनिटनि सोमोनदोआव बेसेननि सोमोनदोआव नङा। थारैनो, बेबादि सर 'आ गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय आरो दारिमिनाव आखा-फाखाथिखौ बांहोयो जाय रांखान्थियारि नङि इउनिटफोरखौ आखा-फाखाथि मोननो थाखाय थुलुंगा होयो आरो बिसोरनि बेसेनखौ खम खालामो। एखे थिरांथाआव, न्यायारि बिजिरसंनायनि गनायथि होजानाय सिमाखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनाय जादोंः "नंगुबै थाथाइआ बेनोदि गोहोनि रिप 'स इट' रीनि जायखिजाया हाबाया, आयेनारि एबा खुंथायारि एबा खाव-न्यायारि जाया मानो, जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जायो जुदि बेयो संबिज 'न एबा खुंथायारि आइन एबा हानि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरजों गोरोबलायै जायो एबा बेयो ओरैबादि गावनोगाव एबा जुक्तिगैयै जायो दि जेबो मोजां गोसो गोनां मावख' आ माब्लाबाबो बेखौ बानायनो हायामोन।" आथिखालनि मामलायाव, जों मोनदों दि रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ मोनफ्रोम रांआव गरै 100.7 टन बारायनाय, आरो दिहुनथाइ बेसेननि सायाव सोनारनाय सानजेर लिरथायनि सायाव सोनारनाय।
रोंगसाफोरनि गनायथिनि बिथायाव मोनफ्रोम टनआव Rs.93 थि खालामनाय मोनथाम गुबुन-गुबुन हमथानाय बेसेननि बिथायाव। मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ रोखा महरै गनायथि होजानाय आरो बेखौ रोंगसाफोरनि गनायथिनि बिथायाव मोनफ्रोम टनआव 100 रां थि खालामनाय, सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव ज 'खालामनानै, आथिखालनि मामलायाव गनायथि होजानाय न्यायारि नायसंनायनि सिमानि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैया। सिमेन्ट दबथायनाय बिथोन, 1967 नि दफा 12 नि मोनसे सुंद' मुंख 'नायबो खालामजानो हागौ। दफा 12 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायजायोः "12
बेसेनफोरखौ सोलायनो आरो फारियाव सोलायहोनो गोहो। मिरु सरकारा, सिमेन्टनि बेसेननि थाखाय सोमोन्दो गोनां जायखिजाया जाहोनफोराव जायखिजाया सोलायनायखौ नोजोर होनानै, जेरै दिहुनथाइ एबा राननायनि बेसेनाव बांनाय एबा खमायनाय, मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बे फारियाव थि बेसेनखौ सोलायनो एबा सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा, मानोना जों बेखौ जायखिजाया रोखोमै मिरुआरि बिथोनखौ गनायनो हानाय नङा।
x बिथोननि फारियाव थि खालामनाय गासैबो इउनिटफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे हमथानाय बेसेन, सिगाङाव जारि खालामनाय बायदि फारियाव गुबुन गुबुन बेसेनफोर थि खालामब्लाबो। बेसेनखौ फोसाबनो मिरु सरकारनि गोहोखौ 'सिमेन्टनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि जायखिजाया सोलायनायखौ नोजोर होनानै' बाहायनो हायो। 'नोजोर लाखिनाया' सोदोबनि ओंथिया मोजाङै थि खालाम जानाय। बेयो फोरमायो दि गोहोखौ बाहायनायाव, बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां गासैबो जाहोनफोरजों लोगोसे सानजानाय जाहोनफोरखौबो नोजोर लाखिनांगोन। खनसे दफा 12 आव थि खालामब्ला "जेरै दिहुनथाइ एबा रानसारनायनि खरसाखौ बांनाय एबा खमायनाय"। गनायथावनायै, दिहुनथाइ बेसेन बांनायनि फिथाय महरै दामखौ फोसाबनो थाखाय दारिमिननि दाबिनि सायाव मोनफ्रोम टनआव रोखोमसे हमथानाय बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
रोखोमसे बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों बारायनाय एबा बारायनायनि आदब। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 12 निफ्राय नागिरना मोन्नाय मददखौ बाखनायनाया गोब्राब। बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' थांना थानाय सोंथिया जादों 1972 नि दिभिनल आपिल नं
193 आव आपिल खालामग्रा मेसार्स चेट्टिनाड सिमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेडखौ मेसार्स त्रेभानक' र सिमेन्ट लिमिटेड, क 'ट्टायमनि समान्थायाव गुबुन-गुबुन रोखोमनि बाहायनायनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। भारत सरकारनि आन्डार सेक्रेटारी श्री जी
रामनाथननि काउन्टार एफिडेविटाव, त्रेभानक' र सिमेन्ट लिमिटेडखौ गुबुन रोखोमै नायनायनि जाहोनखौ रोखा महरै बुंनाय जादों। बेखौ बुंनाय जादों दि बेयो मोनसे बोसोरफ्रामाव 50000 टननि गोहो गोनां मोनसे दालाय मानथाखो गोनां इउनिट, जेराव मोनसे इउनिटनि मानथाखो गोहोआ बोसोरफ्रामबो नै लाख टन, बेनिखायनो बे इउनिटनि गोहोखौ फेहेरनो हानाय गोहो गैया, आरो बेखौ मोनसे जुनिया रांखान्थियारि आइजें एबा आइजेंनि सायाव दिहुनजानाय जेबो जाहोन गैया।
चेट्टिनाड सिमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बेयो फुवारनायनि जेबो गोहो गैयालासेनो मोनसे रोखोमसे दालाय मानथाखो खोन्दो, जाहाथे बेयो मेसार्स ट्रेभानक' र सिमेन्ट लिमिटेड, क 'ट्टायम बायदि मोनसे रांखान्थियारि नङि खोन्दो जाना थानो हायो। बिनिखाय काउन्टार एफिडेविटआ मेसार्स ट्रेभानक' र सिमेन्ट लिमिटेड, क 'ट्टायमखौ गुबुन खोन्दोफोरजों समानयै फोसाबनायनि जेबो खाबु गैयालासे मोनसे दालाय मानथाखो आरो मोनसे रांखान्थियारि नङि खोन्दो महरै गुबुन-गुबुन रोखोमै थाखो रान्नायनि थाखाय मोनसे थार बिथाखौ दिन्थियो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायथाव नङा। गोजौनि सावरायनायनि फिथाय महरै, जों 861 आव बेफोर नालिसफोरखौ मदद होनो थाखाय दावगाहोनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुनगोनां मोना, जायजों संबिज' ननि दफा 14 नि बिथायाव मोनफ्रोम टनआव 100 रां रोखोमसे हमथानाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन।
Osts
R
S
S
आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन।
