1987 ए नि आपिल नं
सी/ए
नं
808 निफ्राय 810 आव गोदान दिल्लीनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि 568 निफ्राय 2403 05 अक्ट' नि बिथोनफोर आरो 1987 ए नि अपील नं
सी/ए
नं
808 निफ्राय 810 आरो 1987 नि सी/मिस्क
नं
390 आव आपिल नं
ए
एस
के
ढोलकिया आरो अपील खालामग्रानि थाखाय एस
के
कुलकर्णी। कपिल सिबल, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेस्वा खारदोंमोन आरो मिसेस आर
रंगास्वामीया बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कासलवाल, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि दफा 130 (इ) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। एक्साइज गल्ड कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिनिफ्राय रांनि थाखाय। कम्पानिया सादारन पेपार कपियारनि थाखाय एसकेडी/सीकेडीआव बाहागोफोर आरो बाहायग्रा मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। मेसार्स पैरालेक्स इन्डास्ट्रियेल कर्प., हंकंनिफ्राय एयारवे बिल नम्बर 098,4960,3120; 098,4960,316; आरो 098,4960,305 गासिबो अक्ट' नि। मुवाफोरखौ एयार कार्गो कमप्लेक्स, बेंगल 'रआव फिन बुथुमनाय जादोंमोन। कम्पानिया एन्ट्रि बिल नं
2044,2045 आरो 2046नि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि क्लियरेन्स बिदोंमोन। रोखोमसेयै, मुवाफोरखौबो मेसार्स अल्फा पापिरास ट्रेदिं क'
प्राइबेट लिमिटेड, सिंगापुर एयारवे बिल नं
498,495 नि सिङाव लाबोजादोंमोन। बे आई
डी
नं
नि गासै रेबगान्थि बिलफोरनि थाखाय गासै एन्ट्रि बिलफोरखौ फारियै नं
18293,206,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46
2 मुवाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय कस्टम्स एयर कार्गो कम्प्लेक्स बेंगलोरनि मूल्याङ्कनगिरिनि सिगाङाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो बेफोरनि बेसेन थि खालामनाय बायदि बायदि खालामनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि सामलायगिरि श्री
सदानंदनि फोरमायथिखौबो आयेननि दफा 108 नि सिङाव आई
डी
3 आरो आई
डी
4 आव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा आयेननि दफा 124 नि सिङाव आई
डी
5 नि सायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय गिबि बेसादनि सोमोन्दैमोन। मुंख 'नाय फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोन 4 बेसादफोरा लाइसेन्सजों खोबजानाय नङामोन आरो बेफोरो कनफिस केशननि थाखाय दायगोनांमोन। बबेखानि आई
डी
1 नि सायाव कालेक्टरा सिगांनि फोसावथाइ अक्ट' आई
डी
5 खौ बारस्लायना गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बै अक्ट 'आई
डी
2 नि रेबगान्थि बिलनि बेलायाव फोसावथाइबो जारि खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय बायदियै कालेक्टरा थांखि लाजानाय बेसादनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय फोसावथाइ होदोंमोन आरो गुबुन थांखि लाजानाय बेसादनि सायाव गोरोन्थि लिरथाइ आरो जरिमानाबो होदोंमोन।
जगायग्राफोरजों सोमोन्दोखौ नारसिननाय, बेसादनि गुदि थावनिखौ दबथायनाय बायदि बायदि। कालेक्टरा गावनि अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों कम्पानिनि बेरेखायै गासिबो बाथ्राफोरखौ थि खालामो। कालेक्टरा बुंदों दि मेसार्स शुन हिंग टेक्न' ल 'जि लिमिटेडजों जुलाइ 1986 नि समाव गावसोरनि पिएमपीनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइजों लोगोसे होनाय रायखांनायखौ लाबोजानाय बेसादनि थार बेसेन महरै लानांगौ आरो कम्पानिनि आर 'जलाइ दि बियो गोबां बिबांनि बायनाय आरो इयुननि बायनायनि मिजिंखौ नोजोर होनानै मोनसे जुनिया दानस' लायनाय मोनदों। बेबादि थासारियाव कालेक्टरा आयेननि दफा 14 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय बेसादनि बेसेनखौ ₹ <ID5आव थि खालामो। बे रोखोमै कालेक्टरा बुंदों दि लाबोजानाय बेसादनि बेसेनखौ ₹ 6,15,873 बेसेननि गोरोन्थि फोसावथाइ खालामनाय जादों आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ ₹ <ID2 आई
डी
नि सायाव होनाय जागोन।
एस
के
डी./सी
के
डी
महराव निस्ड कापियारफोर आरो बेबादि मोनसे गोरोन्थि फोसावथाय दंमोन दि लाबोजानाय एड मुवाफोरा कापियारफोरनि बाहागोफोरल 'मोन। कालेक्टरा बेखौबो मानिदोंमोन दि इनभ' यसफोराव बांसिन बेसादफोरनि बरनायनाया लाइसेन्सआव बरनायजानायखौ गोरोबहोनो थाखाय मिथिखायै सोलायसोल 'खालाम जादोंमोन। मोनथाम बिलफोर 2044,2045 आरो 2046 जों खोबजानाय बेसादफोरा मोनसे कन्साइनमेन्ट आरो मोनसे ए
डब्ल्यू
बी
मोन आरो बेनिखायनो मोनसे कन्साइनमेन्ट महरै नायजादोंमोन, बेयो जि कापियारफोरनि दैथाइहरनायनि समान। ब्रैथि बिल नं
4993 नि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरा एस
के
डी./सी
के
डी
फर्माव मोनब्रै आबुङै फोजोबजानाय कापियारफोरमोन। कालेक्टरा आरोबाव मान होदोंमोन दि न' टनि बिथिङाव (i) इम्पोर्ट कन्ट्र 'ल अर्डार
1955 कस्टम्स आरो टेरिफ एक्ट, 1975, बेफोर बेसादफोरखौ कापियारफोरनि थाखाय फाइलियै ज' खालामनाय होनना मानिनाय जागोन आरो बेसेन थि खालामनायनि थाखाय लाइसेन्स 33 खौ ज 'खालामनाय जादोंमोन।
गाव हारसिङैनो नायब्ला, जेबो बेसादआ लाइसेन्सजों गोरोबनाय नङा। बे बिथिङाव कालेक्टरा बे जुथुमाव सौहैनायनि गुवारै जाहोन होयो। कालेक्टरा बेखौबो थि खालामो दि आयेननि दफा 14 (1) नि थाखाय लाबोजानाय बाहागोफोरनि बेसेना ₹1 लाख जागोन, जेराव लाबोजाग्राफोरखौ ₹1 आई
डी
3 बेसेननि मुवाफोरखौ लाबोजानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेयाव ₹1,832 नि बारा दंमोन आरो बेबादि बेसादफोरा आयेननि दफा III (डी) नि सिङाव जब्द खालामजानो गोनांमोन। बे बिथिङाव कालेक्टरा गासै बेसादखौ जब्द खालामनो बिथोन होयो आरो कम्पानिखौ ₹3 लाख जरिमानानि सायाव बेफोरखौ सुख 'नो बिथोन होयो। कालेक्टरा कम्पानिनि सायाव ₹1 लाख आरो ₹1 लाख जरिमानाबो होयो। शगानंदनि दिथागिरिया मेनेजिं कम्पानिनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन अपील खालामो।
ट्रिब्युनल। ट्रिब्युनलआ 31.10.88 अक्ट 'नि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों गासै मोनथाम आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय कम्पानि आरो सामलायगिरि दिथागिरिया गोजौनि मोनथाम आपिलफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि कालेक्टरा इम्पोर्टस (कन्ट्र' ल) अर्डार 1955 नि अनुसूची 1 नि थांखिनि थाखाय लाबोजानाय कापियारनि एस
के
डी./सी
के
डी
बाहागोफोरखौ ज 'खालामजानाय कापियारफोर महरै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो भारत जुथाइ बनाम ताराचान्द गुप्ता आरो ब्रादार्सनि मामलाया हरखाब केसाव गासै बोलोआव आर' ज खालाम जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बिथिङाव कलेक्टरजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो कस्टम्स, कलकत्ता बनाम मिसुनि इलेक्ट्रनिक वर्क्सनि कलेक्टराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनानै बिथोन होदोंमोन दि सासेआ रि-स्पेकटिव लाइसेन्सखौ नायनांगौमोन आरो थारखौ नायथारनांगौमोन जुदि गासिबो मुंसाइफोरा ज 'खालामजानाय बिलफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि ट्रिब्युनलआ गासै ज 'खालामजानाय बिलफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन।
कालेक्टरआ बिथोन होदोंमोन दि एस
के
डी./सी
के
डी
कापियारफोरनि थफ्लाफोराव थानाय गासैबो लाबोजानाय बाहागोफोरखौ हारसिङैनो नायनायब्लाबो दिहुनजानाय लाइसेन्सा लाबोजानाय जायखिजाया बेसादनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। ट्रिब्युनलआ बेबादि मानिदोंमोन दि लाबोजानाय बेसादफोरा गनायजाथाव लाइसेन्सा खोबजानाय नङामोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि कलेक्टरआ इनभ 'यसआव कम्पानिजों दिन्थिजानाय बेसेनखौ नेवसिनायाव थारमोन। ट्रिब्युनलआ 34 कम्पानिनि सुबुरुनजों खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि कलेक्टरजों खालामनाय बेसेन थि खालामजानाया बांद्रायमोन। जरिमानाया आरो जरिमानाया होनायनि बागैबो ट्रिब्युनलआ कालेक्टरनि बिथोनखौ थार मोनो। आरो कालेक्टरनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो नंगुबै जाहोन मोननो हायाखैमोन। जों आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री ढोलकिया आरो श्री कपिल सलिसिटर जनरलनि बाथ्रा खोनादोंमोन।
कम्पानिजों लिरजानाय बेसादनि बेसेनखौ एसेल 'बेसेन होनाय जादोंमोन आरो गुबुननिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि थार बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बेनि सायाव सोनारनो हायाखैमोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मेसार्स शुन हिंग टेक्न' ल 'जि लिमिटेड, हंकंनि रायखांनायफोरनि बिथायाव लाबोजानाय बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनायाव कलेक्टर कस्टम्सआ थार नङामोन। शुन हिंगनि रायखांनाया हंकंआव बेसेनफोरखौ दिन्थियो आरो लाबोजानाय थावनिखौ नङा। लाबोजानाय बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुबुन बेसाद गैयामोन। बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसाद गैयाब्ला, इनभ' यस बेसेनखौ बेसेन थि खालामनायनि बिथाय महरै लानो गोनां जायो। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि लाबोजानाय बेसादनि थार बेसेन थानाय इनभ 'यसफोराव दिन्थिजानाय बेसेनखौ गारनायाव जेबो न्यायगोनां रायखांनाय गैयामोन आरो कास्टमफोरनि बेलायाव मावख' आरिफोरा बेबादि बेसेनफोराव सोनारनाय नङामोन। अब्ला गुबुन बेसाद बुथुमनायनि सायाव मोनसे थार बेसेन नागिरना कास्टम बिफाननि सायाव बोजाबो दंमोन।
लाबोजानाय बेसादनि बेसेनखौ बांहोनायनि सिगां फोरमानखौ हो। कम्पानिनि बेरेखायै खम बेसेननि दायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना कास्टम बिफाननि सायावमोन आरो बिफोरनि सायाव सोनारनाय फोरमान, जेरै न्यायनि बिथोनआव दङ, बे बिबानखौ हगारनो थाखाय थोजासे नङा। आरोबाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइखौ जमा खालामनाय समाव होनाय रायखांनायफोरनि सायाव सोनारनाया आबुङै गोरोन्थिमोन। लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइखौ जमा खालामनाय समाव बेसेनफोरखौ लाइसेन्सनि बेसेननि गोजौ सिमा थि खालामनायनि थाखाय मुंख 'नाय जायो। जेब्ला नंगुबै बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन, अब्ला कम्पानिआ बेसेननि थाखाय सावरायदोंमोन आरो बायनायनि बिबां आरो इयुननि फान्नायनि मिजिंफोरखौ नोजोर होनानै, कम्पानिखौ 25 जौखोन्दो होनाय जादोंमोन, साप्लायरफोरजों सानना लानाय जादोंमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मिं/सुंग टेक्न' ल 'जि लिमिटेडजों रायखांजानाय बेसेनफोरा, हंकं कम्पानिनि एस
के
के./पी
डी
जों लाबोजानाय सरासनस्रा बेसेन नङामोन।
r कापियारफोर। बेबादि मेसार्स शुन हिंगजों बुंजानाय जायखिजाया बेसेना आथिखालनि मामलायाव कम्पानिजों लाबोजानाय बेसादफोरनि थार आरो थार बेसेन थि खालामनायाव सौहैनो थाखाय माब्लाबाबो जेबो बिथा बानायनो हाया। 35 गुबुन फारसेथिं बेयो रोंग 'थिगोनां एडिसनल सलिसिटर जेनेरेलजों होजादोंमोन दि कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरि श्री पी
एन
सदानन्दआ गावनि फोरमायथि अक्ट' <आई
डी
1आव बेखौ मानिना लादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव कम्पानिजों लाबोजानाय बेसादफोरा जापानी गुदिनिमोन आरो मेसार्स मातुशिता इलेक्ट्रिक कम्पानि लिमिटेड, जापानजों बानायजानायमोन। मेसार्स शुन हिंग टेक्न 'ल' जि लिमिटेड, हंकंआ मेसार्स मातुशिता इलेक्ट्रिक कम्पानि लिमिटेड, जापाननि गनायथि होजानाय थान्दैफोरमोन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि सरासनस्रायै पेनस 'निकनि कपिफोरखौ हंकंआव सादंकंनो आबुं महरै ज' खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव इं 1987 माइथायनि जानुवारियाव इस्कंनि इन्जीनियारखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन।
10 कापियारफोर 6 नम्बर मडेल इ
पि
1300 आरो 4 नम्बर मडेल इ
पि
2625 खौ होसोनाय आरो बिथाङा इन्जीनियारजों लोगोसे आबुङै ज 'खालामजानाय कापियारफोरखौ सिफायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कार्टनफोराव थानाय बेसादफोरा कापियारफोरनि आबुं आरो आबुं ज' जानायनि थाखाय गोनां गासिबो बाहागोफोर थाफायोमोन। रेबगान्थि नं
4993 अक्ट 'नि रेबगान्थि बिलजों खोबजानाय बेसादफोरनि आनजाद नायनायनि समाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनद' कार्टनफोरनि गेजेराव, मोनब्रै कार्टनफोरा आबुङै आबुं/ज 'जानाय कापियार मडेल इ
पि
2625 खौ पेकिं खालामनो थाखाय बाहाय जानाय गुबै कार्टनफोरमोन। मडेल नम्बर, ब्रान्ड, दिहुनग्रा आरो कापियारनि गुबै हादोर/दिहुनग्रा (जेरै
प्लेन पेपार कपियार इ
पि
2625, पानासोनि, माटुशिता इलेक्ट्रिक क' लिमिटेड आरो जापान रेस्पेसिभ) बेफोर मोनब्रै सेट केसेटफोराव रोखा महरै मार्क खालामनाय जादोंमोन, बे रोखोमै जुक्ति होदोंमोन दि मोनसे बथल डेभेलपारआ आबुङै आबुं पेकिंनि थाखाय खालि मोनसे कपियारल 'बाहायदोंमोन।
सेद। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरग्रा अ 'थ' रिटिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुवारै जाहोनफोर होदों दि लाबोजानाय बेसादफोरा फोसावनाय बायदि सादारन पेपार कपियारनि बाहागोफोर नङामोन। थारै, कम्पानिया हंकंआव 14 आबुं फिन इश्ड कपियारफोर 10 आरो सिंगापुरआव 4 बायदोंमोन आरो बेनि उनाव कपियारनि बाहागोफोरनि महराव बेखौ लाबोजानो थाखाय सिफायनाय जादोंमोन। कम्पानिया गावसोरनि थाखोआरि दिहुनथाय हाबाफारिनि ए
पि
प्रोभालनि थाखाय जुलाई, 1986 आव देभेल अपमेन्ट कमिस्नार, स्मल स्केल इन्डास्ट्रिज गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया, गोदान दिल्लीआव आर 'ज खालामदोंमोन आरो बे आर' जजों लोगोसे बिसोर मेसार्स शुन हिंग टेक्न 'ल' जि लिमिटेड, हंकंनिफ्राय मोन्नाय रायथाइफोरखौबो जमा खालामदोंमोन, जेराव मडेल एफ
पि
2625 नि थाखाय टोनर, ड्रम आरो टेबल बायदि माखासे बेसादफोरनि अनगा लाबोजानाय गासैबो बेसादफोरखौ लाफानाय जादोंमोन। बे मामलायाव कम्पानिया खालि गासिबो सर्तफोरखौ सिफायाखैमोन आरो
e बाहागोफोर आरो थाफादेरफोरखौ आबुङै फोजोबनाय कपियारफोरखौ बोखारनानै। गोजौनि 36 थासारिफोराव बिजिरग्रा मावख 'आ इनभ' यसफोराव मुंख 'नाय बेसेनखौ फोथायै आरो मेसार्स शुन हिंग टेक्न' ल 'जि लिमिटेड, हंकंजों होजानाय रायखांनायाव सोनारनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। मिस्टार सिबबलआ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि मेसार्स शुन हिंगआ दिहुनगिरि इर्स थामहिनबा मेसार्स मातुशिता इलेक्ट्रिक क' लिमिटेड, जापानजों होजानाय बेसेनफोरनि सायाव सोनारनायमोन। आरो कपियारफोरनि थाफादेरफोरखौ दिहुनगिरिफ्रा गाव हारसिङैनो होनाय बेसेननि रुजुनायाव खम बेसेनाव दैथाय हरनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। कम्पानिया मेसार्स शुन हिंग टेक्न 'ल' जि लिमिटेड, हंकंजों मोनसे जुनिया सोमोन्दो दंमोन, जेराव जेबो नेमबादि गोरोबनाय गैयामोन आरो मेसार्स ट 'र' ल्ड/मैक्स परमिशन, हंकं कर्प लिमिटेड, हंकं टेक्न 'ल' जि एक्टनि बाहागोफोरमोन।
एफ बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसादफोर। दफा 14 (1), जाय जोंनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसादनि बेसेन थि खालामनायः (1) (1975 नि 51), एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि थांखिनि थाखाय जेराव जायखिजाया बेसादनि सायाव खाजोनानि खाजोनाया बेनि बेसेनखौ मुंख 'नायजों लाजायो, बेबादि बेसादनि बेसेनखौ बै बेसेन होनना गनायनाय जागोन जेराव बेबादि एबा बेबादि बेसादखौ सरासनस्रायै फान्नाय जायो, एबा फान्नो थाखाय जासिनाय जायो, हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव, जेराव फानग्रा आरो बायग्राया गावजों गाव फालांगियाव जेबो गोसो गैया आरो बेसेना फान्नाय एबा फान्नायनि थाखाय जासिनायनि मोनसेल' बिसावरायः नाथाय बेबादि बेसेना दफा 50 नि सिङाव दैथायहरजानाय बिल एबा दैथायहरनायनि बिलाव थिसनजानाय अक्ट 'नि सायाव सोनारनाय बेसेनजों सानना लानाय जागोन।
गोजौनि राहाफोरनि गेजेरजों बेसादनि बेसेनखौ बै बेसेन होनना गनायनाय जागोन जेराव बेबादि एबा रोखोमसे बेसादखौ दैथाइहरनायनि समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय एबा फाननायनि थाखाय होनाय जायो, हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव जेराव फानग्रा आरो बायग्राया गावजों गाव फालांगियाव जेबो गोसो गैया आरो बेसेना फाननायनि थाखाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसेल 'सान्ना लानाय जायो। आथिखालनि बेलायाव 37 कम्पानिआ गावनो मेसार्स सन हिंग टेक्न' ल 'जि लिमिटेड, हंकंनिफ्राय मोन्नाय रायखांजानाय रायखांजानाय रायखांजानाय बेसेननि मोनसे कपि दिहुनदोंमोन। क' पियार्स आरो गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव गावसोरनि फारि दिहुनथाय हाबाफारिनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे लाबोजानाय। बे कम्पानिआ गावनो बेफोर रायखांजानाय बेसेनफोरनि थारथिखौ दानथेनो हाया। कम्पानिया बेफोर रायखांजानाय बेसेनफोरनि थारथिखौ दानथेनायल' नङा, नाथाय दिहुनजानाय बेसादनि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय गुबुन जेबो रेबगान्थिनि थार बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन।
सोमोन्दो गोनां समाव थि खालाम जानाय। बेफोर थासारिफोराव बिजिरग्रा मावख 'आ दैनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि थार बेसेनखौ थि खालामनायनि मोनसे बिथा महरै रायखांनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। श्री ढोलकियाया बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनला गावनो दैनिफ्राय लाबोजानाय कापियारफोरनि एस
के
डी./सी
के
डी
थफ्लाफोरखौ फाहामनायनि सोंथिनि सायाव बिजिरग्रा मावख' आरिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन, जेराव कापियारनि गासैबो 100% बाहागोफोर थाफायोमोन। कम्पानिया दैनिफ्राय लाबोजानाय खान्थिखौ फेजेननायाव मोनसे गोरोनथि खालामनो नाजादोंमोन। दैनिफ्राय लाबोजानाय खान्थिनि थांखि आरो थांखिया फिसा थाखोनि दारिमिनफोर गायसन्नाय गोदान फालांगियारिफोरनो थुलुंगा आरो थुलुंगा होनायमोन आरो गिबि थाखोआव कपियारनि गुदिमुवाफोरनि 62 जौखोन्दोखौ दैनिफ्राय लाबोजानायमोन आरो आद्रा थानाय 38 जौखोन्दोखौ बिसोर गावआरि महरै बानायनांगौमोन। दैनिफ्राय लाबोजानाय खान्थिनि बायदिब्ला उननि बोसोरफोराव 62 जौखोन्दोनि बे जौखोन्दोखौ खमायनाय जादोंमोन।
मोनसे गुबुन हादोरजों बानायजानाय आबुं आरो आबुं बेसादनि बाहागोफोरनि एमप 'नेन्टस, लाबोजानाय 100%। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि आबुङै आबुं प्लेइन पेपार कपियारफोरा लाबोजानायनि थाखाय मोनसे होबथाजानाय बेसादमोन आरो बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव कम्पानिजों नाजावजानाय जन्थ्रआ लाबोजानाय खान्थिनि सायाव मोनसे आबुं फाथैमोन। जोंनि नोजोरै गोजौनि थासारिफोरनि अनगायै ट्रिब्युनला बिजिरग्रा मावख' आरिनि बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोननायाव आरो बे नोजोरखौ लानो थाखाय थार नङामोन दि सासेया सोमोन्दो गोनां लाइसेन्सखौ नायनांगोन आरो बे सैथोथिनि थाखाय नङा दि जुदि गासिबो हाबफैनायनि बिलफोरजों खोबजानाय गासिबो कन्साइनमेन्टफोरा ज 'जायो, अब्ला मोनसे आबुं आरो आबुं दाजेमारि जागोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि हाबफैनि मोनथाम बिलफोर नं 2044,2045 आरो 2046 जों खोबजानाय बेसादफोरा गासिबो अक्ट' नि 3.2.87 मोन आरो हंकंनिफ्राय एखे सानाव दैथायहरजादोंमोन।
हाबफैनायनि आइएलएसआ एखे जगायग्रा जेरै मेसार्स पैरालेक्स इन्डास्ट्रियेल कर्प., हंकंजों जगायजानाय। बे हाबफैनायनि बिलफोरजों खोबजानाय बेसादफोरा जि अनजिमा 38 एसकेडी/सीकेडी थाथाय, आगजुफोर, आगजुफोर, बाहायजानाय मुवाफोर आरो बांद्राय बेसादफोर। ब्रैथि हाबफैनायनि बिलजों खोबजानाय बेसादफोरा एसकेडी/सीकेडी थाथाय आरो बाहायजानाय बेसादफोराव मोनब्रै अनजिमा कपियारफोर। दिहुनजानाय लाइसेन्सा माखासे बाहागोफोरनि थाखाय गनायजाथाव आरो आबुङै ज 'जानाय कपियारफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा। आबुङै ज' जानाय कपियारफोरा लाबोजानाय इआरफोरनि जोबथा दिहुनथायफोर आरो बेनिखायनो बिसोरजों लाबोजानो हाया। प्लेन पेपार कपियारफोरा इलेक्ट्रनिक आगजुफोर। केस यूनियन अफ इन्डिया बनाम तारा चन्द गुप्ता एन्ड ब्रदर्स (सुप्रा) आ आर 'जलाइगिरिफोरनो जेबो हेफाजाब होआ आरो आथिखालनि थासारिफोर। 10 जुलाइ 1956 मायथाइनि मोनसे केसाव, तारा ब्र' स 'न्ड' स 'न्ड स्कुटारफोरनि लाबोजानाय बाहागोफोर आरो लाबोजानाय बाहागोफोरनि लाइसेन्स।
, बै केसाव रिप 'न्देन्टफोरा माखासे मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन, जेराव मोननै गुबुन-गुबुन जाहाजफोरजों मोन 17 केसफोर दंमोन। रिप' न्देन्टफोरनि बायदिब्ला, बिसोरजों बेबादि लाबोजानाय बेसादफोरा मटरसाइकेलनि बाहागोफोरमोन जायखौ बिसोरनि लाइसेन्सा बिसोरखौ दैथाइहरहोनो गनायथि होदोंमोन। बिनि उलथा, मुवाफोरखौ आनजाद नायनायाव कास्टम मावख 'आरिफोरा बुङो दि बिसोरो 51 सेट रिक्स म' पेड्सखौ मोनसे ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
मटरसाइकेल आरो स्कुटारफोरनि थाखाय। लेङाइ कालेक्टरा मानिदोंमोन दि बेसादफोरा आबुङै गाज्रि थासारियाव गैयामोनब्लाबो बेयाव जेबो फाराग गैयामोन मानोना भारताव टायार, ट्यूब आरो सेडलफोरा गोरलैयै मोननो हायोमोन आरो बिसोर गैयाब्ला मेसिनफोरा आबुङै आबुं जानायनिफ्राय होबथायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि मोनसे फालांगि खान्थि दंमोन जायनि सिङाव बायग्राया जर 'खायै बेफोर बाहागोफोरनि थाखाय सोंजायाब्ला टायार, ट्यूब आरो सेडलफोर गैयालासे मटरसाइकेलफोर जगायगासिनो दंमोन। बिथांखौ बुंनाय बायदिब्ला मुवाफोरखौ स्पेर पार्ट्स महरै मानिना लानो हाया नाथाय "म' प्डखौ आलादा खालामनाय थासारियाव म 'प्ड" खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्ट बेंचा मान होदोंमोन दि कलेक्टरनि न्यायबिगियानआ बेखौ थि खालामनो थाखाय सिमागोनांमोन दि साखिगिरिफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरा स्पेर पार्ट्स आरो एसेसरीजों खोबजानायमोन ना नङामोन, जाय सन्देह गैयालासेनो बिसोर लोगोसे लाइसेन्स लाखिदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्ट बेंचा मानिदोंमोन दि कलेक्टरनि न्यायबिगियानआ साखि खालामनो थाखाय सिमागोनांमोन दि साखिगिरिफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरा 295 नि स्पेर पार्ट्स आरो एसेसरीजों खोबजानायमोन।
मोन्नै मुवाफोर जाय मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव लाबोजादोंमोनब्लाबो गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव गुबुन-गुबुनै सौफैदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैनो हायाखैमोन दि बादीफोरा 51 रिक्स म' पेडफोरखौ गुबुन-गुबुन जायगायाव लाबोजादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ बुंजानाय बेसादखौ लाबोजानो गोसो जादोंमोन आरो बेनिखायनो। लैथोनि दफा 167 (8) आ बाहायजायाखैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बिनायगिरिफोरखौ लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय (दबथायनाय) आयेननि दफा 3 एबा खोन्दोखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायामोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि गिरधारी लाल बंसी धार बनाम भारत जुथाय केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ नेमखान्थिनि सायाव नङामोन, नाथाय डी
पी
आनन्द बनाम एमएलएस
टी
एम., ठाकुर एन्ड क '., सी
ए
नं
आई
डी
नं
171 (आगस्त, 1960) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बाहागो 5 नि रेबगान्थि 41 नि सिङाव रेबगान्थि मोन्नो हायो, बिनि सिङाव थानाय बेसादनि सोमोनदै मोन्नाय रेबगान्थिनि सिङाव लाबोजानाय बाहागोफोर एबा आगजुफोरनि अनजिमा एबा रोखोमाव जेबो सिमा गैया। गिबि नोजोरै, सासे दैथाइहरग्राया मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरनि गासिबो बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ लाबोजानो हायो आरो बियो रेबगान्थि 295 एबा बेयाव बरनायजानाय बेसादनि सोमोनदै रेबगान्थिखौ सिफायदोंमोन, दि लाबोजानाय बाहागोफोर आरो आगजुफोर
जुदि ब्लिद जायो, सीकेडी थाथायाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर बानायगोन। 3 हाबग्रानि बेरेखायै जेबो बुंफोरनाय गैया। मानोना हाबग्रानि हेंथा दं, रेबगान्थि 295 जों लाबोजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै मोनसे रेबगान्थिआ आगजुफोर आरो आगजुफोरनि दैथाइहरनायनि थाखाय गनायजाथाव नङा, जाय ज 'जायोब्ला, सीकेडीनिफ्राय मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर बानायगोन, बेनि अनगा, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबांफोर दं।
सी
के
डी
थाथाय। गिबि मोननैखौ लाबोजानो हायामोन आरो थारै लाबोजानाय नङामोन मानोना रेबगान्थि 295 जों खोबजानाय बेसादनि बेलायाव बेखौ मावनो हायामोन, जाय रोखा महरै बेफोरखौ लाबोजानायखौ होबथायोमोन आरो बाहागो 5 नि रेबगान्थि 41 नि सिङाव मोनसे गुबुन रेबगान्थिनि गोनांथि जागोन। थामथि, थामहिनबा, लाबोजानाय बेसादफोरनि गेजेराव सेडलफोर गैयामोन। जेबो सन्देह गैया, गिबिथाराव, कालेक्टरनि मोनसे मोनदांथि दंमोन दि मोनसे फालांगियारि सर 'दंमोन जायनि सिङाव मटर साइकेल आरो टायर, ट्यूब आरो सेडलफोर गैयालासे 40 स्कुटारफोरखौ फान्नो हायोमोन। नैथि
टायार आरो ट्यूबफोरा बेवहाय हाथायाव थानो हागौमोन आरो बेनिखायनो सेडलफोरबो दंमोन, जाहाथे सासे दैथाइहरग्राया लुबैदोंब्ला, बियो बेफोर बेसादफोरखौ सी
के
डी
थाथायाव मटर साइकेल आरो स्कुटार महरै फान्नो हायोमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि सी
के
डी
आव लाबोजानाय मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरनि सायाव हाबफैनायाव हेंथा दंमोन, मानोना सी
के
डी
आव लाबोजानाय मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरनि सायाव हाबफैनायाव हेंथा दंमोन।
बिथाङा फिननाय होग्राफोरा खेंसालियायै बेबादि खालामदोंमोन जायखौ बिसोर थोंजों खालामनो हायामोन। जेरै, हाबफैनायाव जेबो हेंथा गैयाब्ला 295, मुं महरै, हाबफैनायनि गेजेरजों खोबजानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव मोनसे अनुज्ञापत्रआ बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा, जायफोरखौ ज 'खालामब्ला सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेल आरो स्कुटार बानायगोन। फिननाय होग्राफोरा गावसोरनि अनुज्ञापत्रनि सिङाव गासैबो रोखोमनि आरो रोखोमनि बाहागोफोर आरो आगजुफोरखौ दैथाइहरहोनो हायो। बेनिखायनो, खालि सैथोआ बेनोदि बिसोरजों दैथाइहरजानाय बेसादफोरा ओरैबायदि आबुंमोनदि जेब्ला गेथाराव दोनो अब्ला बिसोर मटर साइकेल आरो सी
के
डी
नि मोननै थाथायाव स्कुटारफोर बानायगोन। बे गनायथि एबा हाबफैनि 295 खौ सिफायनाय नङा। बेबादि जायोब्ला, बे थाथाइया गोजौ आदालतजों आरजाथावै बरनायजानाय बायदि आन' मा ल 'स जागोन। सानना ला दि सासे दैथाइहरग्राया गुबुन गुबुन हादोरफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन गुबुन समाव गुबुन गुबुन गुबुन बाहागोफोर आरो गुबुन गुबुन गुबुन आयजेंफोरनि समान अनजिमायाव गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन आयजेंफोर लाबोजानायमोन।
जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सोमोन्दोआ थारब्ला, कालेक्टरा बिसोरखौ ज 'खालामनो हायो आरो बुंनो हायोदि बेसोरो सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर बानायगोन। बेबादि राहा लानायनि ओंथिया बेनोदि एन्ट्रि 295आव मटर साइकल आरो स्कुटारफोरनि गासिबो पार्ट्स आरो एसेसरीफोरखौ दैथाइहरनायनि हेंथा मोनसे सिमा दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सिङाव, जुदि दैथाइहरग्राया गिबि कन्साइनमेन्ट एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ फानदोंमोनब्लाबो, कालेक्टरनि थाखाय दासिमबो बेखौ बुंनाया जाथावगौमोनदि दैथाइहरग्राया लुबैदोंब्ला गासै पार्ट्सखौ ज' खालामनो आरो सी
के
डी
आव मटर साइकल आरो स्कुटारफोर बानायनो बिनि थाखाय जाथावगौमोन। कन्डिशन। थारैनो, एन्ट्रि 295 नि थाखाय बेबादि ओंथि होनाङा जेब्लासिम बेयाव एबा लाइसेनआव गासिबो पार्ट्स आरो एसेसरीफोर गैया, जेराव इम्पोर्ट लाइसेन्स लायसेंस गैया, बेबादि कन्सेनटमेन्टआव मटर साइक्ल 295 दोन्नो बोसोन होनाय जादोंमोन।
बिनि जाहोना बेनोमोन दि मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोर मोननैखौबो दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, गिबि हाबग्रानि सिङाव थानाय मटर साइकेलफोर आरो बाहागोफोर लोगोसे गुबुन हाबग्रानि सिङाव थानाय पार्टस आरो एसेसरीस 295। हाबग्रानि सिङाव थानाय बेसादनि बेलायाव लाइसेन्स थानाय सासे फालांगिरिया ज 'खालामनाय मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनो हायोमोन, नाथाय बैफोर गारिफोरखौ सी
के
डी
नि थाथायाव लाबोजानाय नङामोन, जेब्लासिम बियो सासे दिहुनगिरिमोन आरो गुबुन मोनसे लाइसेन्स मोननो हादोंमोन, बेनिखायनो लाबोजानाय सामलायग्रानिफ्राय, जाय गोजौनि बायदियै, मोनसे एडहक बिथायाव बेबादि लाइसेन्स हगारनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन। बेनिखायनो सी
के
डी
आव मटर साइकेलफोर आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव हाबग्रानि सिङाव थानाय बेसादफोरनि बेलायाव लाइसेन्स थानाय सासे दैथाइहरग्रानि बेरेखायैमोन, जायनि सिङाव बिथाङा आबुं मटर साइकलफोर आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरहोनो हायोमोन, आरो दैथाइहरग्रानि बेरेखायै मोनसे गुसुं लाइसेन्स गैयामोन।
जि जाय बेफोर रेबगान्थिफोरखौ बुंनायाव रोखा गनायथाव नङा। आरोबाव, बेबादि थाथाय, जुदि सासेखौ रेबगान्थि 295 आव मुंख 'नाय जायो, अब्ला गोरोबनाय नङा, मानोना बेयो सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा आरो बिसोरनि पार्ट्स आरो एसेसरीज नङा। बेनिखायनो, रेबगान्थि 295 नि सिङाव सासे लाइसेन्सीनि जेबो सोंथिया गैया जायखौ बिथाङा थोंजों खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बिथांखौ जाय थोंजों खालामनो गनायथि होजायामोन बियो सी
के
डी
आव मटर साइकल आरो स्कुटारफोरखौ दैथाइहरहोनायमोन। मोनसे लाइसेन्सिनि सिङाव थाथाय जायनि सिङाव बिथाङा आबुं मटर साइकल आरो स्कुटारफोरखौल' दैथाइहरहोनो हायो। बे हेंथाया, जेरै सिगाङाव नायजादोंमोन, 'रेबगान्थि 295 आव बरनायजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै मोनसे लाइसेनाव बाहायजायो, आरो रेबगान्थि 295 जों खोबजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै सासे लाइसेन्सी नङा। फिथायआ जादों जेब्ला कालेक्टरआ दिहुनजानाय बेसादफोर आरो एसेसरीजआव मा बाहागोफोर दं, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जिनिसफोर आरो एसेसरीजफोर दं ना गैया।
बेफोर ओरैबायदि गुवारै गोसारद्लानाय दि ज 'खालामब्ला सी
के
डी
नि थासारियाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर थाफायोमोन। जुदि बिथाङा बेबादि राहा लायोमोन, अब्ला बिथाङा 42 नि सिङाव 295 आव हाबफैनायनि उनाव आरो उनाव खामानि मावोमोन, जायखौ बिथाङा नागिरना नायनो गोनां जादोंमोन दि लाबोजानाय बेसादफोरा बै रेबगान्थियाव बरनायजानायनि नंगौना नङा। बेबादि राहा, गुबुन सोदोबफोराव, रेबगान्थि 295 खौ मानिया जानो हागौ। बे कर्टआ गिरधारी लाल बंसी धर (सुप्रा) नि केसखौ गाहायाव होनाय नोजोर होनानै फाराग खालामदोंमोनः "बेयो नोजोर होजागोन दि डी
पी
आव बम्बे थिरांथाआ फाराग खालामजायाखैमोन नाथाय फाराग खालामनायल' मोन, आरो बेनिखायनो, दानि केसाव गोजौ कर्टआ बेखौ उनसंनायाव न्यायगोनांमोन। बबेखानि, बै आपिल खालामग्रानि उखिलाया बिथांनि होबथानायनि थांखिखौ मदद होनो थाखाय बै थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन दि मोनसे बाहागोखौ लाबोजानाय होबथाग्रा महरै फरायनो हाया, जायनि फिथाया आनन्द कर्टआव ज 'जादोंमोन।
गुबुन हादाबनिफ्राय लाबोजानाय बाहागोफोरा ज 'खालामब्ला आबुं मुवा जानो हायामोन मानोना माखासे गोनांथार गुदिमुवाफोर जाय भारताव मोनथावना नङामोन आरो लाबोजानो हायामोन। बबेखानि, मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव गुबै फारागथिया बेनोमोन दि डी
पी
आनन्दनि बेलायाव कालेक्टरनि थिरांथाआ बेबादि नङामोन, जेरै गिरद बारी लालनि मामलायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मोन्नै बादायारि थिसनथायफोरनि गेजेराव लाबोजानाय बेसादफोरा गोग्लैदोंमोन, नाथाय गुबुन हादाबनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरा, जुदि ज' खालामजायोब्ला, हाबफैजों खोबजानाय बेसादफोर जानाय नङा, आरो बेनिखायनो, जाय बेसादनि सोमोनदोआव लाइसेन्स होनाय जादोंमोन बै बेसादफोरा नङा। आरोबाव, सावरायजानाय बेसादफोरा, ज 'खालामजायोब्लाबो, गिरधारी लालनि जाथाय बायदि होबथाजानाय बेसादफोर नङामोन। गिरधारी लालनि मामलाया रोखा रोखा रोखा मानोना बेयो मटर साइकेलफोर आरो मटर साइकेलफोर, जाय मटर आरो स्कूटरनि बाहागोफोरखौ लाबोजानायनिफ्राय होबथायो।
एन्ट्रिनि सिङाव एक्सेसरिज 295, नाथाय एन्ट्रिनि सिङाव लाइसेन्स लागिरिफोरनि बेरेखायै सी
के
डी
थाथायाव मटर साइकेल आरो स्कुटारफोर लाबोजानाय। हरखाब केसाव सोंनाया मोननै एन्ट्रिफोरनि गेजेराव बबेनि सिङाव, 295 एबा 295, बेसादफोरा गोग्लैदोंमोन, नाथाय जिरादफोरा पार्ट्स आरो एसेसरीजमोन नामा एन्ट्रि 295 जों खोबजानाय। "जोंनि नोजोरै ट्रिब्युनला यूनियन अफ इन्डिया बनाम तारा चन्द गुप्ता एन्ड ब्रदर्स (सुप्रा) नि केसाव सोनारनायाव थार नङामोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव आबुङै ज 'खालामजानाय कापियारफोरनि 43 लाबोजानायखौ होबथायोमोन। एपेल लेन्टआ 62 जौखोन्दो बाहागोफोरखौल' लाबोजानायनि मोन्थाइ दंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आथिखालनि केसाव आपिल खालामग्राया नाजावजानाय आगजुआ इम्पोर्ट पलिसियाव मोनसे आबुं धोखाखालामनायमोन आरो आपिल खालामग्राया खेंसालियायै मा खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा थोंजों गनायथि होजायाखैमोन।
इउनियन अफ इन्डिया बनाम तारा चन्द गुप्ता एन्ड ब्रादार्स (गोजौनि) नि मामलायाव जुनियाथि होजादोंमोन। श्री ढोलकियाया कालेक्टरजों रेबगान्थिनाय आरो ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बिजिरनायखौ गाग्लोबनो नाजादोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों लाबोजानाय बाहागोफोरा लाइसेन्सनि सिङाव गनायथि होजानाय बाहागोफोरजों गोरोबनायमोन। जों बे आर 'जलाइयाव जेबो बोलो मोननाय नङा। कालेक्टरआ बेखौ गनायनायनि थाखाय थि जाहोनफोर होदों दि लाबोजानाय बेसादफोरा थार लाइसेन्सजों खोबजानाय नङामोन आरो ट्रिब्युनलआ बेबादि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बेखौ बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों जुजिनो हाया। श्री ढोलकियाया बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि केसनि खारिथिफोर आरो जाथायफोराव कम्पानि आरो श्री सदा नंद, सामलायगिरि दिथागिरिया जोबोद गोजौमोन आरो बेखौ बाङाइ खालामजानांगौमोन। जों बे आर' जलाइयाव जेबो गोहो नागिराखैमोन मानोना बे आर 'जलाइआ खालि प' येल लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ सिफायनायल 'नङामोन, नाथाय इम्पोर्ट लाइसेन्सनि सर्तफोरखौबो सिफायनायल' नङामोन।
आइनारि नङि। बेनिखायनो जों साजा एबा जरिमानाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जेबो जाहोन एबा न्यायगोनां मोननाय नङा। फिथाय महरै जों बेफोर आर 'जलाइफोराव जेबो बोलो मोननाय नङा आरो बेसोरो खरसानि मोनसे सेटजों बोखार जायो। पि
एस
एस
आर' जलाइफोरा नेवसिजायो।
