इं1971 माइथायनि सिविल अर्डार नं
1826 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय इं1973 माइथायनि सिविल आपिल नं
1422। एपेल लेंटनि थाखाय टी
सी
राय, जी
एस
चटर्जी आरो डी
पी
मुखर्जी। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
के
चटर्जी, रंजन मुखर्जी, एन
आर
चौधरी, सोमनाथ मुखर्जी आरो पी
के
मोइत्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ इं1971 माइथायनि 5 जुलाइनि बिथोननि बेरेखायै जायो, जेराव कलकत्ता गोजौ अदालते 1971 माइथायनि सिविल अर्डार नं
1826 आव सिमा सिङाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। गुदि बाथ्राफोरा जाबाय हाल प्ल' ट नं
2202,2206,2209,2214,2222 नि हाफोर।
एसिस्टेन्ट सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिआ 14 मे, 1968 मायथाइआव गाव हारसिङैनो मावफारि जागायदोंमोन दि बिसोर मोजाङै थाखो रानजायाखै आरो गिबि नुथाइआव बैफोर हाफोरनि थाखो राननायखौ फोसाबनो गोनां जादों। बिनि मथै, बिथाङा आयेननि दफा 44 (2ए) नि सिङाव मावफारि बानायदोंमोन, बिबैफोर जाय बिदा-फंबायफोर, गेजेरारिफोर। बिसोरो गावसोरनि लिरनाय हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 95 सुबुरुननि गेजेरजों नुजादोंमोन। बिसोर रेबथुमफोरखौबो दाखिल खालामदोंमोन, गावसिनि अनगायै साथाम साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय खाजोना मावख' गिरि श्री रणजीत कुमार दत्तखौ आनजाद नायदोंमोन। यादवपुर सेटेलमेन्टखौ आनजाद नायदोंमोन। बिबैफोरजों बुंजानाय हेंथाफोरा जाबाय दि हाफोरा गुबैयै श्रीमती बनोदामयी दासी, गोजौ लेन्डलेडीनिमोन, जाय बिसोरनो बोसोर 1359 खृष्टाब्दआव 9 आरो 10 नं दाखिला होदोंमोन।
एल्द्स सारभेआ समफतिखौ दख 'ल खालामग्रा महरै गावसोरनि मुंजों रेबगान्थि खालामजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव गुबै थि खालायनायाव फोरमान खालामनाया गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। जेब्ला बिसोर भाराखौ मोन्नो थाखाय जुनियर हा खाजोना मावख' गिरिजों मोगामोगि जादोंमोन, 30 एप्रिल, 1958 खृष्टाब्द 'नि गनायथिनि गेजेरजों मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, तहसीलदारआ "फिसिकल्चारनि थाखाय" रसिदखौ थारै गनायथि होदोंमोन। बिसोरो गोबां बिबाङाव ना हमनायखौ जालायगासिनो दंमोन। बिसोरो गिबि मन्थ्रि ड
बि
सि
र' यनाव 1,000 रांनि दाहारनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिजों खालामनाय जादोंमोन। गाज्रि आखुवाव खालामग्राफ्रा जाहाजाव गाखोनायखौ खायसो खालामनो नागिरदोंमोन, अब्ला बिसोर पुलिसाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय बे बिथिङाव हाबाफारि जागायदोंमोन। आबादारि बिफाननि आय खाजोना मावख' गिरिया गासै रेबगान्थि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनानै फिसिकल्चारनि रेबगान्थिनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन।
दानथेलायनाय हाफोरनि हाफोराव ना फिनाय खालामग्रा साखिगिरिफोरनि गेजेराव गोसो गोनां आरो बिनि मददआव होनाय गुवारै जाहोनफोरनि थाखाय साखिफोरखौ लाना फैदोंमोन; दानथेलायगिरिफोरा जुनियर रेभिनिउ मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौ दिहुनाखैमोन, जाय दानथेलायगिरिफोरनिफ्राय भाराखौ नाजावनो बिथोन होयोमोन। गनायथावनायै, आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों गासै हाफोरा 1955 56 माइथायाव रायजोआव हाबना दंमोन। जुदिबो थि खालायनाया बोसोर 1952 (1359 बि
एस.) आव गाहाय न 'लुग्रानिफ्राय मोन्नाय होनना बुंजादोंमोन, बिसोर दानथेलायनाय बोसोर 2955 56 सिम समफारिनि थाखाय जेबो आगु एबा पोस्त सेटेलमेन्ट रेबगान्थि दिहुनाखैमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि दानथेलायनाय हाफोरखौ टेंक ना फिनाय महरै रेबगान्थि खालामनाय जादों। श्री आर
के
दत्ताया रायजोनि फारसेनिफ्राय नायबिजिरदोंमोन दि बिथाङा एप्रिल 1968 आव जायगायारि नायसंनाय खालामदोंमोन।
बै मौजानि सिङाव। आथिखालनि सानफोर (प्लटफोर) अनजिमा 2206,2239,22229,22225,2212,2219,22220आ फिसा ड 'बाफोर थामहिनबा "फुख्रिफोर" आरो बिथाङा बै हाफोराव ना फिनायनि जेबो नेरसोन मोनाखैमोन। प्लट अनजिमा 22,10,2209,2233 आरो 2234आ खाना जामफैफोर। बै हाफोराव दैमा एबा गिदिर जामफैफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। 96 बिथाङा बुंदोंमोन दि बै सानफोराव (प्लटफोर) दै दंमोन, नाथाय बिथाङा बेयाव ना फिनायनि जेबो नेरसोन मोनाखैमोन। बिथाङा प्लट अनजिमा 2202,22232,2204,22214,2236,22239,22228 आरो 2226आ फिसा ड' बाफोर, थामहिनबा बै हाफोराव थानाय एबा दै बोहैनायनि जेबो नेरसोन मोनाखैमोन। गंगा (गोजौ हा), "जंगल लेयर", "जंगल लेयर" बायदि। बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बे हाफोरनि बायजोयाव थानाय हाफोर आरो खाथिखालानि हाफोरखौ नायदोंमोन।
बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांजों आनजाद नायजानाय सुबुंफोरा बुंदों दि दिनैसिम हाफोरा एखे थासारियाव दं। थाखुलि बिथांखि (मानसावगारि) आव हाफोरखौ फिसिकलसार महरै थाखो राननाय जायाखै। खालि मोन्नै हाफोरखौल 'थामहिनबा 2201 आरो 2235 खौ फिस्कि हारिमु महरै थाखो राननाय जादोंमोन। बे समाव बुंनो हायोदि श्री दत्तखौ फिसिकलसारनि आखु आरो आखुथाय बायदि बायदिनि सायाव गोबां गोलावसिम गोब्राब क्रस आनजाद नायजादोंमोनब्लाबो, बिथांनि नायसंनाय समाव हानि थाथायनि थाथायनि सोमोनदै आरो बिथाङा फिसिकलसार खांनायनि जेबो सिन मोननो हायाखैमोन, जेबो क्रस आनजाद नायजायाखैमोन एबा बिनि उलथा बोसोन होजायाखैमोन। एसिस्टेन्ट। सेटेलमेन्ट मावख' गिरिआ गासै फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोनदों दि साखिगिरिफोरा दाबि खालामदों दि 1952 माइथायाव फिसिकलारनिफ्राय थाखुलि मोन्नाय उनाव ना हमनाय जागायदोंमोन, बिसोरो 1361 माइथायाव बि
आर
ए
आव नुजाखांनायखौ गनायदोंमोन आरो बि
आर
ए
मावख 'गिरिआ गावसोरनि नुजाखांनायखौ खालामाखैमोन।
खास्राया रेबगान्थि खालामदों दि 2201 आरो 2235 नं प्ल 'टनि अनगायै जायखिजाया दानथेलायनाय प्ल' टफोराव जायखिजाया फिस्कि हारिमु सोलिगासिनो दंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि बैफोर मोन्नै थि खालामनाय प्ल' टफोरनि अनगा बैफोर प्ल 'टफोराव जेबो ना हमनाया गैया। आयेननि सिङाव प्ल' टफोरखौ हगारनाया बोसोर 1955 56 आव जादोंमोन। तहसीलदारजों जारि खालामजानाय रसिदखौ गारना, भारानि होनायनि जेबो फोरमान फोरमान दिहुनाखैमोन। तहसीलदारहा "फिसिकलसारनि थाखाय" रसिदआव लिरनो जेबो फालांगि गैयामोन, आरो बे सोमोनदै जुनियर हा खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि रेबगान्थिखौ दिहुनदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि खसरा बिजिरसंनायाव बेखौ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन दि सुट प्ल' टफोरा ना हमग्रा आरो जेरावबो प्ल 'टफोराव जेबो फिसिकलसार खालामजायाखैमोन। 1959 आव फोरमान खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1359 आव 7 बोसोरनि उनाव।
एस
टी
टी
सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय हाजिर खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया ना फिनायखौ मावनाय जादों मोन। तहसीलदारजों होनाय रसिदआ रोखा महरै साखि होग्रानि थाखाय। साखि होग्रानि गेजेराव सासे, श्री अतुल कुमार साह' खौ जेब्ला साखि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ मानिना लादोंमोन। साखि नं 2201 आरो 2235 आव ना फिनायखौ मावनाय जादोंमोन, जाय आलियान खाल दैमाजों जावनायजों नांजाबनाय, नाथाय बे बादायनाय हानि बाहागो नङा। स्यूतनि आयदा जाय हाफोरा दैमा एबा जावनायजों लोगोसे जायखिजाया गिदिर नालाजों नांजाबनाय नङा। गाहाय मन्थ्रिखौ आर 'जलाइ होनायनि बागै जेबो फोरमान गैया। बै आर' जलाइयाव बेफोर हानि हाफोरखौ मुंख 'नाय जादों ना गैया। साखि महरै, साखि होग्राया साखि नं 550 एन
एस
नि हा न' फोर दं। बै आर 'जलाइनि गासै बिबाङा 22035 सो जानो हागौ बै हा दाहारजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बिघाफोर। ना हमनायनि आय आरो खरसाखौ दिन्थिग्रा ए
सि
काउन्ट बिजाबफोरखौबो दिहुनाखैमोन, थेवब्लाबो खनसेनिफ्राय बांसिन खेब रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव। खालि बे नंगुबै थासारिखौ नेवसिगारो। नाथाय बिसोर थोजासे आरो फोथायजाथाव फोरमानखौ ज 'खालामनानै बै हाफोराव ना हमनायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों। जेबो दानथेलायनाय हाफोराव ना हमनायनि थाथायखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला, बेयो रोखा जायो दि हाफोरखौ गोरोन्थिजों फिन ना हमनायनि साजायनाय जादोंमोन। गुदि मावख' आ खुगा फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
नं
168, पी
एस
जयनगरा कलम नं
23 आव "घेर्ट" आरो फिसिकुल ट्यूर महरै रेबगान्थिनायखौ बोखारनांगौ आरो बेनि सोलायै प्लट नं
2202 आरो 2209 नि थाखो राननायखौ 'लाइक जंगल आउटसाइड' प्लट नं
2202,2204,2236 आरो 2228 खौ 'लाइक जंगल आउटसाइड' महरै रेबगान्थिनाय जानांगौ। प्लट नं
2201,2234 खौ 'पन्ड', 22 14 आरो 2226 खौ 'डांगा' महरै रेबगान्थिनाय जानांगौ। प्लट नं
2209,2229,2206,22 12,19,2233 आरो 2220 आव 'फिसिकुलचार' नि गोहोमजों कलम नं
23 आव रेबगान्थिनाय।
हीर, दोआबा पुकुर आरो खाल। बिथाङा आर
एस
मानसावगारिखौ नायदोंमोन आरो मानसावगारिनिफ्राय बिथाङा दानथेलायनाय हाफोरनि उलथा अरननि जेबो सिन मोननो हायाखैमोन। मोनसे संख्रि दिहुनग्रा कम्पानिया दानथेलायनाय हाखौ गुबै न 'लुग्रानिफ्राय थि खालामनायनि सिगां दानथेलायदोंमोन। संख्रि दिहुनग्रा कम्पानिनि थाथाया दिन्थियो दि दानथेलायनाय हाफोराव संख्रि दै दंमोन। हाखौ जौगाहोनायनि नोजोरै बिसोरो 25 मे, 1955 मायथाइयाव गिबि मन्थ्रिनाव दाहारनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि दानथेलायनाय हायाव ना हमनाया दं। जुनियेर हा खाजोना मावख 'गिरिया 11 मे, 1958 मायथाइयाव ना हमनायनि थाथायखौ नायसंनायनि उनाव मोनदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो दिन्थियो दि हाफोराव ना हमनायनि थाथाइ दं। जायगायारि साखिफोर जायफोरा गोबाव समसिम ना हमनायनि थाथायखौ फोरमान खालामदोंमोन। बेनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैया। रायजो मावख' गिरिया दाखिल खालामनाय गुबै थाखो राननायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइ आरो हाइ क' र्टआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रिट पिटिशनखौ सिमा गैयै खालामना दोनदोंमोन। रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सेन्ट काउन्सेल, श्री र' यआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एसिस्टेन्ट। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन आरो फिथायफोरखौ रेबगान्थिदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ एसिस्टेन्ट
सेटेलमेन्ट मावख' गिरिजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थारथिखौ सान्ना नायालाबानो फिथायफोरखौ सोलायदोंमोन। बियो सोमोनदो गैयै जाहोनफोर एबा सोलिबाय थानाय जाहोनफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों एपेलेट जिल्ला जजजों रेबगान्थिनाय फोरमानफोरा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं बियो सान्नाय आरो सान्नायफोरजों बुंफबनायमोन। श्री चटर्जी, रिपेनडेन्टनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सिनिअर काउन्सेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एपेलेट अथ' रिटिआ थारथिनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थिदोंमोन दि फिसिकलसारआ भेस्टिंनि अक्ट 'याव दंमोन। बे कर्टआ थि एपेलेटाव रेबगान्थिनाय खारिफोराव हेंथा होनो हाया।
थि खालायाव मुंख 'नाय जायो दि हाफोरखौ ना फिनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। बे हादाबखौ ना फिनायनि थाखाय बाहायनाय जायासै बेखौ गायसननो थाखाय रायजोनि थाखाय बेखौ गेवनाय जायो। बेनि अनगा आपिल कर्टजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा थार आरो बे बिजिरनायाव बे कर्टआ हेंथा होनो हाया। गनायथाव दि गोजौ कर्टआ रिट पिटिशनआव आपिल खालामग्राजों बुंजानाय जेबो सोंनायाव थाङाखैमोन। बियो सुंद' यै रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, जों जायखौ फरायनांगोन बेयो खालि आपिल ट्रिब्युनल आरो एसिस्टेन्टनि बिथोनफोरल '। फोरमाननि रेबगान्थाजों लोगोसे गुदि मावख' गिरि सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया जोंनो फोरमाननि गेजेरजों दिन्थियो दि आपिल जजजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा जेबो फोरमान एबा सान्नाय आरो 99 जेक्टफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। जों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायदोंमोन आरो रेबगान्थियाव फारिखान्थिनि सायाव फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन। बियो फिन खेबसेबाव बिजिरनो हाथावना नंगुबै नंगौमोन जुदि बियो जुडिसियेल अथ' रिखौ बाख्नायदोंमोन।
रेबगान्थियाव फोरमान आरो नंगुबैनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, बैफोर फिथाइफोरा बे आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनां। न्यायारि बिजिरसंनायनि फारिखान्थिजों जों फोरमानखौ बाखनायनो हाया आरो नंगुबैनि जोंनि गावनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थिनो हाया। जुदि फिथायफोरा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा सान्दांथिफोर एबा सान्दांथिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जेबो गनायथाव मानसिया होनाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, अब्ला रेबगान्थियाव फोरमाननि बिथायाव गोबावै मावख 'आरिजों सौहैनाय थिखिनियाव सौहैयो। थारैनो बे अदालते नायग्रोमगोन दि आपिल मावख' आरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा सान्दांथिफोर एबा सान्दांथिफोरजों बेंखनजानाय। जाहोनफोर होनाया न्यायनि खुंथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेनिखाय, बिजिरसंनायनि गोख्रों खान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बिजिरसंनाय थिरांथाआ खालि बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखायल 'नङा दि नोगोरारिफ्रा जुसखौ आजावगासिनो दं, नाथाय ट्रिब्युनलनि मोनसे गनायजाथाव जाहोनबो।
जर 'खायै सासे रोंग' थिगोनां आरो रोंमोनदांथिगोनां जिल्ला जजआ हानजाफोरजों होनाय आरो सोनारजानाय गासै गुदि फोरमानखौ बिजिरनो गोनां आरो गुदि मावख 'आरिजों होनाय जाहोनफोरा थार नंगौना नङा, बाथ्रा दान्थेलायनाय बिन्दोजों सोमोनदो गोनां आरो रेबगान्थियाव थानाय गुदि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय। जिल्ला जजआ बे बाख्नायजाथाव बिबानखौ गारबाय जायखौ आयेन आफादआ थारैनो बिथांखौ बिबान होदोंमोन। बेनिखायनो सोंथिया बेनो दि आपिल ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोरा रेबगान्थियाव जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा सानथांखिफोर एबा सान्दांथिफोरजों गाज्रि खालाम जानाय। बे बिन्दोखौ बाखनायनो थाखाय आयेननि थांखि आरो बेनि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ नायसंनाया गोनां। आइनआ एस्टेटफोर, गेजेर गेजेरारिफोरनि गासिबो मोन्थाइफोर आरो रायजोनि खाजोना लागिरिफोरनि आबाद नङि हाफोराव रायतफोर आरो फालांगियारि रायतफोरनि माखासे मोन्थाइफोरखौ मोन्नो थाखाय बानायनाय जादों।
जेराव फोसावनायाव मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय जिल्ला एबा जिल्लानि मोनसे बाहागोआव थानाय बेबादि मोनफ्रोमबो एस्टेटाव गासिबो एस्टेटफोर आरो मोनफ्रोमबो गेजेरारिफोरनि गासिबो मोन्थाइफोरा रायजोआव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। बेनि थाखाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) निफ्राय (6) सिम बिखान्थिखौ होनाय जादों, जायनि बुंफ्रुदलुफोरा बे जाथायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनि दफा 5 आव मुंख 'नाय फोसावथायनि गोहोमा बेनो दि गासिबो अनुदानफोर आरो बेनि सिङाव, एस्टेटफोर आरो मोनथायनि फोरमानथि, जेराव फोसावथाइया बाहायजायो आरो जाय गेजेरारिफोरनि फारसे खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों आयेनारि मावखान्थिनि गेजेरजों आइन 4 नि दफा 4 नि सिङाव बाहायजानाय आइन 4 नि दफा 4 नि सिङाव आयेनारि फोसावथाइ आरो फोसावथाइजों लोगोसे जारि खालामजानाय एस्टेट आरो बेनि मोनथायनि मुंफोरनि गासिबो गनायथिफोर आरो गासिबो गनायथिफोर आरो रोखा खालामनायनि गासिबो गनायथिफोरखौ थि खालामनाय जायो।
आबस्टेनटे दफाया दफा 4 आरो 5 खौ सालायनो थाखाय फारागथिफोर दानख 'दों आरो माखासे थासारिफोराव माखासे हानि दखल आरो मोन्थाइखौ लाखिनायनि थाखाय गेजेरारिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। दालाय दफा (1) आ बेबादि बिथोन होयोः "दफा 4 आरो 5 आव जायखि जाया थासेयावबो, सासे गेजेरारि, दालाय दफा (2) नि बिथोनआव मुंख' नाय जाथायफोरनि अनगायै, नाथाय बै दालाय बाहागोनि गुबुन गनायथिफोरनि सिङाव (ङ) टेंक ना फिनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोमजों लाखिनायनि मोन्थाइ दं;" टेंक ना फिनाय "नि ओंथिया दै दोनथुमनायनि थाखाय मोनसे दै दोनथुमग्रा एबा जायगा, मिथिंगायारि महरै एबा एक्सकाभाजों एबा बोरिमानि लुनायजों बानायनाय जाथों मानो, जाय ना फिनायनि थाखाय एबा ना हमनायनि थाखाय बाहायजागासिनो दं, लोगोसे हा सिङाव आरो बेबादि दै दोनथुमग्रा आरो जायगानि बोरिफोर, जेरै न' एबा बिबारबारियाव थानाय बोरि एबा बिबारबारियाव थानाय मोन।
मिथिजानाय एस्टेटआव सम्पथिनि हमथाग्राफोरनि आगोलनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ थि खालामब्लाबो, दालाय दफा (2) आरो दालाय दफानि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, दालाय दफा 1 (सि) आ टेंक ना हमनायनि बेलायाव गेजेरारिफोरनि मोन्थाइ आरो दखलखौ लाखिबाय थायो। टेंक ना हमनायनि ओंथिया जाबाय दैखर एबा दोनथुमग्रा जायगायाव ना हमनायनि थाखाय एबा जायखिजाया ना हमनायनि थाखाय बाहाय जानाय हा, जाय मिथिंगायारि महरै एबा बानायनाय आदबजों बानायजानाय जाथों मानो, मोनसे अरायथा राहा महरै, बोरिमानि बेबादि बाहागोनि अनगा जायखौ न 'आव एबा बिबारबारियाव एबा बिबारबारियाव टेंक ना हमनायनि थाखाय सोफादेरनाय जायो। बेबादि हाफोरखौ चेम्बारनि 20थि जौथायनि अभिधानआव बिलाइ 829 आव ना फिनाय एबा ना हमनायनि गेजेरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन।' फिसिकल्चर 'सोदोबनि ओंथिया जाबाय' बानायनाय आदबफोरजों ना फिनाय '। वेबस्टार अभिधानआव,' फोलेरारि ना फिनाय ',' जुडिसियेल एडिशन 1051 '।
'101' ना हमनायखौ माब्लाबा-माब्लाबा रायजोआरि दैयाव ना हमनायनि मोनसे मोन्थाइ बुंनाय जायो, जायखौ गोबां सुबुंफोरा बाहायनो हायो। बेनिखायनो, जेब्ला दैखरनि गेजेरजों दै दोनथुमनायनि थाखाय मोनसे जायगाया मिथिंगायारियै जाथों एबा जावखांनाय एबा बोरि लुनायजों जाथों, बेखौ ना फिनायनि थाखाय एबा ना हमनायनि थाखाय बाहायनाया थारैनो जिउ खांनायनि फुंखा महरै मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि। दफा 6 (1) (ङ) नि ओंथियाव 'टेंक फिसारिज' जागोन। बेबादि टेंकफोरा दफा 4 आरो 5 नि सामलायनायनिफ्राय एंगारजायो। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाय हाफोरा टेंक फिसारिज 'नंगौ ना नङा सोंनाया नुजायो। सन्देह गैयालासेनो, श्री चेटर्जीया थारै बाथ्रा दानथेलायोदि अपीलेट ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथायफोर दि हानि दानथेलायनाय हाफोरा टेंक फिसारिज' नंगौ, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
मानसावगारियाव दबथायनाय; बिनायगिरिजों दिहुनजानाय दाहारनि खाजोना रसिदफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय; सिगांनि संख्रि आबाद आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय खुगा फोरमान। आरोबाव गुबुन मोनसे जाहोना जाबाय रायजोजों नेवसिजानाय फोरमान गैया। जों एसिस्टेन्ट सेटेलमेन्ट मावख' गिरिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदों। बिसोरहा जेबो फिन खालामनायनि गोनांथि गैया। श्री दत्तआ रायजोनि फारसेनिफ्राय नायबिजिरदोंमोन गावारि नायसंनाय। श्री चटर्जीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि बिथाङा 1968 माइथायाव हाखौ नायसंदोंमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ 1952 माइथायनि आरो 1952 माइथायाव हा थानायखौ ना फिनायनि थाखाय बाहायजानायनि उलथा जेबो फोरमान गैया। बेयो सैथो दि गायसननायनि थाखाय गोनांथार अक्ट' आ, मोनसे सैथोथि महरै दि दानथेलायनाय हायाव ना फिनायनि आबादखौ खालामनाय जादोंमोन, मुं महरै, 1955 56। उननि समखोन्दोआव ना फिनायनि थाथायखौ रेबगान्थियै जेबो रेबगान्थियाव दोनाखैमोन।
बेखौ थि खालामनो थाखाय दि 1952 निफ्राय 1955 56 मायथाइसिम, थामहिनबा दिदोमथि मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय भेस्ट खालामनायनि अक्ट' सिम, हाफोरखौ थि खालामजानाय रेबगान्थियाव ना फिनाय एबा ना फिनाय महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, 1954 मायथाइयाव खसरा नायबिजिरनाया साखिगिरिफोरनि सिगाङाव खालाम जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां कलमफोराव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा जादों दि मोन्नै प्लटफोर, थामहिनबा 2201 आरो 2235, जाय बिजिरसंनायनि आयदा नङा, नाथाय बेफोर हाफोरनि खाथिथाराव फसंजानाय, बेनि अनगा जेबो ना फिनाय एबा ना फिनाय जायाखै। बैफोर फिथाइफोरखौ जायखिजाया समावनो जुजिनाय जायाखै। हा खाजोना होनायनि बिथोन होनाय तहसीलदारनि रिप 'र्टखौ दिहुनजायाखैमोन। जाय दिहुनजादोंमोन बेयो रसिदल' मोन जायनि सायाव तहसील्दारजों "ना फिनाय" नि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि दारै जाहोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ गायसननो थाखाय जेबो फोरमानारि फोरमान गैया दि थाखुलि खालामनायनि अक्ट 'आव एबा हगारनायनि अक्ट' आवबो हाफोरखौ ना फिनाय एबा ना फिनाय महरै बाहायनाय जादोंमोन। एसिस्टेन्टजों रेबगान्थिनाय नागिरनाया श्री दत्तजों होजानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय, जाय गावारि नायसंनायाव मोनदों दि हाफोरा हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय 1968 मायथाइयाव गावनि नायसंनायनि अक्ट' सिम एखे थासारियाव दंमोन। बे नागिरनाया श्री दत्तनि क्रस आनजाद नायनायावबो हेंथा होजायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा गोब्राब क्रस आनजाद नायजादोंमोन। बेनिखायनो, रायजोआ जेबो हेंथा फोरमान दिन्थियाखै मोननाया रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि। आरोबाव नागिरना मोन्नायफोरा दि मानसावगारिनिफ्राय जेबो हाग्रा दं होन्ना खिन्थाया, बेखौबो अपीलेट मावख 'गिरिया फोरमान होदोंमोन, जाय फोरमाननि सायाव सावरायालाबानो दंमोन। श्री दत्तआ गावनि केसाव रोखा फोरमान होदोंमोन दि बिनि बायजोयाव बिफां-लाइफांफोर दं।
बिसोर बोरला बानायदोंमोन, नाथाय श्री दत्तआ मोनदाङो दि बै हा बाहागोफोराव जेबो बोरला गैयामोन। बेयो सासे मददगिरि, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनायबोमोन। बै साननायनि सायाव होनाय फोरमाननि सायाव अपीलेट मावख' आरिजों जेबो सावरायजायाखै। जिखिजायामानो लिरबिदां हेंथा होनाय जादोंमोन आरो साखि होनायफोरा साखि होजादोंमोन, हेंथा होनायफोर एबा सानै साखि होग्राफोर एबा बिसोरनि साखिगिरिफोरजों होनाय खुगा साखीयाव दिन्थियाखैमोन दि हाफोरखौ सिगाङाव सिगांनि हा हमथाग्राफोरजों संख्रि आबादनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो मोनसे बायजोआरि जाहोन जायखौ जिल्ला बिजिरगिरिया जेबो बिथा गैयालासे गावनि ट 'टनिफ्राय सायख' दोंमोन। साखि होग्राफोरजों दिहुनजानाय मोनसेल 'खाजोना रसिदखौ एसिस्टेन्टआ नेवसिदोंमोन। थार नंगुबै फिसाज्लाफोरनि थाखाय सेटेलमेन्ट मावख' गिरि। साखिफोरनि सायाव जोबथा गोहो थानाय अपीलेट मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव गुदि फोरमानखौ बाखनायनो गोनांमोन।
गुदि मावख 'आरिफोरनि बाथ्राफोर। मानोना बियो मोनसे आपिल मावख' आरि नङा, अब्लासिम बियो गुदि मावख 'आरिजों रेबगान्थिनाय जाहोन एबा फिथाइफोरखौ नेवसिगारनो हाया। खालि रेबगान्थियाव बेखौ रेबगान्थिनाय दि दाखिलाफोरा (भारानि रसिदफोर) दिन्थियो दि हाफोरखौ पिस्कि हारिमु महरै बाहायनायखौ रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सान्ना नायालाबानो मोनसे दिहुनथाइ। गुबुन नागिरनाया दि फिन होग्राया गिबि मन्थ्रिनाव दाहारनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बियो गायसनगोन दि दाहारनि बिबांखौ ना फिनायनि जौगाथायनि थाखाय बाहायनायाबो आपिल मावख 'आरिजों दिहुनजानाय मोनसे सान्दांथि। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि गनायथावनायै फिनहोग्राफोरहा प्लट नं
2201 आरो 2235 दं जेराव बिसोरो ना फिनायनि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं। आर' जनाय आर 'जखौ गिबि मन्थ्रिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय होनना बुंनाय जादों। फिनहोग्राफोरनि सानरिखि बिजाबफोरखौ दिहुनजायाखै।
रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै दिन्थियाखैमोन आरो बेखौ दिन्थिदोंमोनब्ला, बेयो रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै थाङोमोन। बुंनाय जायो दि नायजानाय हाफोरनि रंजानायाव खायसो जानायनि सोमोनदै मोनसे पुलिस कमप्लेन खालामनाय जादोंमोन। जेबो डकुमेन्टारि फोरमान दिहुनजायाखैमोन एबा लिंहरजायाखैमोन। जुदि बेखौ खालामनाय जायोब्लाबो बेयो सासे गाव सिबिसुला जानो हागौ जेब्लासिम ना हमनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरजों दखल आरो रंजानायनि रेबगान्थि गैया। अब्लाबो बेयो रायजोनि सायाव हमथानाय नङा आरो दिभिनल मावखान्थियावबो सोमोनदो गोनां नङा। श्री चटर्जीनि बाथ्रा बुंनाया दि अपीलेट मावख' आरिजों रेबगान्थि खालामजानायखौ नेवसिगारनो रेबगान्थिखौ दिनथिनाया अपीलेट मावख 'आरिजों रेबगान्थि खालामजानायखौ नेवसिगारनो रेबगान्थिनि दाय। मोनसे खाव जुडिसियेल नायबिजिरनाया बै हानजाफोरनि थाखाय जाय गावसोरनि फारसे थानाय माखासे खारिथिनि सायाव सोनारदोंमोन, बिनि फोरमानखौ होफानांगौ। आयेननि सिङाव मावफारिफोरा मोनसे दिभिनल कर्टनि बिसार बायदि नङा।
गोनांथार फोरमान, एसिस्टेन्ट
सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों लाजानाय गोनां फोजोबनाय दि दाहार आर' जनाया नं 2201 आरो 2235 नि प्ल 'टजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। आपिल मावख' आरिआ आइन बायदियै बे बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थार नङा। गुबुन बिजिरनाया दि साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिफोरा जोबोद गोलाव समनि थाखाय ना हमनायनि थाथायखौ हेफाजाब होयो, फोरमाननि सायाव सावरायनाय आरो बेनि जाहोनफोरखौ थि खालामालाबानो। एसिस्टेन्ट। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिआ फोरमानखौ गुवारै सानदोंमोन आरो नंगुबै जाहोनफोर होदोंमोन जाय आपिल मावख' आरिजों सावरायजायाखैमोन एबा गनायजायै मोननाय जायामोन। बेनिखायनो, जों बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि अपीलेट ट्रिब्युनला रेबगान्थियाव थानाय गुदि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन, बेखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन, ना हमनायनि दावबायनायाव बाहागो लादोंमोन आरो कनजुरिफोर आरो अनुमाननि लिरथायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
ज 'बुंजानांगौ आरो न्यायारि बिजिरसंनाय जायो, जोंनि सान्ना नायनायाव गोजौ अदालते रिथ आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव आयेननि गोरोनथि खालामो। गुबैयै, बे केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव, जेब्ला नालिसखौ 28 बोसोरनि बांसिन सम लायो, जों बेखौ गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ आदालत एबा ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केस मोना। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिबैफोरा आयेननि सिङाव हमथानायनि साननायनि मोन्थाइ दं, मानोना बिसोर माखासे गुबुन हाफोरनि सायाव सोनारो। जों बिथोन होयो दि प्ल 'ट नं
2201 आरो 2235 आरो गुबुन हाफोर लोगोसे हाफोरनि गासै हमथानायनि जायखिजाया दिटर्मिनाखौ आइन एबा जायखिजाया गुबुन हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव खालामजायोब्ला, हारसिङै एबा ज' यै बेयो आर 'ज गोनां मावख' आरिफोरनि थाखाय आइन बायदियै बिबैफोरनि हमथानायखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय आरो रायनि रायआव गले-गले बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ एंगारनानै राय आरो रायनि सुबुरुनगिरिफोरनाव गियान गोनां खाबु होनाय जायो।
डिएसआ दा ना हमग्रा हा जाना गैया आरो कलकत्ता नोगोरनि खाथि-खालानि नोगोरारि ओनसोलनि बाहागो जाबाय आरो बिल्दिंनि हाबा सोलिगासिनो दं। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरनि सुबुरुनआ बिनि उलथा बाथ्रा बुङो। जोंनि खाथियाव रेबगान्थियाव जेबो रोखा फोरमान गैया। बेनिखायनो, जुदि हाफोरा दासिमबो ना हमनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाथावना मोननाय जायो आरो रायजोआ बेखौ ना हमनायनि हाबाफोरनि थाखाय भारायाव होनो सानोब्ला, जायखिजाया थामथि हानजानो, सोलिबोनाय नेमफोरनि बायदियै, साखिगिरिफोरनो गिबि गोनांथि होजानो हागौ। सरासनस्रा बाथ्राफोरनि सिङाव। बे बिथिङाव सोनाब बेंगल रायजोआव सोलिबोनाय खान्थि बायदियै। बेनि मथै, जों 4 मार्च 1971 मायथाइनि अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो एसिस्टेन्टनि बिथोनखौ लाबोफिनो। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनि 12 जुलाइनि बिथोन। अपीलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
