रेबगान्थि आर 'जलाइ नं
1985 नि दिभिनल नं
348 352
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। कपिल सिबबल, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, मदन लकुर, सुश्री शोभा दीक्षित, गोपाल सुब्रमनियम आरो सुश्री ए
सुभाशिनी (एन
पि.) नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। हेंथा होग्रानि थाखाय प्रमोद स्वरूप आरो उड़ीसा रायजोनि थाखाय आर
के
मेहता (एन
पि.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे मोनसे रायलायजानाय आर' जलाइ जेराव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ बुंनाय जादोंः (i) उत्तर प्रदेश रायजोखौ 25 सेप्तेम्बर, 1987 नि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय सम हो आरो गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव 2 मे, 1990 निफ्राय पोस्ट ग्रेजुएट सोलोंथाइनि थाखाय फालिथाइ जागाय जेनो। (ii) उत्तर प्रदेश मुलुगसोलोंसालिनि फरायसाफोर आरो रोंग 'थि रोंग' थि आरो गुबुन रोंग 'थिगोनां फरायसंगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे समगान्थि गोनां आर' जलाइ।
न्यायनि मोजांनि थाखाय आरजाथाव। 138 बे बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनाया 22 जून, 1984 आव ड
प्रदीप जैन बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव होनाय जादोंमोन; 21 जुलाई, 1986 आव मोनसे उननि बिथोन होनानै बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि गासिबो मेडिकेल फरायसालिमा एबा फसंथानफोराव पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गासै मासिफोरनि अनजिमाया अल इन्डिया एन्ट्रान्स एक्सामिनेशननि बिथायाव 25 जौखोन्दोसिम सिमागोनां जागोन आरो बेबादि आनजादखौ गोदान दिल्लीयाव अल इन्डिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेजजों खुंनाय जागोन। 25 सितंबर, 1987 नि बिथोनजों, बे अदालते पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकल फोरोंथायाव रोखोमसे खालामनो थाखाय रोखा बिथोन होदोंमोन, जेराव पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोरखौ रोखोमसे बिथायाव दानाय जादोंमोन। बिथोन होदोंमोन दि तामिलनाडुआव सोलिबाय थानाय डिप्लोमा पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय मोन्नो हाया; आरो बिथोन होदोंमोन दि गुबुन जुनिया आयदाफोर जेरै एम
डी
डिग्रीफोरखौ दबथायनायनि गोनांथि गैया।
इं 1992 माइथायसिम बे बिथांखियाव हाबफाना थानाय गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो फसंथानफोरखौ मोनसे रोखोमसे आयदा आरो मुं थिसननायनि थाखाय 1993 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननो थाखाय कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोनसेल 'रोखोम थानांगौ, जेरै जायखिजाया नख' रारि रोंग 'थि गैयालासे बोसोरथामनि डिग्री फरायफारि। बेबादि खालामखांनायनि उनाव कर्टआ सायख' नाय आनजाद, फिथाय फोसावनाय, पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननाय आरो सेसनल फोरोंनाय जागायनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनो थाखाय रोखोमसे समफारि थि खालामो। बेनि उनाव कर्टआ लुबैदोंमोन दि सायख' नाय आनजाद, मुं थिसननाय आरो फरायफारिफोर जागायनायनि सोमोनदै नेम खान्थिया इं 1988 माइथायनिफ्राय गोहोम गोनां जानांगौ। बे बिथोननि जोबथा दफाआव बुंनाय जादोंमोनः "पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय गासिबो गोनां बिथोनफोरा दा आबुं जाबाय। जों भारत जुथाइ आफाद, मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डिया, रायजो सरकारफोर, मुलुगसोलोंसालिफोर आरो गुबुन गासिबो मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होयो।
बे क 'र्टनि बिथोन आरो बिथोनफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथांखिखौ मावफुंनायाव बाहागो लानाय जादों, जाहाथे बे बिथांखिया बिथोन होनाय बायदियै खामानि मावनो हायो। जों बेखौ रोखा खालामो दि जोंनि बिथोनजों सिगांनिफ्रायनो खोबजानाय आयदाफोरनि जायखिजाया फोसाबनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइखौ नेमआरियै गनायनाय जानाय नङा। बे बिथोननि मोनसे कपिखौ मोनफ्रोमबो रायजोनि गाहाय मावख 'गिरि आरो जुथाइ हायुं आवथाखौ मानिनो थाखाय दैथाय हरगोन। बेनि मोनसे कपिखौ 139 जेनेरेलफोर, अल इन्डिया रेडिय' आरो दूरदर्शननि दिथा होनो थाखाय दैथायहरनांगौ। "जों रेजिस्ट्रीनिफ्राय थि खालामदों दि बिथोननि जोबथा दफाआव थानाय बिथोनखौ मोजाङै मानिनाय जादोंमोन। बिहाय 1989 मायथाइनि पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोन्दै सिभिल आपिल नं
3589 बानायनायनि बिहारनिफ्राय मोनसे आयदा बे सिभिल क 'र्टनि सिगाङाव फैदोंमोन।
बिहार रायजोआ इं 1987 माइथायनि बिथोनफोरखौ मानिनायनि बेलायाव, जायखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन, बे कर्टआ बुंदोंमोनः "थारैनो आथिखालनि बोसोरनि थाखाय आनजाद नायग्रा आफादजों सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ फालियाखै। बे बादिनो, बिहार रायजोआ गावनि प्रस्पेक्टासखौ बानायनायाव बे कर्टनि बिथोनफोरखौ फालियाखैमोन। फरायनायनि फरायफारिफोरा मे 2 निफ्राय जागायनांगौमोनब्ला, जोबथा रोंग' थि अक्ट 'खौ मे 31,1989 थि खालामनो हायामोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ गले गले बुंनाय जादों दि गोबां रायजोफोरा following.the बिथोनफोरखौ फालियाखैमोन। बिथोनफोरखौ गोबाव खालामनाय आरो मानियाखैनि दायफोरनि थारथिखौ नायसंनो थाखाय रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनो फोसावनाय बदलै, जों बेखौ थि सान्दों दि गासिबो रायजोफोर, जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरजों मेडिकेल फरायसालिमाफोर सालायनाय गुबुन मावख' आरि सोमोन्दोफोरजों लोगोसे जोंनि बिथोनखौ गोरायै फालिनांगोन आरो जों 6 दफाआव बिथोन होनाय समफारिखौ गोरायै फालिनांगोन।
बे क 'र्टनि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय अनागारि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै आगान होजायाखै, मिजिं थिदों दि बेखौ फिन खेबसे खालामफिननाय नङा, नाथाय जों गासिबोनो मोनसे सामोल होनो लुबैदों दि जुदि इयुनाव जायखिजाया समावनो बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो दि बेखौ सिफायनाय जादों, अब्ला बेबादि अनागारनि सायाव मोनसे गोथौ नोजोर लानाय जागोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि गासिबो सोमोन्दो गोनांफ्रा थि समनि सिमाखौ गोरायै मानिगोन आरो इयुनाव बे बिथिङाव जेबो गोरोनथि जानाय नङा। "बे आर 'जनाया अनागारनि सायाव बिथा खालाम जानाय जायखौ बे क' र्टआ बोखारनो थाखाय उसुखुथु जाना दं आरो बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन जेराव साजानि गोब्राब गिनांगौ दंमोन। उत्तर प्रदेश रायजो आरो बेजों सामलायजानाय मोनस्नि मेडिकेल कलेजफोरा सम-सम सोलायजानाय आरो इं1989 आरो 140 नि बिथोनफोरजों खोबजानाय गाहाय बिजिरनायाव बिथांखिखौ मावफिननो गोनां। जों जोंनि बिथोनखौ आरोबाव फरायदोंमोन आरो 1987 नि आर 'जफोरनि जेबो खाबु गैया।
बे बाथ्रायाव दि फरायफारिफोरनि रोखोमसे महर आरो सायख 'नाय आनजाद, पोस्ट ग्रैजुएटाव फरायसाफोरनि मुं थिसननाय आरो सेसनल फोरोंनाय जागायनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि थाखाय थि खालामनाय समजों सोमोन्दो थानाय दिथाफोरनि सोमोनदै गोनो गोथोनि खाबु दंमोन। बेफोर मोननै गुबुन गुबुन आयदाफोरमोन आरो जेराव 1987 नि फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे रोखा बा बोसोरनि समखोन्दोखौ रोखोमसे खान्थिनि जौगानायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, मुं थिसननाय आरो फोरोंनाय बायदि मोनफ्रोमबो थांखिनि थाखाय समफारिनि थांखिया 1988 मायथाइनिफ्राय बाहायजानो थांखि लानाय जादोंमोन। बिथोनफोरनि मोननै रोखा सेटफोर बानायनाय जादोंमोन मोनसे नेमफोर आरो नेमफोरनि सोलायनायनि गोनांथि आरो बिथांखिखौ सामलायनायाव बिखान्थिारि बिथिंफोरनि सोमोनदोआव, आरो गुबुन मोनसेया मुं थिसननाय आरो फोरोंनायनि जागायजेन्नायनि थाखाय। जों उत्तर प्रदेश सरकार आरो गुबुन साखिगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि गोनो गोथोनि खाबु दंमोन आरो बिथोनफोरखौ मानियाङा मोनसे नंगुबै गोरोन्थिमोन।
बे क 'र्टजों लाजानाय आरो आयेन गोनां बिथोनफोरनि फारसे गोसोयै दिफल्ट एबा आबुं गोरोनथि गैयै खालामनायनि मोनसे रोखा बिदिन्थि। जेराव बिथोनआ रोखा आरो मानियैनि दिफल्टनि जाहोनाव ओंखारो, अब्ला थाथायखौ रोखा खालामना आरो दिफल्ट खालामग्रा हानजाफोरखौ गोब्राब फिथायफोरनि बागै सांग्रां खालामनानै आरोबाव बिथोन होनाय जायो, जों सोलिबाय थानाय दिफल्टनि थाखाय जेबो जुक्ति मोननो हाया। बिनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला रायजो सरकार आरो बेनि मावख' गिरिफ्रा जोंनि दिशलाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ नोजोर होनो फेलें जायो आरो हेफाजाब गैयै आरो गोरोनथि दिन्थिनायाव फेलें जायो। गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै बिथोनफोरनि बिथिङाव उत्तर प्रदेश रायजोनि बिबानआ थि समाव मुं थिसननायनि थाखाय हाबाफारि लानायमोन जाहाथे बोसोर 1990 नि थाखाय फरायफारिखौ 2 मे, 1990 निफ्राय गनायथि होनो हायो। बेयो साखि होग्रानि थाथाय दि बोसोर 1990 नि थाखाय आनजाद नायनायनि थाखाय गासिबो मासिफोरखौ लखनऊ मुलुगसोलोंसालि (27 मे, 1990) आ सामलायदोंमोन।
बियो गावनो बे सानथांखिनि बेरेखामोन आरो गोजौवाव मुंख 'नाय बिहारनि मामलायाव नुजानाय रोखोमसे आखुथाय दिन्थिदोंमोन। थारै बे बाथ्राखौ जानो हाथाव मोनफ्रोम बिथिंनिफ्राय नुनानै जों श्रीमती दीक्षितनि आरजफोरखौ बाखनायनो हायाखैमोन आरो बेखौ सान्दों दि इउ
पि
रायजो आरो बेनि सोरखारि मावख' आरिफोरनि दिन्थिफुंनाया एसेबो गोरोनथि गैयै। मोनसे थाखोआव जों रायजो आरो मोनस्नि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै मानहानि हाबाफारि जुरिनो सानगासिनोमोन। सोमोन्दो गोनां रायजो आरो सोरखारि मावख' आरिफोरखौ बिथोन होनायनि थाखाय बेबादि आगानफोरनि फिथाय महरै गोबां हाबाफारि लानाय जागोन; बेनिखायनो, बेबादि हाबा मावनायनि सोलायै, जों उत्तर प्रदेश रायजोनि बेरेखायै मोनस्नि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिजों लोगोसे 141 नेरसोनगोनां बेसेन लागायनायखौ आरजाथाव सान्दों। जों बिथोन होयोदि उत्तर प्रदेश रायजोआ मोनस्नि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरजों लोगोसे मोनफ्रोम आई
डी
(आई
डी.) नि खरसाखौ नैजौ रां (आई
डी.) रां (आई
डी.) रां हरगोन।
उत्तर प्रदेश रायजोआ सोमोनदो दं दि बेयो थारैनो रायजोनि रायजोआरि रांख 'निफ्राय फैनाय। लखनऊ, आगरा, कानपुर, झांसी, मेरठ, गरखपुर आरो इलाहाबादआव थानाय मोनस्नि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव खरसानि बिबांखौ गाव हारसिङैनो बिसोरनि आयनिफ्राय बुथुमनाय जागोन आरो बिसोर रायजोनि रांख 'रांनिफ्राय बेनि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बे होनां रांखौ 30 सेप्तेम्बर, 1990 मायथाइसिम बे बिजिरसालिनि रेगुस ट्राइजों खालाम जाथों। बे बिथोननि मोनसे कपि मोनस्नि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरनो गनायथि होनो थाखाय मोन्नो हागोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ 27 मे, 1990 मायथाइसिम, 30 सेप्तेम्बर, 1990 मायथाइसिम बिनि दारै थि खालामजानाय सायख 'नाय आनजाद खालामनो बिथोन होनाय जादों आरो बेखौ खालामनो थाखाय लखनऊ मुलुगसोलोंसालिखौ बिथोन होनाय जादों। आनजाद नायनायनि फिथाया सप्ताहसेनि गेजेराव फोसावजानांगौ, जाय 1990 माइथायनि 8 अक्ट' बर एबा 1 अक्ट 'बरनिफ्राय जागायजेन्नाय जागोन।
990
थाखोफोरा 2 मे, 1990 निफ्राय जागायजेनो होनना गनायनाय जागोन, आरो मोनफ्रोमबो मेडिकेल फरायसालिमाफोरा फालिथायनि समाव दाजाबदेरनाय फोरोंथायखौ होनो नाजावगोन जाहाथे फरायसंगिरिफोरा 2 मे, 1990 आव फरायफारि जागाय जेननायनि बिथायाव खहा जानाय सानफोरनि थाखाय खहा जायो। मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मोनफ्रोमबो गाहाय मावख 'गिरिफोरा 15 नबेम्बर, 1990 सिम बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव फोरमान हरगोन दि बिथोननि बे बाहागोआ बाहायजादों। जों केसखौ नागारनायनि सिगां जों गाहाय बिजिरथिफोर आरो उननि बिथोनफोराव थानाय बिथोनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिथांखिजों लोब्बागोनां साफ्रोमनोबो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगिनो लुगैयो आरो हादोरनि जायखिजाया बाहागोआव सोरबा इयुन दिफल्टखौ थारैनो गोथौवै नायगोन आरो गोख्रोंयै सामलायगोन। बे कर्टआ सिगांनि समाव बुंदोंमोन आरो जों दा फिन बुंफिननो लुगैयोदि बे कर्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिनाय नङा आरो नेवसिनाय नङा।
क 'र्ट
पि
एस
एस
नि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
