1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 138। बेंगालुरुनि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 15,1953 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय, 1950 51 मायथाइनि रेगुलार आपिल नं 255आव, गुबुन गुबुन मामलायाव बेंगालरनि जिल्ला जजनि बिजिरसालिनि अक्ट' बर 18,1950 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जानाय आपिल। 1947 माइथायनि केस नं 39 आव केस नं
48
मैसूर आर
ग 'पाला कृष्णन आरो टी
एम
सेननि एसिस्टेन्ट एड्भोकेट जेनेरेल, जी
चन्नप्पाया, आपिल खालामग्रानि थाखाय' ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, एम
ए
रंगास्वामी, के
आर
सरमा आरो के
आर
चौधरी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 7 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होनाय जादोंमोन। जर 'खा हा आरज खालामग्रा मावख' गिरि, बेंगालरनि बे आपिलखौ हाई कोर्टनि मोनसे फोरमान बिलाइजों लाबोजादोंमोन, जाय 18 अक्ट 'बर 1950 माइथायनि जिला जजनि बिथोननि सायाव बेंगालरनि जिला जजनि मोनसे रेगुलार रेफारेन्स फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादोंमोन।
बिसोर जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरो। फोसावनाय नं
एम
11054 मेद
80 45 25 अक्ट' 16 एप्रिल, 1946नि गेजेरजों बेंगाल 'र नोगोरनि मल्लेश्वरमाव थानाय अप्पिया नायडु बिमा न' खौ जोनोमारि देहा फाहामसालि महरै जौगाहोनायनि थाखाय सरकारा 51,243 बर्ग गजनि 406 गजनि मोनसे ओनसोलखौ आरज खालामदोंमोन। आरज खालामनाय सम्पतियाव दाइन बिगोमाफोर दंमोन, जायफोरनि गेजेराव सानैया जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिजों होजानाय बान्थाखौ हेंथा होदोंमोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजादों। बे मोननैनि गेजेराव सासेया टि
आदिनारायण शेट्टीमोन, जाय मैसूर नोगोरनि हीरा फालांगियारिमोन। गुबैयै, बिथाङा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला आरो आयेनारि थान्दैखौ बे आर 'जलाइनि मोनसेल' फिनायगिरि महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। थैनाय साखिगिरि आदिनारायण सेत्तीना (बेनि उनाव सा 484 बर्ग गजनि गेजेराव सा 484 बर्ग गज) बुंनाय जादोंमोन दि बेवहाय गासै सा 3,000 गजनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया।
बर्ग गजआव ओरैबायदि हा थायो जायखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै मोनसे हायेन एबा हाखर एबा गाहाय हा महरै सिनायथि होनाय जायो (ओनसोलारि रावाव 'हल्ला' बुंनाय जायो)। जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिजों होजानाय खहा होनायनि गासै रांनि मादाव रां रां होनाय जायो। जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिआ बिथांनि बान्था होनायनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथायाव आगान होयो। गिबिसिनै, बिथाङा मोनदों दि दावहानि जाहोनाव बांगाल 'र नोगोर आरो बेनि खाथि-खालानि हानि बेसेना बावैसो बोसोरफोराव बांदों आरो उखिलाया बांगाल' र जिल्लानि लेङाइ कमिस्नारनो रां होदोंमोन, जाय हाखौ आबाद नङि हायाव सोलायनायनि बिथांखिखौ गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे सोलायनाय जरिमानामोन। बेनि उनाव, न 'लुग्रा थावनिफोरनि थाखाय मोनसे लेआउट बानायदोंमोन आरो नोगोर खुंथायजों गनायथि होजादोंमोन आरो लेआउटआव दिन्थिजानाय माखासे जायगाफोरखौ माखासे बायग्राफोरनो फान्नाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि सिगां माखासे बायग्राफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय न' लुग्रा थावनिफोरखौ फान्नायखौ आरोबाव बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय फोसावनायनि उनाव, जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ बिनायगिरिजों फानजानाय थावनिफोरनि बेसेनखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोनफ्रोम बर्ग गजआव 10 रांानो सोंजानाय हानि हाथाइनि बेसेनमोन। बिथाङा बिनायगिरिखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 407 रां हाराव फ्राय 48,404 बर्ग गजनि क्षतिपूरण होदोंमोन, नाथाय बेनिफ्राय 26,248 बर्ग गजनि ओनसोलखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, जाय जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि बायदिब्ला, लेआउट बिथांखि बायदियै लामाफोर आरो नालाफोर बानायनायनि थाखाय गोनांमोन। बे रोखोमै सानजानाय गासै राङा रू.
(घ) रिप 'न्देन्टआ हेंथा होदोंमोन, आरो बेनि मथै एक्टनि दफा 18 नि सिङाव बेंगालरनि जिल्ला जजनाव मोनसे रायखांदोंमोन। बे रायखांनायखौ नैथि जिल्ला जजआ खोनादोंमोन, जाय 18 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोनः (i) हा आरजिनाय मावख' गिरिजों मोनफ्रोम बर्ग गजआव 10 रां होनाय हारआ थारमोन आरो बेखौ थि खालामना लाखिनांगौ; (ii) हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों खाजोना होजानाय रां 98,807 रांनिफ्राय मोब्लिब जगायनो थाखाय 10,000 रां होनाय/हा आरजिनाय मावख' गिरिजों दानजानाय रांखौ दानस 'नो नाङा; आरो (iii) गाहाय हादाबनि ओनसोलनि बेलायाव, जाय हाखौ आं हा आरजिनाय मावख' गिरिजों आबुङै एंगारनाय जादोंमोन, रिप 'न्देन्टआ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 3/3 रां हाराव मोनहोनांगौ एबा जिल्ला जजआ फ्राय 10,000/रां बारायनाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसावरायगिरिया मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि हानि थाखाय आर' ज गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिनि बे मोन्दांथिनिफ्राय आर' टआ ओंखारदोंमोन दि बिल्दिंखौ गिबि फोसावथायनि फोसावखांनायनि उनाव लुनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते होनाय क्षतिपूरणनि गासै राङा फ्राय ₹2 रांमोन आरो गुबुन गुबुनमोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोलायसोल 'नि मोनसे बिजिरथिमोन आरो आपिल खालामग्राया बेजों गोजोन गैयै मोनदांदोंमोन, बेनि थाखाय मोनसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइ बिदोंमोन आरो 6 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव गोजौ अदालते गनायथि होदोंमोन। आथिखालनि आपिलखौ बे फोरमान बिलाइ बायदियै बे अदालते लाबोयो। आपिल खालामग्राया गावनि आपिलखौ गाहायाव होनाय मोनथाम बिन्दोफोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोनः (1) गिबि फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां लुनाय होनना बुंजानाय बिल्दिंनि थाखाय ₹7,000/रांनि खहा होनायनि रां होनाय; (2) गाहाय हालआव थानाय हानि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग गजआव ₹8/8/रांनि खहा होनायनि रां होनाय; आरो (3) हादाबाव थानाय हादाबफोरनि थाखाय रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां
दा बे ओनसोलनि बागै जायखौ बेबादि दाननो नांगौ आरो लेआउट चार्जनि बिबाङावबो, मानोना बे मोननै बिन्दोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि नोजोरखौ 'चरण दास बनाम आमिर खान (1), नरसिंह दास बनाम भारतनि रायजो सचिव (2) आरो नौरजी बुस्टमजी वाडिया बनाम (1) 47 आई
ए
255
(2) (1924) 52 आई
ए
133.409 बम्बई सरकार (1) आव प्रिभि काउन्सिल काउनसिलनि थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादों, जाय 1921 माइथायाव आयेननि दफा 26 खौ दालाय दफा (2) सोदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो बान्थाखौ मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जागोन आरो बे बायदियै आपिल खालामजानांगौ आरो जुदि बिसिबां बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे गुदि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे खान्थि महरै गनायनाय जाया, अब्ला बेखौ सरासनस्रा आदबजों बिजिरनांगौ।
बेखौ गोरोनथिगैयै खालामो। बेखौ बुंनाय जायो दि बे हुदाया मोननै साननायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोनः सेथि, भारतनि आदालतफोरा जायगायारि थासारिफोर आरो थासारिफोरजों बांसिन मिथिजानायमोन जायनि सायाव बेसेन थि खालामनाया सोनारोमोन आरो नैथि, प्रिवी काउनसिला बाहागोफोरखौ बेसेन गोसा आरो फिथायगैयै नालिसनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बिजिरसंनायनि अरथाइखौ सिमागोनां खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि बे कर्टआ बे हुदाखौ नाजावबाय दि बियो सरासनस्रा नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होनाय नङा, नाथाय बे कर्टहा बेबादि जेबो गायसनजानाय सर 'गैया जायखौ बेसेन थि खालामनायनि केसफोराव प्रिवी काउनसिला नाजावदोंमोन, जेराव हानि प्ल' टनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय मोनफ्रोम यार्डाव रांनि अनजिमायाव मोन्नै कर्टफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथि जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि प्रिवी काउनसिला लानाय सर 'नि जाहोनफोरा बे बिजिरनायनि थाखाय समान गोहोजों बाहायजाया।
बाहागो लागिरिफोर, जों बे खान्थियाव जेबो जोबथा फोसावथाइ होनायनि गोनांथिखौ सानाखै जायखौ बे क 'र्टआ मोनसे बेसेन थि खालामनायनि मामलायाव बाहायनांगौ जेराव मोन्नै क' र्टफोरा फाराग दं। जों बे मामलायाव बे बिथायाव दावगालांनो गोजोनथाव दि जों जेबो नुजासिम हेंथा होनाङा, खालि बे नङा दि फोरमाननि समान्थायाव गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हाथावना नङा, नाथाय बिजिरनायखौ खान्थिनि गोरोन्थि बाहायनायनि थाखाय हेफाजाब होनो हाया एबा मानोना बेसेन थि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा माखासे गोनां बिन्दोखौ नेवसिनाय एबा गोरोनथिजों बाहायनाय जादों। (1) (1925) 52 आई
ए
367.52410 जों गोजोनदों दि आपिलखौ मदद होनो थाखाय दाबि खालामनाय गिबि मोन्नै बिन्दोफोरनि बागै गोजौ क 'र्टनि बिजिरनायाव जेबो खान्थि एबा नङाब्ला गोरोन्थि गैया। बिल्दिं लुनायनि सोमोन्दै जायनि थाखाय 7,000 रां क्षतिपूरण होनाय जादोंमोन, गोजौ क' र्टनि बिजिरनाया रोखा दि बेखौ जोंनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन।
सावस्रियारि बिफाननि मोगथाङारि दखलआव। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो न 'लुनायनि सोंथि आरो बुंजानाय न' लुनायनि थाखाय लायसेंसनि आर 'जलाइनि सायाव फोरमाननि गेजेरजों लादोंमोन, जाय बेंगाल' र म्युनिसिपालिटीनि नंगुबैथिनि थाखाय बिनायगिरिजों खालाम जादोंमोन। जों बेखौ फोथायनो हायाखै दि बै फोरमानआ गोजौ बिजिरसालिनि रोखा मोनदांथिखौ बोखारनायनि गोहोम दं। गाहाय हानि बेलायाव, जों गनायो दि गोजौ अदालते बिनि नागिरनायनि थाखाय जोबोद मोजां जाहोनफोर होदों। गनायथावनायै, गाहाय हा (हल्ला) नि ओनसोला प्राय 3,000 बर्ग गज। हा आरजिनाय मावख 'गिरिया बेखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 3 रां बेसेन होयो। सा 15,000 रांनि मोनसे बिबांखौ बिदिनथि होग्रानो होनोगोनां खहानिफ्राय दानस' नाय जादोंमोन, मानोना गाहाय न 'खौ आबुं खालामनो थाखाय बै राङा गोनां जागोन आरो बेखौ गाहाय न' आव सोलायनाय जागोन। बिनि बदलै बिथाङा सा 3,000 बर्ग गज हा बानायदोंमोन, नाथाय सा 3,000 बर्ग गजनि बाहागोल 'नङा।
o हाखौ आबुं खालामनो थाखाय 15,000 रां हो। बेफोर मोननै अनजिमाफोरखौ दाजाबदेरोब्ला, अब्लाबो हानि हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम बर्ग गजआव 8 रांसो जायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि आदबखौ फालियाब्लाबो 3,000 बर्ग गजनि थाखाय 15,000 रांनि बिबाङा मोनफ्रोम बर्ग गजआव सानजेर 5 रां होयो आरो बै बिबांखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 13,80 रांनि बिबाङावनिफ्राय दानख 'नो नांगौ जाय आद्रा थानाय हानि थाखाय थि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
t
जों बेफोर थासारिफोरखौ सान्ना नायबाय, नाथाय बेखौ सान्नाङा दि साखिगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जों बैनिफ्राय उननि बाथ्राफोरखौ लानो लुबैदों। गिबिथाराव, बेयो जेबो रोखोमै रोखा नङा दि 6 8 0 रांनि गाहाय हाराव एबा बेनि सोमोनदोआव लुनाय जायगाफोरखौ फाननाया गाहाय हाफोरावल' दं, आरो नैथि, खालि थासारि दि माखासे बिल्दिंफोरखौ गाहाय हाफोरनि उलथा हायाव बानायनाय जादों, नाथाय लामानि गुबुन फारसेथिं, बेनि ओंथिया बे नङा दि गाहाय हाफोरा ओनसोलनि गुबुन हाफोरबादि बेसेनगोनां। बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि गाहाय हानि थाखाय गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बिजिरनायाव सौहैनायाव मोननै गुदि गोरोनथिफोर दं। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बायजोआरि साननायनि गोहोम दङ, जेरै जाय थांखिनि थाखाय हाखौ आरजिनाय जादोंमोन, जाय थांखिनि थाखाय बेखौ आरजिनाय जादोंमोन, बेनि सायाव माखासे सावस्रि मावख 'आरिफोरनि रिप' र्ट आरो जाय थांखिनि थाखाय बेखौ आरजिनाय जादोंमोन, बेखौ बाहायनायाव गोबाव जानाय। जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबदों दि बेफोर बायजोआरि सान्ना लानायफोरमोन जाय बेसेन थि खालामनायनि सोंथियाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेसेन थि खालामनायनि सोंथियाव बेफोर सान्ना नायनायनि बिबाङाव गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। जों आरोबाव सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिबाङा रू
<आइ
डि
1> नि बिबाङाव सौहैनायाव खान्थि बायदियै गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो हानि हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनायाव मोनसे गोरोन्थि आदब बाहायना गोरोन्थि खालाम जादोंमोन, जाय दानथेलायनाय हाबा, 412 आव दानथेलायनाय नङा।
आयेननि सिङाव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाय जायो आरो बेसेन थि खालामनायनि आदबा जानो हागौ (1) रोंगसाफोरनि सुबुरुन, (2) आरजिनाय हाफोर एबा आरजिनाय हाफोरजों नांजाबनाय हाफोरखौ बायनायनि थार ट्रेन्जेकसनफोराव मोनसे थि समनि गेजेराव होनाय बेसेन आरो (3) आरजिनाय हाफोरनि नंगुबै एबा हरखाब जाथावना मुलाम्फानि गोबां बोसोरनि बायनाय। जोंनि सान्ना नायनायाव गोजौ अदालते नैथि आदबखौ नाजावदोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनायाव मोन्नै गोब्राब गोरोन्थिफोर खालामदोंमोन। फिननाय होग्राजों गुबुन खालामनायनि गासै मोनस्नि ट्रेन्जेकसनफोर जादोंमोन जाय गोनांथार महरै एंगारजानांगौमोन। फान्नायनि गिबिसिन आदबा मुनिरथमनि फारसेमोन जाय 15 मे, 1945 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसेया 18 जुलाइ, 1945 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। बे वेणुगोपालनि गेदेर फिसाजोमोन जाय फिन फिन होदोंमोन।
ना आरो राजाग 'पाल नायडुखौ आगस्त, 1945 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाया 4 अक्ट' बर, 1945 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मा खालामदोंमोन दि गोजौनि मोनद 'ट्रेन्जेकसनफोरनि गेजेराव खालि मोनब्रैखौल' सान्ना नायनांगौमोन आरो बेनि उनाव मोनसे सानजेर बेसेन लानो नांगौमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा जेबो थोजासे जाहोन होआ दि मानो मोन्नै ट्रेन्जेकसनखौ नागारनाय जादोंमोन। गावसोरनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोआव बिसोरो बुंदोंमोनः "फोरमानआ फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिआ गिबि फोसावथायनि अक्ट' नि माखासे दानफोर सिगां प्राय मोनब्रै फाननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिथांजों रैखाथि होजानाय हारफोरा 12,15,14 आरो 7/8 रांमोन, जाय साननायाव मोनफ्रोम बर्ग गजआव गरै 1 रां होयो।" मानो 15 मे, 1945 नि ट्रेन्जेकसन, जाय मोनफ्रोम बर्ग गजआव 6 रांल '/8 रांल' हारआवमोन, बेखौ बुजिनायाव गोब्राबमोन।
द 'नि मादाव सेक्शना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। फान्नायनि गासै द' ट्रेन्जेकसनफोरखौ सान्ना नायब्ला, सानजेर हारआ मोनफ्रोम बर्ग गजआव फ्राय ₹1 रांसो जायो। मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरखौ गाव हारसिङैनो गारहरनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नैथि सानजेर लानायनि गुबुन मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय मोनब्रै ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय मोनफ्रोम बर्ग गजआव गरै ₹2 रां मोनहैनायनि उनाव, बिसोरो आरोबाव नैथि सानजेरखौ ₹15 नि गेजेराव लादोंमोन, जाय बिबैगिरिजों मोन्नाय बांसिन बेसेनमोन, आरो ₹2 रां। बे नैथि सानजेरखौ मोनहैनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा ₹3 रांनि अनजिमायाव सौफैदोंमोन। बे नैथि सानजेरखौ मानो लानाय जादोंमोन बेखौ बुजिनो गोब्राबमोन।
सावरायजानाय हानि हाथाइनि बेसेनाव सौहैनायनि थाखाय फिन खेबसेबाव नारसिन्नाय जादों। जों बेखौ सान्दों दि जुदि गोजौनि मोननै गोरोन्थिफोरखौ बोखारनाय जायो, अब्ला सोंजानाय हानि थार हाथाइनि बेसेना 11 रांल '। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बिबैआ गावनो हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव खालामनाय दाबिनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादों (दिन्थि 11)। बिबैआ बेयाव बुंदोंमोनः बिनिखाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव नसुङाव हा लुनायनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
414 गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोजौनि दाबिखौ बे ओंथिआव लादोंमोन दि गासै ओनसोलखौ सान्ना लानाय जायोब्लाल' मोनफ्रोम बर्ग गजआव सानजेर हारआ 10 रांमोन, नाथाय जुदि फिसा न 'लुग्रा न' फोरखौ मोनसे लेआउट बिथांखि बायदियै फान्नाय जायो अब्ला हारआ गुबुन-गुबुन जागोन। बबेखानि, गावनि दाबिआव बिनायगिरिया रोखायै बुंदोंमोन दि न 'खरआव हा लुनायनि सानजेर हारआ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 10 रांनिफ्राय 12 रांसिममोन आरो बिथाङा गावनो मोनद' न 'न' लुग्रा न 'फोरखौ मोनफ्रोम बर्ग गजनि सानजेर हाराव फानदोंमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां दि सा द' ट्रेन्जेकसन जाय फिन होग्राया न 'न' न 'न न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
रेबगान्थियाव थानाय मुवाफोरखौ मोजाङै बिजिरना आरो गोजौ अदालते खालामनाय मोन्नै गोरोन्थिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, सोंजानाय हानि थार बेसेना मोनफ्रोम बर्ग गजआव 11 रां जानांगौ। बिनि फिथाया बेनो दि जों बे आर 'जलाइखौ बे सिमागोनां सिमासिमल' गनायथि होयो, जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ अदालते गाहाय हानि अनगा गुबुन हानि थाखाय मदद होग्रानो होनां रांनि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग गजआव 11 रांनि अनजिमाखौ सोलायना फोसाबनाय जागोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना दोनो दि बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि जाफुंसारनाय आरो फेलेंजानायनि रुजुथायाव बेसेन मोनगोन, जेरै दा गाहायनि आदालतफोराव थि खालामनाय जादों; नाथाय जेरावसिम बे कर्टनि खरसानि सोमोनदो दं, बाहागोआरिफ्रा गावसिनि गावबागाव बेसेनफोरखौ बाहायनांगोन। बेयाव बाहागोआरि जाफुंसारनायखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय जायो।
