1986 नि दफा नं 226
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
1990 नि दिभिनल आपिल नं 1263 जों लोगोसे। 1986 नि टि
ए
नं 1146 आव हैदराबादनि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी, ड
गौरी शंकर, सी
मुकपाध्याय, पी
एन
मिश्रा आरो एच
एस
परिहार। माधव रेड्डी, विवेक गंभीर, एस
के
गंभीर, आर
डी
उपाध्याय आरो सुरेन्द्र करनैलआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
बिनायगिरिफोरा रायजो बीमा निगम, बिनायगिरि नं 1 नि सिङाव खामानि मावग्राफोर। 1977 नि अक्ट' नि फोसावथाइ बायदियै, दफा 97 ए, इन्स्युरेन्स एक्टनि दफा 2 नि गेजेरजों मावख 'गिरि सायख' नाय गोहो (इन्स्युरेन्स एक्ट 1965 नि दफा 2), जायखौ इन्स्युरेन्स रेगुलेशन्स (इन्स्युरेन्स एक्ट 1965 नि दफा 2), इन्स्युरेन्स रेगुलेशन्स (इन्स्युरेन्स एक्ट 1965 नि दफा 2), इन्स्युरेन्स रेगुलेशन्स (इन्स्युरेन्स एक्ट 1965), इन्स्युरेन्स रेगुलेशन्स (इन्स्युरेन्स एक्ट 1965), इन्स्युरेन्स रेगुलेशन्स (
सायख 'नाय। बिफानारि केन्डीनि अक्ट' फोरनि थाखाय बैसो सिमा गैयामोन आरो थाम बाहागोनि नै बाहागोनि नै बाहागोआ जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन आरो थाम बाहागोनि से बाहागोआ नेमफोरनि सिङाव बादायलायनाय आनजाद नायनांगौमोन। 6 आगस्त, 1983 मायथाइनि फोसावनायजों, इन्सुरेन्स इनस्पेक्टर/मेनेजार ग्रेड IIनि मासिनि थाखोआव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थाम बाहागोनि से बाहागोनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइफोर लेंहरनाय जादोंमोन। बे बाहायनायाव आर' जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरा बुंजानाय फोसावथाइखौ फिन होदोंमोन आरो थि समाव आनजाद नायनायाव जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बै समाव गोबां अनजिमानि मासिफोरा दंमोन आरो बे थाथायनि मिजिंथिनायाव दि गोबां मासिफोरा जानो गोनांमोन, सोलिबाय थानाय आरो इयुननि मासिफोरनि थाखाय मोनसे सायख' नाय फारिलाइ बानायनाय जादोंमोन। सार 114,116,121,159,171,172 आरो 188 आव दिन्थिनाय बुंजानाय सायख 'नाय फारियाव बिनायगिरिफोर।
बिनायगिरि नं
2 जों <आई
डी
1 नि सायाव सम थि खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, थोंजों थिसननाया आनजाद आरो मोगा मोगिनि बिथायावमोन। फोसावनायाव मोगा मोगिनि थाखाय जेबो जाफुंसारनाय अनजिमा थि खालामाखैमोन, बबेखानि लिरनाय आनजादनि थाखाय 40 जौखोन्दो थि खालामनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, मोगा मोगिनि आनजादयाव 40 जौखोन्दोनि बिथायाव सायख 'नाय जादोंमोन आरो मोगा मोगिनि थाखाय जायफ्रा 40 जौखोन्दो मोननो हायाखैमोन बिसोरखौ सायख' नाय जायामोन। जाफुंसारै बिनायगिरिफोरा गावसोरनि नेवसिजानायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोगा मोगिनि थाखाय जाफुंसारनाय अनजिमानि जायखिजाया बिथोननि सायाव, 40 जौखोन्दोनि बिथायाव आरज गाबनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। जेब्ला उनदाहा होग्राफोरा जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि पैनलनिफ्राय मानसिफोरखौ थिसननायनि सोलायै दावगानायफोरनि थाखोनिफ्राय सोलिबाय थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय लिरनायनि आर 'जलाइबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेबादि आर' जलाइफोरा कलकत्ता, माद्रास आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन जेब्ला मिरुआरि खुंथायारि मावख 'फोर गायसन्नाय जादोंमोन।
e मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बेन्चफोर आरो ज 'खालामजानायनि उनाव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि हैदर बैड बेन्चआ 28 एप्रिल, 1989 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन। ट्रिब्यूनलआ बिथोन होदोंमोनः "जों बेफोर जाथायफोराव बिथोन होगोनदि रिप' न्देन्टफोरा खामानि मावनो हागोन आरो 20 जून 122,1986 सिम मोन्नो हानाय मासिफोरखौ थारै सान्गोन (जों 'थारै' सोदोबखौ बाहायदों मानोना मोनसे गिनांगौआ फोरमायजादों दि थोंजों थिसनग्राफोरा गावसोरनि होनां रांखौ मोना मानोना मे, 1986 आरो दिसेम्बर, 1988 नि गेजेराव 320 नि बांसिन मासिफोरखौ एडहक बिथायाव एबा गुबुन राहायै जौगाथाइगिरिफोरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन)। बेबादि सान्नायनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरा बै 116 मासिफोरनिफ्राय दानगोन जाय सिगाङावनो आबुं जाबायमोन आरो आद्रा थानाय मासिफोरखौ बिनायगिरिफोर आरो गुबुनफोरनो मोनथावना खालामगोन जायफोरा गासै मार्कफोरनि बिथायाव आनजाद लादोंमोन, थामहिनबा गासै मार्कफोर आरो माद्रासाव जोंनि सिगाङाव खोनानाय खुगा आनजादफोर।
आरो कलकत्ता, जाय जोंनि बिथोन बायदियै बे खान्थि बायदियै सायख 'नाय ओनसोलनि सिङाव फैयो, बिसोर थिसननायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। "रिट पिटिशनआ जाफुंसार बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय जायनि मुङा पैनलआव दं, नाथाय जायफोरखौ एप पइन्टमेन्ट होनाय जायाखै। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफ्रा बिसोरनो थिसननायनि बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं मानोना मासिफोरा दं आरो बैयाव जेबो इंगित गैया दि सायख' नाय फारिलाइनि जिउआ बोसोरसेनि जोबनायाव एबा द 'दाननि आरोबाव बारायनाय सम जोबनायनि उनाव जोबगोन आरो जेब्ला दासिमबो जेबो गोदान सायख' नाय फारिलाइ गैया। गोजौयाव मुंख 'नाय मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जर' खा गनायथिजों नारसिन्नाय जादों दि 20 जून, 1986 मायथाइसिम आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनाय गोदान सायख 'नाय फारिलाइखौ लिरबिदां आनजाद आरो रोंग' थिनि थाखाय गासिबो गुनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थियारि खालामनांगौ।
जर 'खा जिरायनाय सान होयो आरो रिट आर' जलाइ आरो नोगोरारि आर 'जलाइखौ ज' यै खोनायो। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, थिसननायनि आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनानै जोबथा फारिया 1984 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन। बै समाव गोबांथार मासि गैयैफोर दं, जायनि गेजेराव गं 16 थि खालायजानाय थाखोजों लोगोसे गं 116 ल 'थिस' थिस 'न खालामनाय जादों। खोनानायनि मोनसे थाखोआव जों श्री माधव रेड्डीनो इंगित होदोंमोन, जाय 1984 माइथायनि पैनलनिफ्राय सोलिबाय थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ आरो बे सुबुरुनफोरनि फिननायाव, मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गोदान थिसनथाइ आनजाद नायनायनि थाखाय नेगासिनो दं आरो 1984 माइथायनि पैनलनिफ्राय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनाय जादोंब्ला, बेफोरखौ दानस' नाय जागोन। ट्रिब्युनलाव जमा खालामनायनि गोहो दं। ट्रिब्युनलाव बिनि थिरांथाआबो इंगित होदोंमोन दि जुन 1984 माइथायसिम माखासे मासिफोर दंमोन, जाय जुन 1984 माइथायसिम मोनथावनामोन।
ई
पैनलनिफ्राय आबुं खालाम जानाय। बोसोरारि रि-क्रुइटमेन्ट आनजादफोर खुंनायाव रिप 'न्देन्टफोरनि मावैनि जाहोनाव, मासिफोरा जमा जाबाय। बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयो दि 31 दिसेम्बर, 1989 सिम थानाय खालिफोरनि 50 जौखोन्दो, जाय मोनसे थाम बाहागोनि कटाजों सोमोन्दो गोनां, ट्रिब्युनलजों मिथिजानाय 116 थिसनथाइफोरखौ क्रेडिट होनायनि उनाव पैनलनिफ्राय आबुं खालामजानांगौ। आद्रा थानाय मासिफोरखौ 30 सेप्टेम्बर, 1990 नि सिगां गोदानसिन थिसनथाइ आनजाद खुंनायजों आबुं खालामजानांगौ। दासिम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सावरायजानाय आद्रा थानाय सोंथिनि सोमोनदोआव, जों नोजोर होदों दि थिसननायनि थाखाय थांखि लाजानाय बिथांखिया लिरबिदां आनजाद आरो मोगा-मोगिनि सायाव सोनारनाय मोनसे आनजादनि बिथायाव जानांगौ। जों श्री माधव रेड्डीनि आर' जलाइजों गोरोबदों दि सायख 'नाय आरो बिनायगिरिनि सायख' नायनि बिथिङाव गावजों गाव जायगा दं।
आनजाद आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे गुदि सिमा होजानांगौ। मोगामोगि आनजादनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मार्क्सनि जेबो बिथोन गैयाब्ला लिरबिदां आनजादनि थाखाय बाहायजानाय 40 जौखोन्दोनि एखे आगु लिरथाइया जुक्ति गोनां मोनदाङो। जोंनि गेजेराव सासेया (पुंछी, जे.) मोनसे थिरांथा (राजेश सूद आरो गुबुनफोर बनाम दिथागिरि जेनेरेल, इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन आरो ए
एन
आर., 7 आगस्त, 1985 आव थि खालामनाय) आव फोरमायदोंमोन, जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लानाय जादोंमोन। जों बे नोजोरखौ गनायो। बेनि मथै, जों खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामो आरो बुङो दि खुगा आनजाद नायनायाव पास मार्कआ 40 जौखोन्दो जागोन आरो 40 जौखोन्दो पास मार्क्सखौ लिरबिदांनि थाखाय गुबुन गुबुन नारसिननाय जागोन आरो लोगोसे सायख 'नायाव रोंग' थि मोननो थाखाय खुगा आनजादनि थाखायबो। आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो आरो मोन्नैबो आयदाफोरखौ बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो।
