जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1989 नि 11493 1989 नि डब्लिउ
पि
नं
3762 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय श्रीमती इन्दिरा जयसिंह, त्रिपुरारी राय आरो एम
एन
श्रफ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
एन
गनपुले आरो ए
एस
भास्मे। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे जर' खा जिरायनायआ बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, बिनायगिरिजों दाखिल खालाम जानाय 1989 नि सुंद' लिरबिदां आर 'जलाइ नं
3762। बिनायगिरिआ मार्च 1989 आव जानाय हाइयार सेकेन्डारि सार्टिफिकेट (बेनि उनाव "एच
एस
सि"
महरै मुंख' जानाय) नि आनजादखौ पास खालामदोंमोन, आरो बम्बे सरकार एबा नोगोर खुंथायजों खुंजानाय मोनसे मेडिकेल कलेजाव मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन।
जाय हारियारि दाबिफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रोंग 'थिगोनां आफाद, सिगांनि फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय। गावनि दाबिनि मददनि थाखाय, बिनायगिरिआ बिथांजों मोन्नो हानाय गोबां हारियारि फोरमान बिलाइफोरखौ जमा होदोंमोन। बिसावराय कमितिनि सिगाङाव खोनानाय समाव बिनायगिरिआ गावनि बिफानि गेजेर फरायसालि नागारनायनि फोरमान बिलाइखौबो होदोंमोन। बिनायगिरिनि थार हारिखौ थि खालामनो थाखाय बिथांनि बिफाखौ गावनि गुदि फरायसालि नागारनायनि फोरमान बिलाइ एबा जोनोमनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो कमितिआ म्युनिसिपाल गुदि फरायसालि, वर्ली, क' लिवाड़ा, बम्बेआव गोनांथार बिसावराय खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि बिफाया गावनि गुदि सोलोंथाइखौ लादोंमोन। बै फरायसालिआ 29 एप्रिल, 1989 मायथाइनि गावनि लाइसिजों बुंजानाय फरायसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ दिन्थियो दि बिनायगिरिनि बिफाखौ "सन क 'ली" महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर रेबगान्थिफोरखौ 1945 मायथाइयाव जेबो जुनिया मुलाम्फा खालामजायाखैमोन।
महादेव क 'लीनि खुंग्रा हारिसाया सन क' लीनि हारिनि सोद्रोमाफोरनि सायाव रंजायो। कमितिजों बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेफोर रेबगान्थिफोरा मोनसे जोबोद गिदिर फोरमानारि बेसेननि मोन्थाइ दं मानोना बेफोर बेबादि समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला जेबो सोलायसोल' खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय फोरमान बिलाइफोरखौ बिसावराय कमितिआ गुबैयै नेवसिदोंमोन मानोना बेफोर फोरमान बिलाइफोरा बिनायगिरिनि बिफाजों सोमोन्दो थानाय गुदि फरायसालिनि मुंख 'नाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरजों गोरोबैमोन, जायजों कमितिआ गोबां फोरमानारि बेसेनखौ सरजाबदोंमोन। बिसावरायनायनि थाखाय बिसावराय कमितिजों होनाय जाहोनफोरखौ सोमोनदो गैयै एबा गाज्रि होनना बुंनो हाया। बिसावराय कमिति टीजों मोजां गेलेनायनि नेमफोरखौ नायजायाखै होनना जेबो अभियोग गैया। बिनायगिरिनि दाबिनायखौ बियो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांजोआ महादेव क' लीनि फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोजांमोननायमोन। महाराष्ट्र रायजो त्राइबेल कमिस्नारनि मोनसे सायख 'नायनि थाखाय बे थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि। थिरांथा लानायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिआ बम्बे हाइ क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनखौ खोनादों, जाय गोरायै आर' जलाइ खालामदों दि गोजौ क 'र्टआ आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरैनो बेखौ खालामनाय जादों। बबेखानि, जों मोनदों दि बेखौ दिन्थियाखै दि माबोरै आर' जलाइ कमितिनि थिरांथा एबा त्राइबेल वॆल्फेयारनि कमिस्नारनि आर 'जलाइ थिरांथाआ मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइयाव जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजानाय गोरोन्थिखौ फोसावो। गासै बाथ्रा दानथेलायनाया 4 बे गनायजानाय सैथोथिनि नुथायाव बाखनायजानांगौ दि महादेव क' लीया मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुं, जेराव सन क 'लीया मोनसे हारि।
बिथाङा जाय हारि एबा हारिसाजों सोमोन्दो दङमोन बिनि बागै मानो गोरोन्थि रायलायनांगौमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय कमितिआ आबुङै गोरोन्थिनि बिथायाव दावगालांगासिनो दं मानोना बिनायगिरिनि नंगुबै दाबिआ बेनो दि सन क' लिफोरा महादेव क 'लिनि फारियाव सोजानाय हारिसानि मोनसे बाहागो। बबेखानि, जों मोनदों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेरावबो स्क्रुटिनी कमितिनि सिगाङाव एबा त्राइबेल वॆल्फेयारनि कमिस्नारनि सिगाङाव बुंजायाखै, बबेखानि बेखौ रिट पिटिसनआव बुंजानाय नुनो मोनो। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबिखेब रिट पिटिसनआव बेखेवजानाया गेवनाय नङामोन। गियानगोनां सुबुरुनआ महाराष्ट्र रायजोनि फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव थानाय फारियाव सोजानाय हारिसानि फारियाव जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन। रेबगान्थि
महाराष्ट्र रायजोजों जारि खालामजानाय गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव क 'लिफोरखौ गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय महरै दिन्थिनाय जादों। बबेखानि, बेफोर दलिलफोरा जेरावबो बे दाबिखौ मदद खालामाखै दि सन क' लिफोरा महादेव क 'लिनि फारियाव सोजानाय हारिसानि मोनसे बाहागो। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ "1836 निफ्राय 1838 सिम बम्बे जिय' ग्राफिकेल स 'साइटिनि ट्रेन्जेकसन" मुंनि मोनसे फोसावथायनि फारसे लाबोयो जाय 1844 मायथाइयाव सेबखांजादोंमोन। बे फोसावनायाव, क' लिफोरखौ मोनसे हारिसानि महरै बरनायनाय जादों नाथाय सोमोन्दो गोनां नायसंनायफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि बे फोसावनायाव हारिफोर आरो हारिसानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जायाखै, आरो बेनिखायनो, मुंख 'जानाय फोसावथायाव होनाय बिबुंथिफोरा बिनायगिरिनि दाबिखौ जेबो मदद होआ। फिथाय महरै, जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जादों। बेसेननि सायाव जेबो बिथोनफोर गैया।
