1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
386। 1976 मायथाइनि ए
नं
46 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 3थि जुलाइ, 1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राकेश लुथरा, एन
एन
भट्ट, एल
आर
सिंह (एन
पि.) आरो इर्शाद अहमद। बिनायगिरिनि थाखाय के
जी
भगत, एन
के
शर्मा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी (एन
पि.)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, के
सी
शर्मा, आरो गुबुन सानैजों लोगोसे इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 201 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। एडिशनल सेसन्स डिवीजननि जज कांग्रामखौ आइ
डि
ए
नि दफा 34 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो गासै दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन।
सिफोरखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 20 जुलाइ, 1977 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा दायगोनां 2 आरो 3खौ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि दाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो जरिमानानि साजाखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि केसआ ओरैबायदि सोलियोः जोगीपुरानि थागिरि जोगिन्दर सिंहखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। 10 नबेम्बर, 1974 मायथाइयाव कांगड़ाया माखासे खावरि न 'ट लानानै पठानकोट थांनाय समाव गावनि लोगो बाला पहलवानखौ लोगो हमनो जस्सुर गामियाव थांनायसै। उननि बिजिरसंनायाव गामियाव गैयै होनना बुंनाय जादोंमोन। थैनायआ आर' जलाइगिरिनि सोमोन्दोआव फैदोंमोन आरो सानैआबो आर 'जलाइगिरिनि ढाबायाव थांफिनदोंमोन। पाल सिंहआ 7 नवंबर, इं 1974 माइथायाव पिंडर सिंहनाव थांफिनदोंमोन, नाथाय पी
ढाबायाव जिरायनो गनायथि होदोंमोन।
बिसोरजों लोगोसे लोंबाय था। बिसोर गासिबो ज 'जानानै जौ लोंदोंमोन आरो बेदर लोंदोंमोन। थैनायआ जौ आरो बेदरनि बेसेन होयोमोन आरो जेब्ला बियो खिन्थियोमोन, पि
डब्ल्यू
आ 8 सुबुरुन होयो थैनायखौ पठानकोट लाना थांनो एबा बिखौ धाबा 110 बेलीआव दोनहैनो जेराव बियो बिसोरनि थानायनि थाखाय गोनां राहा खालामनो हायोमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ थैनायखौ कांगड़ायाव लांफिननो नारसिनदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि आरो थैनाया ए
2, माध' राम, ड्राइभार आरो ए
3, बिहारी लाल, क्लिनारजों सालायजानाय ट्राक नं
एच
पि
के
4179 आव गाखोयो। पि
डब्ल्यू
8 आरो गुबुनआ बै जायगाखौ नागारदोंमोन। ट्राकाव इटाजों बुंफबनायमोन आरो एपेल लेन्ट आरो थैनायआ ट्रकनि मोदोमाव थानाय इटायाव जिरायदोंमोन आरो कांगड़ानि फारसे थाङो। पि
डब्ल्यू
नागपुर, 12 अक्ट 'बर' आव क्लार्कआ बुङो दि बायनि गेजेरजों गंसे ट्रक नं
एच
पि
के
4179 आव गाखोदोंमोन, बिहारि लाल, क्लिनार। पि
डब्ल्यू
8 आरो गुबुनआ बै जायगाखौ नागारदोंमोन।
बेखौ बैयाव नुनो मोनो। उखिलनि मामलाया आरोबाव बेनो दि जेब्ला थैनाय एबा दायगोनांफोरा ट्राकाव थांगासिनो दंमोन, माखासे रांनि बाथ्राखौ लानानै बिसोरनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया लहा स्क्रू सालायग्राखौ लानानै थैनायनि खर 'आरो मोखांआव बुयो। बिनि फिथाइ महरै थैनायआ खावसे थैदोंमोन। बिखौ ट्राकनिफ्राय बोख्लायनाय जादोंमोन, नाथाय बिखौ थैयाखैमोन, बिखौ ट्राकाव दोनदोंमोन आरो गासिबो दायगोनांफोरा लहा आरीजों खर' खौ दानस 'दोंमोन आरो ट्रंकआव खर' खौ फबनायसै आरो ट्रक्कआव गावसोरनि खर 'खौ लाना थांनायसै। खर' खौ ईची गामिनि गाहाय लामायाव कच्छा लामायाव गुग्गल आरो चैत्रुनि गेजेराव मोनसे जायगायाव दोनखोमानायसै। 13 नबेम्बर, 1974 आव, पी
डब्ल्यू
6
करूदी राम, माउजानि चौकिदार, माउजा, मिथिंगा गाबजों गाबज्रिनायसै, मिथिंगा गाबजों गाबज्रिनायसै आरो गामिनि बायजोआरि ओनसोलाव थैनि अन्थाइफोर आरो थैनि अन्थाइफोरखौ नुनो मोन्नायसै।
बियो थैनायखौ मोजां मोनो। बिधु राम, पिडब्लु
10, गामिनि गाहाय आरो गुबुन सानैनाव बियो खौरां होयो। बिसोर गासिबो जायगायाव थाङो, थैनायखौ नुनो मोनो। 10 आ हर समाव नोजोर होयो। 14 नबेम्बर, 1974 खालि 7.00 एबा 8.00 रिंगानि समाव पिडब्लु
6 आ पुलिस स्टेशनाव थाङो आरो कमप्लेनट खालामो। पिडब्लु
26, ए, एस
आइ
आ रेबगान्थि खालामो आरो गिबि खौरां रिपर्ट हगारो आरो बै जायगायाव दावबायो। बिथाङा पिडब्लु
11, पंचनामा नि सिङाव थैनाय देहानि सायाव आरो खाथिथाराव मुवाफोरखौ मोनफिन्नायसै आरो बिसावरायखौ बिसावरायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। डाक्टरा बिसावराय खालामो। 15 नबेम्बर, 1974 आव थैनायनि बिमा-बिफाफोरा पुलिस स्टेशनाव फैयो आरो थैनायनि जिफोरखौ सिनायथि होयो। 27 नबेम्बर, 1974 आव, पि
डब्ल्यू
नि साब इन्सपेक्टरआ जे
पी
एल
खौ लाना थाङो, बिथाङा जे
पी
एल
आव सासे इन्सपेक्टरखौ लाना थाङो, जाय 10 नबेम्बर, 1974 आव जे
पी
एल
ए
खौ नायबिजिरदोंमोन।
गुग्गल पञ्चायतनि प्रधान इधु रामआ एप्पेल लान्टनि गामि सहौरायाव थाङो आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय दैथायहरजायो। बिथांनि खाथियाव फैनायाव 111 लान्टआ बिथांनि मोख्राफोरखौ खानाय मोनो। पि
डब्ल्यू
27आ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो गावनि मोख्राफोरखौ बोखारदोंमोन, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया फिन होदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिबौ थैनायनि जाहोनाव गावनि मोख्राफोरखौ बोखारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
10 आरो पि
डब्ल्यू
27आ सिनायथिनि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ जस्सुरनाव लांदोंमोन। आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
7, ढाबानि बिगोमाखौ नोजोर होदोंमोन आरो उननिआ आपिल खालामग्राखौ थैनायनि लोगोयाव नुनो मोन्नाय आरो जौ लोंनाय महरै सिनायथि होदोंमोन। बिनि उनाव पि
डब्ल्यू
8 जों समान। आपिल खालामग्राखौ पि
डब्ल्यू
10 आरो पि
डब्ल्यू
27 जों पि
डब्ल्यू
न 'आव फिन लांफिनदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
10 जों पि
वेंटननि गलायाव बिखौ नागिरना खिन्थादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांखौ बासायनो हायाखिसै, नाथाय जुदि बिथाङा सैथो खोन्थादोंब्ला बिथाङा गावखौ मदद खालामगोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया थैनाय सुबुंजों लोगोसे जौ लोंनायनि फोरमायथि होनाय, ट्रकआव बिसोर ज 'जानानै थांनाय, बिसोरनि गेजेराव जानाय नांलाय-नांलाय, बिथांखौ स्क्रू ड्राइभारजों नारसिन्नाय, देहाखौ गारसिन्नाय, बेखौ सान्नानैदि बिथाङा थैयो, लामायाव बेखौ मोनदांनानै दि बिथाङा थैयाखै, बिथांखौ दिखांना ट्रकनि मोदोमाव दोनदोंमोन आरो गासिबो दायगोनांफोरा थैनायनि खर' खौ आरीनि ब्लेडजों दानस 'दोंमोन आरो ट्रंकखौ अन्थाइनि सिङाव फुवारदोंमोन आरो खर' खौ गुबुन जायगायाव दोनखोमा दोनदोंमोन। 10 आ बे खौरांखौ पि
डब्ल्यू
नो होदोंमोन। उननि सानाव 27, थामहिनबा 25 नबेम्बर, 1974 आव, गासिबो दायगोनांफोरखौ खानाय जादोंमोन। 27 नबेम्बर, 1974 आव, ए
ड्राइवरा मोनसे दफा 2 नि सिङाव मोनसे फोरमान दिन्थिदोंमोन।
हैत्रु। बे बिबुंथिखौ पि
डब्ल्यू
9 आरो गुबुन सासेनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन आरो दाननाय खर 'खौ मेम' दिन्थिफुंनाय पि
डब्ल्यू
9/बी
नि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
10 आरो गुबुन सासेनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। खर 'खौ पोस्टम' र्टम आनजाद नायनायनि थाखाय डाक्टारनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। डाक्टारा बेखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेखौ थार मोननायसै आरो डाक्टारा गोथै देहानि देन्थं आरो देजों सोमोन्दो थानाय खर 'खौ कोरलेट खालामदोंमोन। 30 नबेम्बर, 1974 आव, आपिल खालामग्रानि फोरमायथि बायदियै आरो ए
3 आ पि
डब्ल्यू
नि दिन्थिफुंनायनि सिङाव होनाय फोरमायथिनि उनाव। 16/बी जायनि गेजेरजों हैंडल गैयालासे मोनसे लहा आरी आरो बिनि फारसेथिं फांथेनाय जिनि थुख्राखौ केथमन मर आरो पि
डब्ल्यू
नि खाथियाव मोनसे बिफांनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। 10 आरो गुबुन सासे पंच साखिफोर आरो थैनि दाग गोनां ब्लेड आरो गावनाय पेन्टनि थुख्राखौ पि
डब्ल्यू
नि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन।
गासै 112 आइटेमफोराव थैनि दागोआ गावस्रानाय नुनो मोनदोंमोन। बे फोरमाननि बिथायाव उखिलाया गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै चार्जशिट फज 'दोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राया दा साजा होजादों आरो दफा 302 आरो 201, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादों। गुबुन सानैआ गावसिनि दायगोनांनि बेरेखायै दफा 201 आई
पी
सी
नि सिङाव आपिल खालामाखै। गासै प्रसिक्युसन केसआ थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। आपिल खालामग्रानि सोमोनदै, थासारिफोरा मोनथाम, जेरै, (i) आपिल खालामग्राखौ आरो रुंसारिखौ जोबथा खेब पि
डब्ल्यू
जों नुजादोंमोन।
आरजाथाव सन्देह जागोन। थासारिारि फोरमाननि बेलायाव, गासिबो थासारिफोर जायनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लाबोनांगौ, आबुङै आरो सांग्राङै गायसनजानांगौ। बेबादि गायसनजानाय गासिबो खारिफोरा दायगोनांनि दायनि सानथांखिजोंल 'गोरोबहोनांगोन। फोरमान खालामजानाय थासारिफोरा मोनसे थि आखु आरो थि आखुथिनि जानांगौ, जाय दायगोनांनि फारसे गोरोनथिगैयै इंगित होयो। बेफोर ओरैबायदि जानांगौदि मोनफ्रोम सानथांखिखौ एंगारनो हायो नाथाय जायखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जायो। थासारिफोरा गोजोनथावै गायसनजानांगौ आरो फोरमान खालामजानाय थासारिफोरा दायगोनां सन्देहनि अनगायै दायगोनांफोरखौ न' आव लाबोनांगोन। बेयो गोनां नङा दि मोनफ्रोमबो थासारिफोरा गावनो गाव थि खालामथाव जानांगौ नाथाय ज 'यै दायगोनांफोरा दायगोनांनि दायनि फोरमाननि थाखाय जाथायफोरनि गावस्रालाङै फारि दानाय जानांगौ। जुदि बैफोर थासारिफोर एबा बेफोरनि माखासेखौ दायगोनां दायनि जेबो मुलामफा गोनां सानथांखिजों फोरमायजानो हायो अब्ला सानथांखिखौ बिजिरना लाथारनांगौ।
जाथाय सानबोलावरि जाथावनाफोरा मावनो गोनां जेबो बिफाव गैया। जायखौ साननाया सरासनस्रा सुबुं जाथावनाफोर। गुबुन सोदोबफोराव जेब्ला बुथारनायनि हाबा मावनायाव जेबो थोंजों गियान गैया आरो केसआ आबुङै थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो, अब्ला थासारिफोरा आबुङै गायसनजानांगौ। थासारिफोरजों साजायजानाय जाथायफोरनि फारिआ ओरैबायदि आबुं जानांगौ दि दायगोनांनि गोरोनथिजों गोरोबनाय फोजोबनायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथा नागारनो नाङा। जुदि मोनसे केसाव फोरमान खालामजानाय जायखिजाया थासारिफोरा दायगोनांनि गोरोनथिगैयै एबा थासारिफोरनि सोलिबायथानायनि फारिजों गोरोबनाय, दायगोनांआ सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। 113 बेफोर खान्थिफोरखौ नागिरनो थाखाय फोरमानफोरखौ बिजिरनायाव
नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया गोनांथार जायखौ फारसेथिं गुदि एबा गुदि बाथ्राफोर आरो बैफोरनिफ्राय दिहुनजानो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरथि बुंनाय जायो। गुबुन फारसेथिं फोरमाननि गुदि फोरमान एबा बिजिरथिफोर दं।
बैफोर गुदि बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोरनि फोरमान महरै फोरमानखौ बाखनायनायाव, सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बिजिरगिरिया फोरमानखौ बिजिरनांगौ जायो आरो फोरमानआ मोनसे थि सैथोखौ फोरमान खालामो ना नङा बेखौ थि खालामनांगौ जायो। बे सैथोआ दायगोनांनि दायनि अनुमानाव दैदेनो ना जाया, बेयो गुबुन मोनसे बिथिं आरो जेंना बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिनायाव मुलाम्फानि बुंफुरलुआ बाहायजागोन आरो दायनि बुंफुरलुखौ अब्लासो लानो हायो जेब्ला फोरमान जानाय खारिफोरा दायगोनांनि गोरोनथिजों गोरोबनाय नङा आरो बिथांनि दायजों गोरोबनायल '। बेनि गेजेराव मोनसे गोलाव जानथाय सैथो जानो हागौ आरो सैथो जानांगौ। जाथायफोरनि फारिखौ आबुङै गायसननो थाखाय प्रसिक्युशना गासै लामाजों दावबायनांगौ जाय दायगोनांनि दायनि सानथांखिजोंल' गोरोबनाय जानांगौ आरो बैफोर थासारिफोरा रोखा आखुनि आखुथाय आरो बिसोर गासिबो थांखि लाजानाय बुंफुरलुजों फोरमान खालाम जानाय बुंफुरलुखौ एंगारनांगौ।
गुबुन सोदोबफोराव बुंजायोब्ला, दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां जाहोन नागारनो थाखाय दासिम दिदोम आरो आबुं फोरमाननि मोनसे फारि थानांगौ आरो बेयो ओरैबायदि जानांगौदि बेखौ दिन्थिगोन दि गासै जाथावनाथिनि गेजेराव हाबाखौ दायगोनां आरो दायगोनांआल 'खालामजानांगौ। बेनिखायनो सोंथिया नुजायो दि नालिस खालामग्राया नालिस खालामग्रानि दायनि फोरमान महरै नालिस खालामग्राजों गोबाङैनो दोनथुमनाय मोनथाम थासारिारि फोरमानखौ गायसनदों ना गैया। गिबि थासारिया बेनो दि बन्द' खालामजादों आरो नालिस खालामग्राखौ जोबथा खेब पिडब्लु
7 आरो पिडब्लु
8 जों ज 'खालामनाय जादोंमोन। फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि नालिस खालामग्रानि आरो थैनायनि सिगाङाव जेबो सोमोनदो गैया। बिसोर मोनफ्रोम खाबुवाव लोगो मोनहैदोंमोन। फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि पिडब्लु
7, जौ गलानि बिगुमा आरो पिडब्लु
8 जाय थैबाय थानाय नालिस खालामग्राजों लोगोसे नालिस खालामजादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
7 एबा पि
डब्ल्यू
8 जों आर 'जलाइगिरिखौ सिनायथिनायनि सायाव बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइआ पि
डब्ल्यू
7 खौ ओरैबायदि दिन्थिदोंमोन दि जाय जौखौ फानदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
8 आ बिखौ लोगोसे लोंदोंमोन आरो बन्द 'खालामदोंमोन। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
7 आरो पि
डब्ल्यू
8 नि साखीखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा, जेब्ला बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर आर' जलाइगिरिखौ आरो रुंसारिखौ ज 'यै जौ लोंनायखौ नुदोंमोन। बेयो जोबोद बानायनाय आरो बिनि मोखांआव मोनसे फोथायजाथाव सल' महरै नुजायो। 114 उननि साखीया पि
डब्ल्यू
नो आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय बुंजानाय बुंजानाय बांद्राय न्यायारि गनायथिनाय। 10। मोनसे रोखा बांद्राय न्यायारि गनायथियाव गोबां फोरमान गोनां गुन थायो मानोना बे दाय खालामग्रा सुबुंनिफ्राय ओंखारो आरो फोरमानआव गनायजाथाव जायो, जुदि बियो सन्देह आरो गोरोन्थिनि सुबुरुननिफ्राय उदांमोन। नाथाय बिजिरजानाय फारिखान्थिनि फोरमानआव बेखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे दायगोनां फोरमान एबा आनदाजारि फोथायथिनि फिथाय महरै नुनो मोनो।
आइन खालाम एबा फोरमान आयेननि दफा 25 आरो 26 खौ नेवसिगारनो सन्देह गोनां थासारियाव लाबोजादोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरसालिनि खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायनांगौ जायो आरो बेखौ नागिरनांगौ जायो दि एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनआ जायखिजाया गोरोनथिगैयै एबा फाथैआरि बिजिरसंनाय एबा आयेननि सिफायनायजों थुलुंगा होजायाखै ना नङा, जाय सुबुरुन होयो दि बेयो सैथो नङा जानो हागौ। बे थांखिनि थाखाय आदालतआ गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नायग्रोमनांगोन जेरै जाय सुबुंनाव कनफेसनखौ खालामनाय जादों, बेखौ खालामनायनि सम आरो जायगा, जाय थासारियाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव दायगोनांजों बाहायजानाय नंगुबै सोदोबफोर। रेकर्डाव थानाय गुबुन फोरमानफोरजों लोगोसे एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनखौबो बिजिरनो हायो। कनफेसननि सोमोन्दै फोरमाननि बेसेना साखीनि थारथिनि सायाव सोनारो आरो जाय थासारिफोराव बेखौ नंगुबै सोदोबफोरजों बानायनाय जादोंमोन।
खिन्थानाय। माब्लाबा-माब्लाबा साखीनि थाखाय बै नंगुबै सोदोबफोरखौ फिन लिरफिननाया जाथावै जानो हागौ जेराव सिमान लानाय जादोंमोन। बे जाहोननि थाखाय आयेना सासे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लिरनो नारसिनदों दि बेखौ बिनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनाय जागोन। गनायथावनायै पि
डब्ल्यू
10 आरो नालिस खालामग्राया एखे गामिनि नङा। उखिलनि सल 'नि सल' निफ्राय बेयो रोखा दि पि
डब्ल्यू
27 आरो पि
डब्ल्यू
10 आ ज 'जादोंमोन आरो बिथांखौ सिनायथि होनो थाखाय जस्सुरआव लांनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 आरो पि
डब्ल्यू
8 जों सिनायजानायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ पि
डब्ल्यू
10 नि गग्गल गामियाव लाबोफिन्नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बिथांनि कम्पानि आरो पि
डब्ल्यू
27 आव दोननाय जादोंमोन। उननि बिजिरसंनायनि थाखाय 25 दफाआव जेबो फोरमान होनाय जायाखै दि पुलिस एक्टनि दफा 26 नि सिङाव सासे सुबुंनि बेरेखायै मानि लाजानायखौ फोरमान खालामनाय जायाखै, जेराव बिथांखौ पुलिस मावख' गिरिनि सिङाव जेबो दाय फोरमान खालामनाय जायाखै।
जुदि बेखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ बेबादि सुबुंनि बेरेखायै फोरमान खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, सासे दायगोनां सुबुंजों पुलिस मावख 'गिरिनि खाथियाव खालामनाय सिमानखौ दफा 25 नि मावफुंनायजों गोरोबै नङा आरो बेखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान खालामनाय जागोन। बिदि रोखोमै आपिल खालामग्राया पुलिसनि हेफाजायाव थानाय समाव खालामनाय सिमानखौ दफा 26 नि मावफुंनायजों मेजिस्ट्रेटनि हरखाब नुजानायसिम फोरमान खालाम जानाय नङा। गनायथावनायै आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जेबो सिमान लायाखैमोन। बेनिखायनो सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्राया पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव एक्सट्रा जुडिसियेल सिमान लायदोंमोन ना नङामोन। बेखौ फोथायनो हानाय नङा दि पुलिस मावख' गिरि, पि
डब्ल्यू
27, पि
डब्ल्यू
जों आपिल खालामग्रानि सिनायथि मोनखांनायनि उनाव। पि
डब्ल्यू
7 आरो पि
आर
8 जों थैनाय सासे महरै फोरमान खालाम जानाय नङा।
आरो 26, पि
डब्ल्यू
27 आ आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि नागारनायनि मोनसे आरटिफिसियेल सिनारिअ सोरजिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ पि
डब्ल्यू
10 नि हेफाजतेआव दोनदोंमोन, प्रधानआ मोनसे एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसन होनो थाखाय। जेबोआनो पि
डब्ल्यू
27 खौ आपिल खालामग्राखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव लांनायाव हेंथा होजायाखैमोन आरो बिथांनि कनफेसनखौ सी
आर
एल
पी
सी
नि दफा 164 नि सिङाव होनाय बायदि रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायहा गोबां फोरमान गोनां बेसेन दं आरो कर्टनो मोनसे गोरोनथिगैयै रोखाथि होयो। बेखौ फोथायनाया जोबोद फोथायथावै दि खालि सैथोखौ बुंनो थाखाय आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
नो गाव हारसिङैनो कनफेसन होदोंमोन। 10 आरो बियोबो गंसे हतेलाव जिरायदोंमोन। गुबुन सुबुंखौ जायनि नुजानायखौ बुंनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
10 नि साखीयाव जेबो फोरमान होनो थाखाय नायबिजिरजायाखैमोन।
e फोजोबनाय दि बुंजानाय एक्सट्रा जुडिसियेल कन्फेसन स्टेटमेन्टखौ बै समाव होनाय जादोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया पुलिस हेफाजतेआव दंमोन। बेयो मोजाङै थि खालामजानाय आयेन दि दफा 25 आरो 26 खौ गोरायै सानना लानाय जागोन। बेनिखायनो, एभिडेन्स एक्टनि दफा 26 खौ बाहायना, आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
नो होनाय कनफेसन। 10 जेब्ला बियो पुलिस मावख 'गिरिनि हेफाजतेआव दंमोन (पि
डब्ल्यू
27) बेखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान खालाम जानाय नङा। बे नोजोरै कनफेसन बायदि बायदिनि गावबागाव आखुआव थांनो गोनांथि गैया। थामथि थासारियाव सोनारनायआ जादों फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव आपिल खालामग्राया फोरमायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जेरै, स' ब्लेड, आपिल खालामग्राखौ दायजों सरजाबनाय मोनसे थि आखुनि नङा। रिकभारिया आपिल खालामग्रानि ग्रेप्तेननि गोबाव समनि उनाव जादोंमोन। अपील खालामग्रानि थैनि सायाव गासिबो फोरमान मोननो हाथावना नंगौना नङा।
बियो दि रुंसारिआ गावनो सिगांनि मोनसे बुथारनायनि केसआव सासे दायगोनांमोन आरो बेयो रोखा दि बिथांनि बिखुङाव सुथुरफोर दंमोन। थारैनो दाय खालामनायनि जेबो थांखिया आर 'जलाइगिरिखौ होजायाखैमोन। 116 सन्देह गैयालासेनो आर' जलाइगिरि आरो सानै गुबुनखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 आरो 201 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादों, जेरै, दाय खालामनो सरासनस्रा थांखि आरो ए
2 आरो ए
3 खौ दफा 302/34, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों आरो दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव जेबो उदां दाय गैया। फोरमाननिफ्राय, जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि दायगोनांफोरनि गेजेराव सोरबा सासेया गाव हारसिङैनो दाय खालामदोंमोन, बबेखानि गुबुन दायगोनांफोरखौ दफा 302 नि सिङाव जेबो उदां दाय गैयालासेबो, गावारि दायगोनांखौ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां होनना दाय होनाय जादोंमोन।
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
एन
डी
ट्रामा गावसिनि गुदि गावारि उदांश्रीनि सायाव सतबांसा लायो आरो बिसोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव गिदिर दायाव सोङो। सन्देह गैयालासेनो गोरोनथिगोनां दायफोरखौ जोबोद गोथोंयै खालामनाय जायो आरो मोनसे दायनि नायबिजिरनाया मोनसे गोब्राब आरो मेंनाय गोनां खामानि। एखे समावनो सासे नोगोरारि उदांस्रीया सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 3 आरो भारतनि संबिजुनि दफा 21 जों रोखा खालामनाय आरो बेनि एंगारनाया आयेन बायदियैल 'जागोन। दायगोनांआ सुबुं मोनथायनि बुहुमनां फोसावथायनि दफा 10 नि सिङाव गावखौ रैखा खालामनो गुदि मोन्थाइ दं। बिजिरनायाव गोहोमगोनां आरो ओंथिगोनां रैखाथिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ दं। निखावरि दायगोनांआ गोहोमगोनां आरो थोजासेयै रैखा खालामनो हाया। सासे रोंग' थिगोनां रैखाथि बोसोनहोग्राखौ सासे निखावरि दायगोनांखौ बिबान होनाया मोनसे मोजां आरो उदायै बिखान्थिनि मोनसे बिथिं आरो 117 आरो संबिजुनि दफा 19 नि सिङाव सानजानाय जिउ उदांस्रि।
मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ लोरबां खालामनाय, आइन बाहायग्रा एजेन्सिफोरनि सांग्रांथिखौ बांहोनाय आरो बिबानारि गोहोखौ बांहोनाय। सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हानाय बायदि गोब्राब दायनि थाखाय दाय होनायनि सिगां, मोनसे फोथायजाथाव, गोसोगुदुं आरो गोसो गैयै नायबिजिरनाया खालामजानांगौ आरो बेखौ रोखा खालामनांगोन दि दायनि थाखाय सन्देह खालाम जानाय सुबुंआ हारसिङैनो दाय खालामनो थाखाय मदद होजादोंमोन। रेबगान्थिखौ उदाङै बानायनाया सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि मोनसे गाज्रि आखुथाय, जाय बिजिरसं एजेन्सिनि सिङाव राइजोआरि फोथायथिखौ रैखा खालामो। बेनिखायनो, नायबिजिरसं एजेन्सिजों बे सोमोनदै जोबोद सांग्राङै आरो सांग्रांथिनि गोनांथि दं। बेयो सम दि नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोरा गोदान आरो बिगियानारि नायबिजिरसं आदबफोर जौगाहोयो, गोख्रै बिगियानारि जौगानायाव हेफाजाब लायो। बेयो रायजोनि बिबानबो।
बिसोरनो रां थिसननायनि आरिमुआव गोदानसिन बिगियानारि दावगानाय आरो आयेननि दावगालांनायखौ सांग्रां खालामना लाखिनो थाखाय जाहाथे नंगुबै दायगोनांखौ आयेननि सिङाव लाबोनांगौ आरो गोरोनथि गैयैखौ नालिसनि मोगामोगि खालामनो नाङा। थेवब्लाबो संबिज 'ननि दफा 39 ए आ समान न्याय आरो बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाबनि गुदि मोन्थाइ होयो आरो रायजोआ निखावरि दायगोनांखौ रैखा खालामनो थाखाय एमिक्स क्यूरी होयोब्लाबो, बिखौ समान नङि रैखाथि होनाय जागोन जुदि, जेरै सरासनस्रा गियान बारनिफ्राय लायमोन जायहा एसे रोंमोनदांथि एबा जेबो रोंमोनदांथि गैया, बिखौ रैखा खालामनो थाखाय थिस' न होजायो। बेयो गोजौ सम दि कर्टाव मावसोमग्रा बैसोगोरा सुबुरुनआ गावसिनि जिउराहायारि बिबाननि मोनसे बाहागो महरै बेबादि निखावरि दायगोनांखौ रैखा खालामनो मावसोमनाय जायो। जुदि बेफोर फाहामनाय आगानफोर लानाय जायो आरो मोनसे गोरोनथिगोनां आरो थांखिगोनां नायबिजिरनाया खालामजायो, बेयो बिजिरसं एजेन्सि आरो जों सोमोनदो गोनां गागि मावख 'आरिफोरनि सायाव फोथायथि बांहोयो।
बे सोमोनदोआव। बिनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
