1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4381। 1982 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
494 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल, शिशिर शर्मा आरो पी
एच
पारेख, अशोक एच
देसाई, बिनद बब्दे, एस
वी
देशपांडे आरो साडावर्तेआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया SAWANT, J
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिलखौ मोन्नैबो हान्जानि गनायथिजों खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलाव अल इन्डिया इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल (बेंक दिस्प्युट्स) नि बान्थाफोरनि दफा 521 (5) (e) आरो 521 (10) (c) नि बुंफुरलुनि सोंथि दं, जायखौ मुंदांखा महरै शास्त्री बान्था महरै मिथिनाय जायो, आरो बेनि उनाव गासै बान्था महरै मुंख' नाय जायो।
बिथांनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि मोनब्रै हाबाफोरनि थाखाय बिफानारि नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो 16 बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नै दायफोरखौ आबुङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे दायखौ मोनसे सिमागोनां बिबाङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो ब्रैथि दायखौ गायसन्नाय जायाखै। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिपर्टनि बिथायाव, कमपे टेन्ट मावख 'गिरिआ मावसाखौ मावनायनिफ्राय होखारनो थि खालामदोंमोन, आरो बिथांखौ बान्थानि दफा 52 (10) (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जाहाते बेखौ दिन्थिदोंमोन दि मानो बिथांनि सायाव बुंनाय साजाखौ होजानो नाङा। रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिआ बिथांखौ बुंजानाय राहाजों गोनांथि जानाय खोनानायखौबो होदोंमोन, आरो बेनि उनाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि मावफुङारि आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "गासै केसखौ नुनानै आं मोनदों दि गायसनजानाय दायफोर, जेरै., गाज्रि सोदोब बुंफोरनाय, एजेन्टखौ सिगिनाय आरो खामानि मावनायाव फेलें जानाय, जोबोद गोब्राब दायफोर रानसारनाय जादोंमोन।
होखारनायनि थाखाय श 'क' ज न 'सिस आरो गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया साजानिफ्राय बारग' नो थाखाय फोसावनाय जादों, जाय सरासनस्रायै दायफोरनि गोब्राब गुननि जाहोनाव जायो। बेफोरखौ नोजोर होनानै, जेरै आं बेफोरखौ थोजासे गनायथाव मोनाब्लाबो, जेरै आं बेनि सायाव गुवारै नोजोर होदों, आरो गोब्राब थासारिफोरनि (जायनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ मावगिरिनि रुजुनायाव उन्दै बैसो) थाखाय आं होखारनायनि साजा दाखालामनो थि खालामाखै। एखे समावनो आं सानदों दि श्री सदावर्तेखौ बेंकनि मावमिनाव लाखिनाया मोजां नङा आरो बेनि मथै आं बिथोन होयोदि बिथांखौ बिथोननि बदलै दानसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टि
आ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बोखारनायनि बिथोनआ थारमोन। बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै, फिननायारि जुथाइया गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ मोनसेल' बिन्दोसिम सिमागोनां खालामदोंमोन, जेरै, मावमिनखौ फोजोबनाया बोखारनायमोन ना नङामोन, आरो बिदिब्ला, बेखौ मावमिननि दफा 25एफनि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन ना नङामोन (बेयाव आइन महरै मुंख 'नाय जादों)। अदालते मानिदोंमोन दि मावमिनफोरनि समगान्थि हादोरआ बोखारनायमोन आरो मावमिननो जेबो बोखारनाय 17 क्षतिपूरण होजायाखैमोन। मावमिनफोरनि फोजोबनायखौ, बेनिखायनो बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै मानोना बियो दफा 52 (521) नि राहाफोरनि जोबोद सोदोबारि बुंफुरलुआव दावखोयो आरो (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (2) (2) (2)
बोखारनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "बोखारनाय" नि ओंथिया खामानि मावग्रा सासेनि मावमिनखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय फोजोबनाय, गुबुन फारसेथिं दिसिप्लिनारि एक्शननि साजानि अनगा, नाथाय बेयाव (ए) खामानि मावग्रा सासेखौ गाव हारसिङैनो हगारनाय; एबा "बोखारनायनि जाथायफोराव रां होनाय" खौ लाफादेरनाय नङा। जेरै गोजौथिं मुंख 'नाय जादों, दफा 521 आ दफा 111 आव दं, जेराव खालि गुबुन दफाफोरल' दं, मुं महरै, दफा 520। बे दफाआ दफा III आरो दफा 521 नि मोनसे गुदि बाथ्रा, जाय मोन्नैबो दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। दफा 520 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "दिसिप्लिनारि एक्शननि आयदा सिङाव जों बोखारनाय, निलम्बन, सामोल होनाय एबा निन्दा खालामनाय, जरिमानाजों सोमोन्दो दं, उलथा बिबुंथि होनाय आरो बारायनायखौ बन्द खालामनाय।" बेनिखायनो, दफा 521 नि दफा 521 निफ्राय मोन्नैनिबो गाहाय बाहागोआ रोखा, लोगोसे दफा 521 नि दफा 521 जों लोगोसे दिसिप्लिनारि एक्शननि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन।
हिचा मोनसे गावनोगाव सामलायजानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि क 'ड आरो बेखौ लानायनि खान्थिया गाहायाव होनाय बुंनायजों जागायोः "सासे सुबुं जायनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शननि थांखि लानाय जायो एबा लानाय जानो हाथावना जायो, गिबियाव गावनि सायाव लानाय चार्जनि सोमोन्दै मिथिहोनांगौ; बिथाङा गावनि एक्सप्लेना हादोरखौ बेबादि रोखा फोरमायथि होनो थाखाय मोनसे थि खाबु मोन्नो नांगौ। जोबथा बिथोनफोरखौ गासै सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव हगारनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होयोः.
बेयो दायगोनांफोरखौ मोनथाम थाखोयाव बाहागो खालामो, जेरै, (i) दायफोर (ii) गोख्रों गाज्रि आखु आरो (iii) फिसा गोरोन्थि नालाया आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबोजों मोगा-मोगि जानो थाखाय खान्थि बिथोन होयो। दालाय दफा (1) निफ्राय (3) सिमानि जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय। दालाय दफा (1) निफ्राय (3) सिमानि सिङाव थानाय दायनि ओंथिया जायखिजाया मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि थाखाय गोरोनथि गैयै आरो साजा होनायनि राहाफोर।
जेराव, मावगिरिफोरा मोनसे दाय खालामदों आरो बिसोर उखिल खालामनाय एजेन्सिजों रायलायजानाय नङा, अब्ला रांख 'आ बिनाव नालिस खालामनो एबा बिनाव नालिस खालामनो थाखाय राहा लानो हागौ। बेबादि थासारियाव रांख' आ मावगिरिफोरखौ सासपेन्ड खालामनोबो गोहो होयो। दालाय दफा 2 (बि) आव बुंनाय दं दि जुदि मावगिरिफोरा बेबादि नालिसाव दाय होजायो, अब्ला बिथांखौ होखारनो हागौ एबा "गाहायाव होनाय दफा 5 आव मुंख 'नाय बायदि जायखिजाया बाङाइसिन साजा होजानो हागौ"। बबेखानि, जुदि बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाजों एबा गैयालासे उदां खालामनाय जायो, अब्ला दालाय दफा 2 (सि) आ मोन्नै थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन खान्थिफोर थि खालामो। बेयाव बुंनाय दं दि जुदि सासे मावसाखौ गेबें उदां खालामनाय जायो, अब्ला सामलायगिरिनि थाखाय दालाय दफा 9 आरो (10) आव थि खालामनाय राहाफोरनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै दावगालांनो लामा दं। बेयाव मुंख' नो हागौ दि दालाय दफा 9 (10) नि सिङाव होनाय राहाफोरजों लोगोसे (10) दफा 9 (सि) नि सिङावल 'थांखि लायो (10) आरो दालाय दफा 9 (सि) नि सिङावल' बिथोन होनाय राहाफोर लानाय जायो।
दालाय दफा (10) आव होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव मोनसे दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय जायो आरो खामानि मावनाय जायो। नाथाय बेजों लोगोसे जों एसे उनाव खामानि मावनो हायो। गेबें उदां जानाय आरो बेनि उनाव खालामजानाय बिफानारि बिजिरसंनायनि जाथायफोराव, सामलायगिरिनो आरोबाव मोनसे सायख 'नाय होनाय जायो। दालाय दफा 10 (सि) नि सिङाव होनाय बायदि हगारनायनि सोलायै, सामलायगिरिया बिथोननि बदलै दानथामनि रां होनाय आरो बानथाफोरजोंल' एम प्लयीनि मावमिनखौ फोजोबनो हागौ, जुदि मावसाखौ मावमिनाव लाखिना दोनैनि थिरांथा लानाय जायो। बेबादि जाथायफोराव, बिथांखौ निलम्बननि गासै समफारिनि गेजेराव डिउटीआव दंमोन होनना मानिनाय जागोन, माबाफोर दंब्ला, आरो बेनिखायनो आबुं रां होनाय आरो बानथाफोरनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव बिथाङा लानाय जिउ खांनाय बानथाफोर आरो गोरलै समनि थाखाय गुबुन गासिबो खाबुफोरबो थायो। बेबादि मावमिननि बदलै दानथामनि रां होनाय एबा बानथा होनाय जाया (पेरा 5) एबा (पेरा 19) निफ्राय फोजोबनाय जायो।
जेब्ला गेबें सुख 'नायनि बेलायाव दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय जायो। सामलायगिरिनो मोननै राहा होनाय जायो, जेरै-(i) बिथोन होनायनि बदलै एबा दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o बिथोन होयो दि निलम्बननि समखोन्दोखौ डिउटीयाव हगारनाय समखोन्दो होन्ना सान्नाङा। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दालाय दफा 2 (सि) नि सिङाव सामलायगिरिनि थाखाय खुलिनाय मावआगानआ साजानि गुबुन राहाफोर, जेरै, बिबान एंगारनाय बायदिफोरखौ नेवसिनायाव नङा आरो गुबुन राहायै। जिखिजायामानो, नोजोर होनो गोनां बाथ्राया जादों दालाय दफा (9) आरो (10) नि सिङाव दिसिप्लिनारि मावआगाननि उनाव हगारनाय आरो दालाय दफा 2 (सि) नि सिङाव मावमिनखौ गोरलैयै फोजोबनायनि गेजेराव फारागथि। बे रोखोमनो फारागथिखौ दालाय दफा 2 (डि) आवबो लाखिना दोननाय जादों। दालाय दफा (3) आ आयदा सायाव आरोबाव बांसिन नोजोर होयो। बेयाव बुंनाय दं दि जेराव सासे मावमिना दायनि थाखाय दायगोनां, नाथाय बिथांखौ दायनि जुरिजेननायनि बोसोरसेनि गेजेराव बिसावरियाव दोन्नाङा, सामलायगिरिया बिथांजों मोनसे फिसा खामानि मावनाय बायदि फालांगि खालामनो हागौ, जाय लिरगिरिया गोरोन्थि एबा गाज्रि आखुवाव खालामनायखौ नेवसिगारो, मानोना बेखौ सासे मावमिननि सायाव बोसोरसेनि गेजेराव दाय होजानो हागौ।
बेबादि खालामनो थाखाय, एबा मानोना बेयो बे थिखिनियाव फैयो दि उखिलनि थाखाय जेबो केस गैया। बेनिखायनो सामलायगिरिया हगारनायजों सोमोन्दो थानाय दालाय दफा (9) आरो (एल
अ '.) आव थि खालामजानाय राहाफोरनि सिङाव मावगिरिनि बेरेखायै दावगाहोनो गोहो दङ' ब्लाबो, बिथांखौ निलम्बननि सिङाव थानाय समफारिनि थाखाय डिउटीयाव मानिनाय जानायनि मुलाम्फाखौ होनांगौ, जुदि दङ ', आरो बिथाङा बै समाव आरजिनाय गासिबो आरोबाव मुलाम्फाफोरनि मोन्थाइ दं। बेबादि दाय दाखालामजायैनि उनाव बिफानारि नायबिजिरनायाव, सामलायगिरिया मावसाखौ मावमिनाव लाखिना थानो थिरांथा लानोबो हागौ। बे बादियाव बिथांनि बेरेखायै दावगाहोनायनि बदलै
दालाय दफा (9) आरो (10) आव हगारनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि सिङाव, सामलायगिरिया दालाय दफा 20 (2) आव होनाय बिथोननि बदलै दानथामनि रां होनाय आरो बानथाफोरजों बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गोहो दं। बेनिखायनो (3) दफा (3) नि सिङावबो मोनसे फारागथि खालामो।
बानथाफोर, फोसावथायनि बदलै। बेयो उननि मावआगान जाय गोरलै हगारनायनि समान आरो बेनि थाखाय खोन्दो IV नि दफा 522 आव मोनसे गुबुन राहा खालामनाय जादों। जों बै राहाखौ उननि थाखोयाव मुंख 'नाय जागोन। बे थाखोआव गोसोआव लाखिनायनि गोनांथिआ जादों दफा (10) नि सिङाव हगारनाय आरो दफा 2 (सि), 2 (डि) आरो (3) नि सिङाव मावमिनखौ गोरलैयै फोजोबनायनि गेजेराव खालामनाय फारागथि। दफा 52 1 नि दफा (4) आ "गोरासिन गोरोन्थि नालाखौ" बुंफोरो आरो दफा (5) आ "गोरासिन गाज्रि आखु" नि थाखाय साजाखौ बिथोन होयो। दफा (6) आ "फिसा गाज्रि आखु" खौ बुंफोरो आरो दफा (7) आ बेबादि गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजाखौ बिथोन होयो। दफा (8) आ बेनि उनाव दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि
गोख्रों गाज्रि आखुथायनि दायआ जानो हागौः (ए) फोसावनाय गैयालासेनो बोखारजायो, एबा (बी) सामोल होजायो एबा निन्दा खालामजायो, एबा बिथांनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिबुंथि होनाय जायो, एबा (सी) जरिमाना होजायो, एबा (डी) बिथांनि बारायनायखौ बन्द 'खालामनाय जायो, एबा (ई) बिथांनि गाज्रि आखुखौ गनायनाय जायो आरो खालि हगारनाय जायो। "बेयो बै बिन्दोनिफ्राय रोखा जानांगौ जेराव दालाय दफा (5) नि दालाय दफा (ई) आ नुजायो दि गासै बुंफुरलु, जेरै," बिथांनि गाज्रि आखुखौ गनायनाय आरो खालि दाय होजानाय "आ साजा होनायनि अनगायै जेबो गैया, आरो बेयाव मुंख' नाय राहाआ दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय गोख्रों गोरोनथिफोरनि मोनसेनि थाखाय लानाय बिथोनारि मावआगाननि फारि फारि। गासै महरै दालाय दफाखौ फरायनायाव गुबुन जेबो फोजोबनायाव सौहैनाया जाथावै। बेयाव बुंजानाय हगारनाया खालि मोनसे गोरोनथि दायनि अनगा जेबो नङा, खालि मोनसे गोरोनथि साजा, मानोना
बेनि सिगां आरो जेब्ला बान्थाया बेनि थाखाय राहा होनो सानदों, अब्ला बियो बेखौ दालाय दफा (2) (सि), (2) (डि) आरो (3) आव खालामदों। जुदि बेनि थांखिया बैयाव हगारनायखौ गोरलै खालामनायमोन, जायनि ओंथिया साजा होनाय नङामोन, अब्ला बेखौ दालाय दफा (5) आव साननायनि गोनांथि गैयामोन, जाय जर 'खायै गोख्रों गाज्रि आखुनि थाखाय साजा होयो। नैथियाव, बान्थानि लिरगिरिफोरा बुंजानाय दालाय दफा (इ) आव बेखौ बुंनायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन दि हगारनायखौ गोरलै खालामनाया दफा 522 नि बिथिङावमोन। जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि बान्थाया दालाय दफा (2) (सि), (2) (डि) आरो (3) आव होनाय फारागथिया दफा (9) आरो (10) नि सिङाव फारिखान्थिनि उनाव हगारनाय आरो गोरलै मावमिन एबा फोजोबनायनि गेजेराव होनाय फारागथिया दफा (522) नि सिङाव बिथोन होनाय आरो दफा (9) नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जेरै, बेबादि थिरांथाखौ बिनि थाम साननि गेजेराव बिखौ फोरमायगोन। दालाय दफा (10) (ए) आ बेनि उनाव बिजिरसंनाय मावफारि खुंनाय समाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो। बेयो सामलायगिरिनो थांखि लाजानाय साजानि आखुनि सोमोनदै मावसाखौ खोनानो बिथोन होयो। उननि राहाफोरा बिनि दालाय दफा (सी) बानायनायावबो गोहोम खोख्लैयो। जों थाबैनो बेखौ फोसावनाय जागोन। दालाय दफा (10) नि दालाय दफा (बी) आ सामलायगिरिनो बिजिरसंनाय थाबथानायसिम मावग्राखौ निलम्बन खालामनो गोहो होयो। बेनि गुबुन राहाफोरा बिनि दालाय दफा (सी) लुनायनि सायावबो नोजोर होयो। बेफोर राहाफोरा बुङो दि बिजिरसंनाय समाव मावग्राखौ निलम्बन खालामजायोब्लाबो, जुदि बिजिरसंनायनि फोजोबनायाव बिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लायाब्ला, बिखौ गासै समफारिनि थाखाय बिबाननिफ्राय होखारनाय होनना मानिनाय जागोन आरो गुबुन गासैबो खाबुफोर होनाय जागोन।
"बोखारजानाय" नि अनगायै गुबुन साजाखौ सामलायगिरिनि गोसोयाव हगारनाय जायो दि निलम्बननि समफारिनि गासै एबा मोनसे बाहागोखौ मावसोमनाय, बानथा, बायदि बायदिनि रोखोमसे बाहागोनि मोनथायनि मोन्थाइजों हाबा मावनाय। बेफोर राहाफोरा फोरमायो दि दालाय दफा (2) (सि), (3), (5) आरो (10) (सि) नि सिङाव हगारनायाबो मोनसे साजा, मानोना जेब्ला मावसाखौ बिजिरसंनायनि उनाव बुंजानाय गनायथिफोरनि सिङाव हगारनाय जायो, दालाय दफा (9) आरो (10) नि राहाफोरनि सिङाव, इन्क्वायरीनि समाव निलम्बननि समफारिनि गासै एबा बाहागोखौ मावजानायनि थाखाय जेबो राहा खालामजायाखै। 22 बेनि उनाव दालाय दफा (सि) नि राहाफोरा सोलियो जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथार। बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गाहाय दफाफोर महरै फरायोः "सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सायाव बिथोन होनाय राहाजों साजा होनाय, सिगांनि जेबो गोख्रोंथि एबा गाज्रि आखुथाय गोनां रेबगान्थि, जेराव खामानि मावनाय समाव निलम्बननि समफारिनि गासै एबा बाहागोखौ गनायनायनि जेबो राहा गैया।
गनायथाव थासारिफोर थानाय समाव गाज्रि आखुखौ गनायनो हागौ आरो बेबादि गाज्रि आखुथाया "गासै" रोखोमनि जायोब्ला बिखौ फोसावनाय एबा फोसावनाय गैयालासे एबा दानसेनि रां होनाय आरो बानथा होनायनि बदलै हगारनो हागौ। बेबादि दायखौ ओरैबायदिबो होनो हागौ जेराव फोरमानखौ बिबान लाखिनायनि थाखाय थोजासे मोननाय जाया आरो जेराव रांख 'आ, माबा नङा माबा जाहोनजों, खामानि मावग्राखौ जेबो समनि थाखाय खामानियाव लाखिनाया मोजां नङा सानो। बेबादि जाथायफोराव हगारनायखौ दिसिप्लिनारि एक्शननि समान मानिनाय जानाय नङा। "बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दालाय दफा (ए) नि गोनांथि जायो दि मावग्रानो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै खोनानाय होजानांगौ, मावख' आरिखौ दालाय दफा (सी) नि सिङाव गाज्रि आखुथायनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै बिथोन होनाय जायो, मावग्रानि सिगांनि रेबगान्थि आरो जायखिजाया गाज्रिसिन एबा गाज्रिसिन रेबगान्थि थायो जेराव बिथोन होनाय जायो आरो उप-दफा (सी) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
आर फोसावनायजों लोगोसे एबा दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) मोनसे साजा होनाय बाथ्रा महरै। बबेखानि, जेरै फिनहोग्रा जुथुमनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो थारै माखासे गोहोजों, बुंजानाय दफानि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया 23 रावाव दं, जाय बै जायगायाव बुंजानाय सुख 'नायनि नंगुबै आखुखौ लानानै गोबां सन्देह आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय सानजायो। बुंनाय साजायनाया ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव बुङो दि मोन्नैबो जाथायफोरनि सिङाव हगारनायखौ "दिसिप्लिनारि एक्शन" नि समान "मानिनाय" जाया। एखुथा महरै फरायनाया, बुंजानाय साजायनाया बेखौ फोरमायो दि सुख' नायनि राहाया साजानि राहायै नङा आरो बै स्करआव जों गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनजों जेबो गोरोनथि मोननो हाया। नाथाय जागायजेननायाव बुंजानाय बायदि, जों बे साजाखौ बेनि थार बिथिङाव आरो बान्थानि गुबुन राहाफोरनि नुथायावबो फरायनांगोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय मोनसे रोखोमनि सुख' नायाबो मोनसे गोरोन्थि गोहोम आरो मोननै रोखोमनि सुख 'नाय जायो।
गासै रोखोमनि गोरोनथि आखुथायफोरनि थाखाय थारै साजा होनो थाखाय बेबादि दाय होनायनि राहाखौ दालाय दफा (5) नि दालाय दफा (इ) आव खालामनाय जायो, जेराव जों सिगाङावबो मोनसे मुंख 'नाय दं। मुंख' नाय दालाय दफा (5) (इ) जों फरायब्ला, दालाय दफा (10) नि आथिखालनि दालाय दफा (सि) नि राहाफोरा बांसिन रोखा जायो। जुदि गाज्रि आखुथाइया "गोरोनथि" रोखोमनि नङा, अब्ला बेखौ आरोबाव जेबो खामानि मावालाबानो गनायथि होनो हागौ। नाथाय जेब्ला बेयो "गोरोनथि" रोखोमनि जायो, मावख 'गिरिहा बेखौ गनायनाय आरो बिसोरखौ हगारनायनि अनगायै जेबो राहा गैया। बे बिथिङाव दालाय दफा (5) आरो दालाय दफा (10) (सि) मोननैयावबो बाहायनाय बाथ्राफोरा रोखोमसे। 10 दफा (सि) आव मुंख' नाय नैथि थासारिफोरनि थाखायबो रोखोमसे हाबा मावनायनि बाथ्रा सानना लानाय जायो, जेरै, जेब्ला बेखौ आबुं फोरमान गैयालाबानो लाखिना लाखिनो हायो, अब्ला बेखौ फरायनाया जोंनि मावसोमग्रानि साजानि जेबो राहा गैया।
दालाय दफा 5 (ङ) आरो 10 (ग) आव बेखौ जेरै दं बे रोखोमै बुंनाय जादों आरो मानो आरोबाव जोबथा सोदोबखौ दालाय दफा 10 (ग) आव दाजाबदेरनायनि गोनांथि जायो। मानोना बे बिथिङाव, बेबादि हगारनाया साजानि राहाजों जायो, सोमोन्दो गोनां राहाफोरा मावख 'गिरिखौ सोलायनो थाखाय मोनसे गोसोआरि गोहो होयो, नङाब्ला होखारनाया खालि हगारनायाव जागोन। बेयो मावगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय। बेयो बिखौ होखारनायनि गाज्रि फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामो। एखे समावनो, बेयो बिखौ मावमिनाव लाखिनायनि बोजानिफ्राय सामलायनायखौ सुग्लायहोयो जेब्ला बियो बेबादि खालामनाया गोनांथि गैयै जाबाय। बे रोखोमै हगारनायनि राहाफोरा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो। एखे समावनो, बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय दाय होनाया बिथोनारि मावखान्थिनि फिथाय। बबेखानि, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ बुंजायाबो जानो हागौ, आरो बुंनाय जायो दि बेखौ बिथोनारि मावखान्थिनि फिथाय महरै मावनो हाया।
जिखिजायामानो, बेखौ रोखा खालामदि दिसिप्लिनारि मावखान्थिजों सोमजिहोजानाय मावआगानआ मावग्रानि सायाव गोहोम खोख्लैनो नाङाब्लाबो, सावरायजानाय जोबथा सोदोबखौ गोबां सांग्राङै ज 'खालामनाय जादों। बियो मोनसे हगारनायखौ गोरलै खालामनाय नङा एबा मावमिनखौ गोरलैयै फोजोबनाया रोखा जायो जेब्ला बेखौ 522 (1) पेराग्राफानि राहाफोरजों आरो 521 पेराग्राफानि (2) (सी), (2) (डी) आरो (3) साब पेराफोरजों रुजुजायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय दफा 522आ दफा IV आव दं आरो बेखौ दफा III नि बिमुंनिफ्राय आलादा खालामनाय बायदि "मावसोमनायखौ फोजोबनायनि खान्थि" नि मोन्थाइ होनाय जादों, जेरै, "दिसिप्लिनारि मावआगान खालामनायनि खान्थि" जेराव दफा 521 जायो। दफा 522 आ बेखौ बुंनायजों जागायो दि "जों दा मावसोमनायखौ फोजोबनायनि साब जेक्टसिम दावगालांगासिनो दं। जों गाहायाव होनाय गोरलै बिथोनफोर होयो।"
मावदांसा मावदांसाफोर। नाथाय गोसो होथावना बाथ्राया बेनो दि बेनि थाखाय होनाय गोरलैसिन एबा मावमिननि गोरलै फोजोबनाया मोननै फारागथि गोनां आखुथायफोर दं। गिबिथाराव, बेयो गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथोनारि मावआगान थाफादेरै जाथायफोराव गोहोम खोख्लैयो आरो नैथिथाराव, बेखौ दानथामनि फोसावथाइ होनानै एबा दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खामानि मावग्राफोरा गोहोम खोख्लैजानांगौ। नाथाय बैफोर थासारिफोरा आरोबाव दिस्किप्लिनारि फारिखान्थिनि फिथाइ महरै हगारनाय गोरलैसिन एबा मावमिननि गोरलै फोजोबनाय आरो बेबादि मावखान्थिनि फिथाय महरै दालाय दफा 5 (इ) आरो 10 (सि) नि सिङाव हगारनायनि गेजेरनि फारागथिखौ बोखारनाय नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दफा 521 नि दालाय दफा 2 (सि), 2 (डि) आरो 3 नि थाखाय हगारनायनि अनगा गुबुन मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखायबो दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गासिबो मावदांसाफोरनि थाखाय। बेनि अनगायैबो, गोसो होथावना गोनां बाथ्राया बेनो दि जेराव मावमिनखौ गोरलैयै फोजोबनायनि सोमोनदोआव दफा 522 (1) आरो 521 (2) (सी) आरो (3) खौ हगारनो गोनां फोसावनाय एबा बिनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबि गोरलै फोजोबनाय। बेखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय "दालाय दफाफोर (9) आरो (10) इन्फ्रानि" सिङाव मावखान्थियाव दं। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखानथिनि फिथाय। 12। बेनि अनगायैबो, जों मोनदों दि 521 (5) (इ) आरो 521 (10) (सि) नि सिङाव दिस चार्जखौ दिसिप्लिनारि फारिखानथिनिफ्राय ओंखारै मोनसे गोरलै हगारनाय महरै साननाया सासे मावसाखौ बेसेनगोसा मुलाम्फानिफ्राय एंगारगोन। थामहिनबा बिथांनि बेरेखायै लाजानाय दिसिप्लिनारि मावथायनि आयेनारि आरो गोरोनथिखौ जुजिनाय। बिथोननि महर जायानो जाया मानो, बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां नङामोन एबा गाज्रि आखुथाया मोनसे "गेदेर" रोखोमनि नङामोन एबा गाज्रि आखुथायनि गेजेरजों बिथांखौ हगारनायनि राहाजों होनाय साजाखौ थासारिफोराव गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि मावसाफोरनि गेजेराव थानाय राहाफोर जेरै बान्थाफोरखौ रैखा खालामनो हानाय नङा, बेफोर गासैबो गुदि जाहोनफोर जाय जों गनायनो हानाय नङा।
श्री बब्देआ फिनहोग्रा इउनियननि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिखौ मदद खालामो। जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सावरायनायनि फिथायआ बेनो दि बान्थानि दफा 521 (10) (सि) नि सिङाव आथिखालनि मामलायाव मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया दारासिन्नि मावखान्थिनि फिथाय आरो साजा गोनां। बेनि सिगाङाव आयेननि दफा 2 (00) नि ओंथियाव "बोखारनाय" नङा। बेनिखायनो, आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरखौ मानिनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा 26 खौ बोखारनाय जादों। जोंजों दफा 521 (5) (इ) आरो 521 (10) (सि) नि राहाफोरनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, मोनसे गोमोथाव थासारि दं जेराव फिनहोग्रा आरो फिनहोग्रा मोन्नैखौबो इउनियन बेंकआ गावनोगाव मदद खालामोमोन। जों मोन्नैखौबो इउनियन इन्टारेस्टनि बायजोआव नायगासिनो दं। जों मोन्नैखौबो इउनियन इन्टारेस्टनि सायाव नोजोर होदों, नाथाय जों मोन्नैखौबो हेंथा होदों।
पि
पि
आइ
आ बुंदों दि बेंकआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि बियो बे मामलायाव खालामदों। बे नोजोरखौ गोबां मुलामफानि थाखाय सानना लानाय जादों आरो गोबाव समनि थाखाय, बेयो बिनि एडवान टेज आरो बे मामलायाव गावारि मावगिरिनि खहानि थाखाय जानो हागौ। बबेखानि, हेंथा होग्राया जुथाइया, बिनि उलथा फारसे नारसिन्नायजों, मोनसे नोजोरखौ मदद खालामदों जाय मावगिरिनि मोजांनि थाखाय नङामोन। थेवब्लाबो, बेयो दानि मामलायाव जेन्नाय जानो हागौ, बियो गावखौ बाखनायनांगोन दि बे बुंफुरलुआ बिनि फारसेनिफ्राय होनाय बुंफुरलुफोरजों गोरोबनाय नङा। बेयो जोंनो दानि मामलायाव गनायथि होजानाय सुग्लायनायनि सोंनायखौ हगारो। श्री बब्देआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बुंफुरलुफोरखौ गनायाखै, अब्ला जों गुबुन आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव हरफिननांगौमोन, मानोना बिजिरसंनाय आर' जलाइनि बिन्दोआव बिनि बुंफुरलुखौ गनायथि होदोंमोन।
बुंजानाय राहाफोरनि दानस्लायनाय। जों मोनदों दि आथिखालनि मामलायाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बे खान्थिया गनायजाथाव नङा। मावगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायफोरनि अभियोग खालामनायफ्रा 1966 मायथाइनि। बिथांखौ 1968 माइथायनि जानुवारियाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो 1970 माइथायनि 9 एप्रिलाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बै समनिफ्राय बिजिरसालिनि मावखान्थिया दिनैसिम, थामहिनबा 23 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै थाबथानाय। बेनि गेजेराव, जों मिथि होजादों दि आर 'जलाइगिरिआ, जाय चार्जशिट होजानाय अक्ट' आव सासे केरानिमोन, सासे उखिल जाबाय आरो बेबादि खामानि मावगासिनो दं। जों आरोबाव मोनदों दि लेबार कर्टजों फोरमान खालामजानाय गाज्रि आखुथायफोरा बान्थानि दफा 521 (4) नि ओंथियाव "गासै" रोखोमनि। लेबार कर्टआ जोबथा नंगुबै बिजिरनायनि फोरम। बेनि अनगायैबो, लेबार कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय समाव, हाई कोर्टआ लेबार कोर्टनि बिथोनखौ दानस्लायनायसै, आरो बे अक्ट 'निफ्राय लेबार आई
डी
(आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
डी.) (आई
जाहोना बेनो दि बानायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय खहा जानायखौ मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों समानयै रानलायनांगौ, आरो (ii) फुल बेक मजुरि 27 खौ 25.11.75 निफ्राय 31.5.79 सिम बे बिथायावदि मावग्राया जुन 1978 आव सासे उखिल महरै गावनि सर 'खौ जागायदोंमोनब्लाबो, बियो गिबि बोसोरनि थाखाय मावखान्थियाव मोजाङै थि खालामजायाखैमोन, आरो (iii) 1.6.79 निफ्राय गावनि फिन थिसननायनि अक्ट' सिम, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट '। थामहिनबा, 23 आगस्त, 1989। श्री देसाई
बेंकनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ महाराष्ट्र रायजो मोब्लिब ब' र्डनिफ्राय जोंनि सिगाङाव मोनसे लायजाम लाबोनो लुगैयो दि थारै मावग्राया द 'बोसोरसिम बुंजानाय ब' र्डजों मुलाम्फा गोनां खामानियाव दंमोन। जों बुंजानाय लायजामखौ रेबगान्थियाव लायाखैमोनब्लाबो, खामानि मावग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि जेबो मावसोमनायखौ नेवसिनाय गैया।
खालि फिन थिसननायनि बिथोनल 'नङा, नाथाय उन मजुरिखौबो, जायनि थाखाय मावगिरिफोरा बुंजानाय ₹1,000 होफिन्नायनि गोनांथि जागोन। थारैनो, श्री बब्देआ बुंदोंमोन दि मावगिरिफोरा बुंजानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइखौ जुजिनो थियारिमोन। आथिखालाव मावगिरिफोरा गावनि बाजि बोसोरसोआव। गासैबो खारिथिखौ नोजोर होनानै, जों नोजोर होयोदि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारोब्ला आरो मावगिरिफोरा सिगांनिफ्राइ मोन्नाय रांखौ होफिन्नायनि गोनांथि गैयालासे लेबार कर्टनि बिथोनखौ होफिन्नाया न्यायनि मोजांनि थाखाय जागोन। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
