दिभिनल आपिल नं
5653 1983
गुबुन गुबुन मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1975 माइथायनि राइट पिटिशन नं
4994
इ
सि
आगरवाल। बिनायगिरिनि थाखाय मनज स्वरूप आरो अशोक के
श्रीवास्तव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
सि
अग्रवाल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 31 अगस्त, 1979 माइथायनि दिभिनल मिस्काव होनाय बिजिरथिनि बेरेखायै थोंजों बिथोन होनाय जादों। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय 1975 माइथायनि राइट पिटिशन नं
4994। उत्तर प्रदेश आव थानाय हाफोरनि सायाव बांद्राय हा थि खालामनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय रिट पिटिशन। होल्डिंस लेन्ड एक्ट, 1960 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सायाव सिलिं जारि खालामनाय।
दफा 6 निफ्राय 8 सिमायाव माखासे हाफोरखौ सिलिंनिफ्राय उदां खालामनायनि राहा दं। दफा 9 आव बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ जारि खालामनायनि राहा दं, जेराव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा थानाय मोनफ्रोमबो मावसोमग्राखौ गावनि गासिबो हा बाहागोनि सोमोन्दै फोरमायथिखौ जमा होनो थाखाय बुंनाय जायो। दफा 10 आव बुंनाय दं दि जेराव सासे मावसोमग्राया फोरमायथि होनो फेलें जायो एबा गोरोन्थि फोरमायथि होयो, अब्ला बिथोन होजानाय मावख' आरिआ बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, जायखौ बिथाङा गोनांथार जाहोन होन्ना सान्नो हागौ, मोनसे फोरमायथि थियारि खालामगोन, जाय प्ल 'ट एबा प्ल' टफोरखौ बांद्राय हा महरै फोसावनाय जागोन आरो बेनि उनाव बेबादि मोनफ्रोमबो मावसोमग्रानो फोसावनाय फोरमायथिनि मोनसे कपिजों लोगोसे मोनसे फोसावथाइ हरगोन, जेराव बिथोन होनाय समफारिनि गेजेराव बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मानो फोरमायथिखौ थार महरै लानाय जायासै। दफा 11 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय समफारिनि गेजेराव, बिथोन होनाय समफारिनि गेजेराव, बिथोन होनाय समफारिनि गेजेराव, बिथोन होनाय समफारिनि गेजेराव, बिथोन होनाय समफारिनि गेजेराव, बिथोन होनाय समफारिनि सिङाव, बिथोन होनाय समफारिनि सिङाव, बिथोन होनाय समफारिनि सिङाव, बिथोन होनाय समफारिनि सिङाव, बिथोन होनाय समफारिनि सिङाव, बिथोन होनाय समफारिनि सिङाव, बिथोन होनाय
फोसावबिलाइ। दफा 10 नि सिङाव जारि खालामनाय। दफा 12 आ बै जाथायफोराव बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि राहा होयो जेराव हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 13 आ दफा 11 एबा दफा 12 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिलनि राहा खालामो। दफा 121 आ 1972 आव सिलिं सिमाखौ बाङाइ खालामनो आरो सिलिं फज 'नायनि हेंथा सोलायसोल' नि सोमोनदै आरोबाव राहाफोर खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। इउ
पि
रायजो आयेन खान्थिया इउ
पि
हा हमथानाय (फोसाबनाय) आइन, 1972 खौ जारि खालामदोंमोन। 1973 नि इउ
पि
आइन 18 (बेनि उनाव '1973 आइन' महरै मुंख 'नाय) जाय 8 जुन, 1973 आव गोहोमाव फैदोंमोन। 1973 नि आइनजों दफा 3 निफ्राय 8 सिम सोलाय जादोंमोन आरो आइनआव गुबुन फोसाबनाय जादोंमोन। इउ
पि
आइन 1975 नि दफा 2 जों फोसाबनायफोरनि गेजेराव माखासेखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन।
1975 मायथाइनि आइन 2 खौ 8 जुन, 1973 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथाङा हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिफा छिद्दू सिंहआ गावनि बिसि, श्रीमती रोशन कुमारी, श्रीमती प्रेमवती, आर 'जलाइनि बिसि आरो तेजवीर सिंह, आर' जलाइनि फिसाज्लाफोरा 28 एप्रिल, 1973 मायथाइआव रुंसारि जादोंमोन। आर 'जलाइआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफा छिद्दू सिंहआ अनथोब नं
111आव 63 बीघा, 12 बिस्वास आरो 17 धुरनि सायाव रेबथुमनाय अनथोब लिरबिदांखौ जारि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि माखासे बाहागोखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिफा छिद्दू सिंहआ अनथोब होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बांद्राय हाखौ 49 बिघा आरो 17 बिस्वासनि सिमासिम फोसावनाय। आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ फार्स्ट एडिशनल सिविल जजआ एसे गनायथि होदोंमोन। आलिगढ़आ 31 जानुआरि, 1975 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, जेराव बांद्राय हानि अरथाइखौ 42 बिघा, 13 बिस्वास आरो 6 धुर खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 31 आगस्त, 1979 मायथाइनि बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खालामनो जर' खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।' होल्डिं 'सोदोबखौ दफा 3 नि दफा (9) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः' (9) 'होल्डिं' नि ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों लाजानाय हा एबा हाखौ मोनसे भूमि एबा गाइरदामि एबा गाइरदामि, एबा मोनसे दफा 122, एबा मोनसे दालाय खाजोना लागिरि, एबा इउ
पि
सरकार आइन, 1950 नि दफा 122, एबा मोनसे दालाय खाजोना लागिरि, एबा मोनसे दालाय खाजोना लागिरि महरै मुंख 'नाय।
जेरै, जेराव दालाय खाजोनानि समखोन्दोआ खाजोनानि समखोन्दोजों लोगोसे गोसारनाय; दफा 3 नि दफा (17) आव "समगान्थि हमथाग्रा" बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "(17)" समगान्थि हमथाग्रा "नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय ह 'ल्डिंनि हमथाग्रा, नाथाय बेयाव (ए) सासे आयजो जायनि फिसाया समगान्थि हमथाग्रा; (बी) सासे उन्दै गथ' जायनि बिफा एबा बिमाआ समगान्थि हमथाग्रा।" दफा 5 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जाबायः "5 सिलिंनि नारसिननाय (1) उत्तर प्रदेशनि जुरिजेननायनिफ्राय हा हमथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1972 नि जागायनायनिफ्राय, जायखिजाया समगान्थि हमथाग्राआ गासै उत्तर प्रदेशआव गासिबो सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा लानो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा।
बेनि गुबै आबाद मावजानायाव थानाय आरो बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव बोसोरारि रेबगान्थियाव सोरबा गुबुन सुबुंनि मुंखौ थिसननाय जायो) सिगांनि अनगायै एबा एंगारनानै आरो सोलायसोल' एबा लाइसेनसनि खाख्रिनि सायाव बिथा खालामनानै एबा बिथोनलाइनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ सान्ना लानाय जागोन, बिनि उलथाखौ बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि गोजोनथावै फोरमान खालामाब्ला, दि गिबि मुंख' नाय सुबुंआ हाखौ लाखिबाय थायो आरो बियो नैथि मुंख 'नाय सुबुंनि मुंजों रोखा महरै बिनि सिङाव दङ'। "" (6) सासे समगान्थि हमग्रानि थाखाय आरजाथाव सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायाव, 1971 माइथायनि जानुवारि नैजिब्रै साननि उनाव हानि जायखिजाया बारस्लायनायखौ फोरमान खालामनाय जायो, जायखौ नाथाय बे आयेननि सिङाव बांद्राय हा बारस्लायनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिनाय जागोन आरो सानना लानाय जानाय नङा।
मोजां फोथायथि आरो थोजासे गनायथिनि थाखाय आरो मोनसे सोलायजायै आगजुनि सिङाव मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसन नङि एबा समगान्थि हमथाग्रा एबा बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गोख्रै एबा गोबाव खालामजानाय मुलाम्फानि थाखाय गोहो। बुंफुरलुआ बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि मोनसे मामलाया समगान्थिनि दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैयो, जाय 'बेनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो'। श्री आगरवाला नारसिनदों दि इउ
पि
एक्ट 1973 नि 18 जों आइनआव जाय फोसाबनायफोर जागायदोंमोन बेफोर मिथिंगायाव सिगांनि नायथावना नङा आरो मुंख 'जानाय फोसाबनायफोरा जुन 1973 निफ्राय गोहोम गोनां, आरो बांद्राय हाखौ जुन 8,1973,1973, आइन 1973 नि गोहोआव फैनायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनांगोन। श्री आगरवाला आर 'ज खालामदों दि 8 जून 1973 आव प्ल' ट नं 111 जों खोबजानाय हा, जाय 63 बिघा, बिस्वास आरो 17 नि समगान्थिनि सिङाव हाबना दं, बेखौ धारगिरिनि आर 'जनायाव लाफानो हाया आरो श्री आगरवाला आर' ज खालामदों।
अक्ट 'बर 13,1971 माइथायाव, आपिल खालामग्रानि बिफा छिद्दू सिंहजों मावफुंजानाय, अनथोब खाख्रिजों खोबजानाय हाया दानहोग्राफोरनाव दोनजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया 28 एप्रिल, 1973 माइथायाव छिद्दू सिंहनि थैनायनि उनाव बुंजानाय हाखौ उनमोनथाइ महरै मोनामोन। दफा 3 नि दफा (9) आव थानाय' एक्सप्रेशन होल्डिं 'नि बुंफुरलु आरो दफा 3 नि दफा 117 आव थानाय' टेन्युर होल्डार 'नि बुंफुरलुनि सायाव जर होनानै, श्री अग्रवालआ जुक्ति होदोंमोन दि जुन 8,1973 माइथायाव छिद्दू सिंहजों दानहोजानाय हाया आपिल खालामग्रानि सिङाव गैयामोन आरो बेयो आपिल खालामग्रानि होल्डिंनि बाहागो नङामोन आरो आपिल खालामग्राया बेनि सोमोनदै समगान्थि हमग्रा नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय जायासै। आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे समगान्थि हमग्रानि सिलिं एरियाया दफा 124 नि सिलिंजों लोगोसे बेबादि सिमा सिमा थि खालामजानांगौमोन।
खोन्दो 5 नि दालाय खोन्दो (6) आव थि खालामनाय जादों दि हादाबनि जायखिजाया सोलायनाया, जायखौ सोलायसोल 'खालामनायनि अनगायै आयेननि सिङाव बांद्राय हा होनना फोसावनाय जायोमोन, बेखौ नेवसिनाय जागोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जानाय नङा। दफा (6) नि दफा (ए) आरो (बि) नि सिङाव गोग्लैना थानाय सोलायसोल' खौ एंगारनाय जायो आरो बेबादि सोलायसोल 'खौ 24 जानुवारि 1971 नि उनाव खालामब्लाबो बेखौ सान्ना लाखिनांगौ। 13 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनि अनथोब खाख्रिनि सिङाव होनाय अनथोबखौ छिद्दू सिंहआ हानि सोलायसोल 'खालामदोंमोन। बेखौ 24 जानुवारि 1971 नि उनाव खालामनाय जादोंमोन। बे हानि बेलायावमोन, जायखौ सोलायसोल' खालामनायनि अनगायै आइननि सिङाव बांद्राय हा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बुंजानाय सोलायसोल 'आ दफा (ए) नि दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव फैया आरो दफा (बी) नि दफा (बी) नि सिङाव फैया।
e आपिल खालामग्रानो। श्री आगरवाला नारसिनदों दि दफा 5 नि दालाय दफा (6) खौ दानि मामलायाव बाहायनो हाया मानोना बेयो बै समगान्थि हमग्राजों मोनसे सोलायसोल 'खालामजायो जायनि सिलिं ओनसोलखौ आयेननि सिङाव थि खालामजानांगौ आरो आथिखालनि मामलायाव अनथोबखौ आपिल खालामग्राया नङा नाथाय बिथांनि बिफाजों खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय अनथोबखौ दफा 5 नि दालाय दफा (6) नि राहाफोरनि बिथायाव नेवसिनो हाया। जों गनायनो हाया। दफा 5 नि दालाय दफा (6) आ समगान्थि हमग्राजों मोनसे सोलायसोल' खालामनायनि बाथ्रा बुंया। बेयो 24 जानुवारि, 1971 नि उनाव हानि जायखिजाया सोलायसोल 'नि बाथ्रा बुंफोरो, जायखौ आइननि सिङाव बांद्राय हा फोसावनाय जादोंमोन। बेयो दफा 5 नि दालाय दफा (6) नि गोनांथि नङा दि बारस्लायनायखौ समगान्थि हमग्राजों थि खालामजानांगौ, जायनि बिनायखौ फरायनाया थि खालामजायो।
गोजौनि ह 'ल्डिंफोरनि बिगुमाफोरजों सिलिं ओनसोलाव गाहाय सिमाखौ नारस्लायनायनि हेंथा सोलायसोल' खालामनाय सिलिं आयेननि बिगुमा, बेबादि राहाखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ दि खायसोखौ होबथानो थाखाय फाहामनायखौ दावगाहोनो हायो। मोनसे लुनाय जाय बे राहानि सिमाखौ बाङाइ खालामगोन बेखौ नाजावनो हाया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, दफा 5 नि दालाय खोन्दो (6) आ बै समगान्थि हमग्रानि गोसोजों खालामनाय सोलायसोल 'आव बाहायजाथाव, जायनि सिलिं ओनसोलखौ 8 जून, 1973 नि सिगां थैनाय जाथायफोराव थि खालामजानांगौ आरो बै समगान्थि हमग्राया जायनि सिलिं ओनसोलखौ 8 जून, 1973 नि सिगां उनमोनगिरि 125 नि हाफोरखौ उनमोनथायारि महरै थि खालामजानांगौ। हरखाब जाथायआव जाय हाखौ छिद्दु सिंहजों 13 अक्ट' बर, 1971 नि अनथोब दाहारनि सिङाव बारस्लायहोजादोंमोन, जाय हादाबमोन, नाथाय बुंनाय सोलायसोल 'नि थाखाय बांद्राय होनना आइनजों फोसावनाय जादोंमोन।
28 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव बिथांनि थैनायनि समाव आरो छिद्दू सिंहनि थैनायनि उनाव आपिल खालामग्राया बेखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। बुंनाय हाखौ 8 जून, 1973 मायथाइआव आपिल खालामग्रानि हमथानायनि बाहागो महरै मानिनो गोनां जादोंमोन आरो बिथाङा बै अक्ट 'बराव बेनि समगान्थिमोन। बिथांनि सिङाव थानाय बांद्राय हाखौ थि खालामनो थाखाय मुंख' जानाय हाखौ सान्ना नाय नांगौमोन। श्री अग्रवालआ अर्जन सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम पंजाब आरो अ 'थर्स रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों; बे मामलाया पेपसु टेनेंसी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स (एमेन्डमेन्ट एंड वैलिडेशन) एक्ट, 1962 नि दफा 7आव' बे एक्ट 'बुंफुरलुनि फोरमायथिनि सायाव सोलायो, जेराव दफा 32केखौ पेपसु टेनेंसी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1955आव सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 32केआ मोनसे हिन्दुनि दारै गनायथि होजादोंमोन दि बेखौ हानि बिगोमा होनना मानिनाय जागोन आरो बेखौ मोनसे नख' रनि बिगोमा होनना मानिनाय जागोन।
दफा 32एफएफनि बाथ्राफोर आरो सोंनाया बेमोन दि 6 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइनि रेबथुमनाय बोखावनाय खाख्रिजों गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनाया बुंजानाय बिखान्थिजों खोबजानायमोन नामा। बेखौ ओरैबायदि खोबथेनाय जायोमोन जुदि 'बे आइन' सोदोबनि ओंथिया 1955 मायथाइनि गुबै आइन होनना सानजायोमोन। बबेखानि, बे अदालते मानिदोंमोन दि 1962 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव गोबां राहाफोरखौ नोजोर होनानै 'बे आइन' सोदोबनि ओंथिया 1962 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव नङा, गुबै आयेनाव नङा। बेनिखायनो बे थिरांथाआ 1962 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव थि बिखान्थिनि बुंफुरलुआव सोलायो आरो बेयो दानि मामलायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, आपिलाव जेबो गुन मोननाय जाया आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। S.Bali आपिलखौ बोखारनाय जायो।
