1990 नि दानथामारि आर 'जलाइ नं
1.1991 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
4444)
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1990 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
5267 नि दानथामारि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी
के
गर्ग आरो प्रदीप मिश्राया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बै आर 'जलाइगिरिफोरखौ हगारनाय जादोंमोन जायफोरा 1990 नि रिट पिटिसन नं
5267 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागो लायाखैमोन जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय। रेजिस्ट्रीआ बिनि फिथाइ महरै बे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ रेबथुमगोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जायो। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां खनसेल जजआ आर' जलाइ नं
5267 नि सुंद 'आर' जलाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बे आर 'जलाइखौ लखनऊ मेडिकेल क' ल 'ज, माननीय़ा एम
दिनेश कुमारनि बेरेखायै जर' खा समफारिनि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि गनायथि। मानिजाथाव सुप्रिम कर्टा बावैसो बिहार रायजो बनाम डा
संजय कुमार सिन्हा, ए
आइ
आर
1990) एस
सि
749 नि मामलायाव सामोल होदों दि "रायजोफोरजों लोगोसे गासिबो
जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरजों मेडिकेल फरायसालिमाफोरखौ सालायग्रा गुबुन मावख 'आरिफोरा जोंनि बिथोनजों खाथिसिन आरो एखे समफारिखौ गोरायै फालिनांगोन। बिनि बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मानिजाथाव सुप्रिम कर्टा मिजिं थिदों दि" बेखौ फिन खालामफिननाय नङा, नाथाय जों गासिबोनो सामोल होनो लुबैदों दि जुदि बेखौ इयुनाव जायखिजाया समावनो जोंनि नोजोरयाव लाबोजायो दि बेखौ सिफायनाय जादों, अब्ला बेबादि दिफल्टनि मोनसे गोथौ नोजोर लानाय जागोन। गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै हेंथा हानजाफोरखौ 27 मे, 1990 आव थि खालामजानाय बादायलायनाय आनजाद आरो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो गोरायै बिथोन होनाय जादों।
डी
एस
फरायफारिफोर। लिरबिदां आर 'जलाइखौ बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे गनायथि होनाय जायो "बै बिथोननि सायाव सोनारनानै आरो बेनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंचनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया 4.6.90 नि सायाव बिथोन होयो दि बिथोन होनाय जायो दि पि
जी
फरायफारिफोराव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय 25.5.90 नि बिथोनआव होनाय बिथोननि बिथायाव आगान लानाय जाथों। बे मोन्नै बिथोनफोरनि गुबै फिथायआ बेनो दि इउ
पी
नि मोनस्नि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नाय आनजादखौ बोखारनाय जादों आरो M.B.B.S नि बिथायाव मुं थिसन्नो थाखाय रायजो सरकारनो बिथोन होनाय जादों। बे कर्टआ 21 अगस्त 1990 नि बिथोनजों इलाहाबाद हाई कोर्टनि रेबथुमगिरिखौ बिथोन होदोंमोन जेराव रेबथुमग्रानो बुंनाय अक्ट 'नि रेबगान्थि बिथोनखौ दैथायहरनो।
1990 आव ड
बि
शीतल नन्दवानी बनाम रायजो आरो गुबुनफोर, आरो मुंख 'जानाय मामलायाव माननीय़ा ज' जास्टिस अंशुमान सिंहजों 25.5.90 नि सायाव जेबो बिजिरथि 133 होजायाखैमोन। फाइलखौ जर 'खा मेसेन्जारनि गेजेरजों नोंथांनो दैथायहरनाय जायो आरो नोंथांखौ मानिजाथाव' ब्ल कोर्ट 'नि बिजिरनायनि उनाव फाइलखौ हरफिननो आर' ज खालामनाय जायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि माननीय़ा ज 'जास्टिस अंशुमान सिंह, जे
जों <ID4' नि लिरबिदां नालिस नं
1990 नि 5267 आव गुबुन गुबुन हानजाफोरखौ 27.5.90 आव थि खालामजानाय बादायलायनाय आनजादफोर खालामनो नाङा आरो बिनायगिरिफोरखौ पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल क 'र्सआव मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर आरो बिथोन होदोंमोन दि मोनसे सी
आई
डी
नायसंनायखौ गायसन्नाय जायो। माननीय़ा गाहाय जास्टिसनि बिथोन बायदियै बे बाथ्राखौ सी
आई
डी
जों नायसंनो थाखाय सोरखारा आगान होजादोंमोन। "रिपर्टनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि अलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि लखनऊ बेंसनि सिगाङाव मोनसे नंगुबै बिथोन होनाय जादोंमोन जायनि बिथोनआ अक्ट 'नि आई
डी
2 मोन। बेयो बेखौबो रोखा खालामो दि अल लेजड अर्डार अक्ट' नि आई
डी
3 नि सायाव बिथा खालामनानै आरो आई
डी
2 नि उननि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै माखासे मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननाय जादोंमोन। जायफोरा बेबादि बिथोनफोरनि बिथायाव मुं थिसनदोंमोन। बेयो आई
डी
1 नि बिथायाव। पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव सायख 'नाय आनजाद नायालाबानो फिथाइखौ हगारनो हाया। जों गोजोनदों दि मोनसे गोथौ साजायनाय दं जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिथोननिफ्राय गोरोन्थि बिथोन लाबोयो। बेनि उनाव लखनऊ गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चनिफ्राय मोनसे मासि मोन्नो हादोंमोन।
गिबि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै होनाय नैथि बिथोनखौ गोरोन्थि फोरमायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बोखारनांगौ। जों बे थासारियाव थांना दं दि जाय सुबुंफोरा 'आई
डी
1' नि सायाव बिथा खालामनानै मुं थिसनदों, फिथायफोरा जोंनि सिगाङाव गैया। जाय बिन्दोआव बेबादि मुलाम्फाखौ सोमोन्दो गोनां केन्डी अक्ट 'फोर लानाय जादों, बियो खोनानायनि खाबु होनायनि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हानायखौ जुक्ति होनो हाया। आथिखालाव जों इउ
पि
नि बिन्दोआव दं। सरकारा 134 सायख' नाय आनजादखौ, 'आई
डी
1' नि सायाव बिथा खालामनानै मुं थिसन्नो बिथोन होयो। फिथायफोरा गसंनो हाया। जों बेनि मथै बिथोन होयोदि 'आई
डी
1' नि सायाव बिथा खालामनानै माबाफोर मुं थिस 'नोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि उनाव होनाय फिथायफोरखौ गेवनाय जागोन आरो ए
प्रिन्सिप' लफोरनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि बिथोनफोरखौ थाबैनो फोसावनाय जागोन।
उ
प्र
रायजोनि मोनस्नि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ गनायनायनि थाखाय। अल्लाहा बादनि हाइ क' र्टनि रेबथुमगिरिनि रिप 'र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रायजोनि क्राइमिनल इनभेस्टिगेसन बिफाननो बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो थाखाय बुंनाय जादों। जोंनि नोजोर दि सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनजों मोजाङै नायबिजिरजानांगौ आरो बे गोथौ जालिम खालामनायनि सिङाव थानाय सुबुंफोरखौ गोबाव खालामालाबानो केसाव लाबोनांगौ। जुडिसियेल स्ट्रिमनि गोरोनथिखौ बेबादि गोथों आगानजों गाज्रि खालामनो नाङा आरो नोगोरारिफोरखौ फावफान्दागिरिफोरनि खामानिफोरजों गोरोनथि खालामनो नाङा। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेशना थाबै आगान होगोन आरो दाननैनि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबगोन आरो बिजिरसंनायनि फिथाय थानाय रिपर्टनि मोनसे कपिखौ बे क' र्टनो हरगोन। रिपर्टनि मोनसे कपिआ एखे समावनो हाइ क 'र्टनि चीफ जस्टिसनाव आर' जलाइ होनो थाखाय होजागोन।
जाय साखिगिरिफोरखौ 1990 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
5267 आव आर 'जलाइगिरि होनना बुंनाय जादों, बिसोरखौ सिनायथि होनाय जागोन, जायफोरखौ जों Rs.10,000आव बिजिरदों, बे आर' जलाइनि बेसेनखौ होनो थाखाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 3,000 रांनि मोनसे रांनि मोन्थाइ मोनगोन आरो आद्रा थानाय 7,000 रांनि रांखौ जौसिन बिजिरसालिनि आयेनारि हेफाजाब आफादनो होनाय जागोन। टि
एन
ए
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
