1984नि दिभिनल आपिल नं
417,1981नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1835आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली, ए
शरण। कपील सिबल, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, राजू राम चंद्रन, राजीव धवन, सी
वी
सुब्बा राव आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती सुषमा सूरी। रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि सेक्रेतरिनि थाखाय टी
प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
सी
आगरावाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, आपिल खालामग्रानि आर' ट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै। आर 'ट पिटिसनआव आपिल खालामग्राया 29 नबेम्बराव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
(बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 164 (2)। 48 आर' जलाइगिरिआ सरासनस्रा रौनिया हानजायाव मावख 'आरि महरै अरायथा बिबान लादोंमोन आरो केप्तेइन छाबड़ाया केप्तेइननि गोनांथार थाखोयाव दंमोन। 27 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव, आर' जलाइआ 38 क 'य नि मावख' आरि कामान्डिं महरै बिबान लादोंमोन। ए
एस
सी
(एस
पी.) रोखोम 'ए' मिलिटारि देहा फाहामसालि, झान्सीजों नांजाबनायमोन। आगस्त 1975 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोरोंथाय फरायफारिआव बाहागो लानो थाङोमोन आरो बिथाङा नबेम्बर 1975 मायथाइनि गिबि सप्तायाव फैफिनोमोन। केप्तेइन जी
सी
छाबड़ाया आर' जलाइनि इउनिटनि कामान्डिं मावख 'गिरिमोन। बे समफारिनि गेजेराव केप्तेइन छाबड़ाया आर' जलाइनि थाखाय आइ
डी
2801 नि थाखाय 25 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे कन्टिजेन्ट बिल जमा खालामदोंमोन।
मोन्नै कन्टिजेन्ट बिलफोराव मुंख 'नाय बिबांफोरखौ सी
डी
ए
आ बिजिरसंनायनि थाखाय गाहाय मावख' नो फोरमायदोंमोन आरो मोनसे बिजिरसंनाय क 'र्टआ माखासे गोरोन्थिफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ दाय होदोंमोन। बिजिरसंनाय क 'र्टनि बुंजानाय रिपर्टखौ जेनेरेल अफिसार कमान्डिं, एम
पि., बिहार आरो उरिसा एरियाजों गनायनाय जादोंमोन, जाय 7 जानुआरि, 1977 मायथाइयाव सुबुरुन होदोंमोन दि जेनेरेल अफिसारनि' गोब्राब दुखु '(रेबगान्थि खालामजानांगौ) सेन्ट्रेल कमान्डनि गाहायखौ आर' जलाइगिरिखौ होफानांगौ। जेनेरेल अफिसार कमान्डिं इन चीफ। सेन्ट्रेल कमान्डआ बुंजानाय सुबुरुनजों गोरोबाखैमोन आरो 26 आगस्त, 1977 मायथाइनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि गोरोन्थिफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय जाथों। जेनेरेल अफिसार कमान्डिं इन चीफ, सेन्ट्रेल कमान्डजों जारि खालामजानाय गोजौनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, 20 जुलाइनि मोनसे चार्जशिट, जेराव मोनथाम दायफोर दंमोन।
आयेननि 52 (एफ), थामहिनबा फाथैनायनि थांखिजों मोनसे खामानि मावनाय। नैथि दायहोनाया गिबि दायनि सोलायमोन आरो आयेननि दफा 63 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआवमोन, थामहिनबा मोजां बिखान्थि आरो रौनिया खान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे खामानि मावनाय आरो थामथि दायआबो आयेननि दफा 63 नि सिङाव दायनि सोमोनदोआवमोन। आर 'जलाइगिरिआ दायनि सायाव दाय दाखालामाखैमोन। आर' जलाइगिरिया दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय सा 22 साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। जेनेरेल कर्ट मार्शल
29 नबेम्बर, 1978 आव, आर 'जलाइगिरिखौ नैथि दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन, नाथाय बिथांखौ गिबि आरो थामथि दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ होदोंमोन। आर' जलाइआ चीफ आर्मी स्टाफनो 18 दिसेम्बर, 1978 नि अक्ट 'नि मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो जेनेरेल कर्टनि साजाखौ मार्शियेल कर्टनि साजा नङा होनना आर' जलाइ खालामदोंमोन। आरो 1979 माइथायनि 11 अक्ट 'नि मार्शियेल कर्टनि बिथोनजों बिनि आर' जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 164 (2) नि सिङाव मोनसे रोखा खालामनायनि उनाव आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बुंजानाय आर 'जलाइखौ मिरु सोरखारा 6 मे, 1980 मायथाइनि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 12 आगस्त, 1981 माइथायनि बिथोनजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। 24 जानुवारि, 1984 माइथायनि बिथोनजों, आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोनजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ संबिज 'न बेंसनि सिगाङाव जोबथा खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जायो। बुंजानाय बिथोनआ संबिज' न बेंसनि दारै मानो आर 'जलाइखौ खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन बेनि जाहोनखौ फोरमायो। आर' जलाइनि गियान गोनां उखिलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि गाहाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
जेनेरेल क 'र्ट मार्शियेलनि बिजिरसंनाय आरो साजा, आरो मिरु सरकारनि थाखाय, आपिल खालामग्रानि उन रोखा खालामनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव, बिसोर जारि खालामनाय बिथोनफोरनि थाखाय गावसोरनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालाम। जों सिगाङाव बे सोंनायखौ नायग्रोमनो थांखि लायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे सोंनायखौ बे क' र्टआ सम दत्त दत्त बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव लानाय जादों; बे मामलायाव बे क 'र्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि चीफ अफ आर्मी स्टाफनि बिथोनआ एक्टनि दफा 164 नि सिङाव क' र्ट मार्शियेलनि मावखान्थिखौ रोखा खालामनाया आयेन गैयैमोन मानोना चीफ अफ आर्मी स्टाफनि बिथोनखौ मदद खालामनायाव जेबो जाहोन होनाय जायाखै आरो मिरु सरकारा आयेननि दफा 165 नि सिङाव बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन आरो मिरु सरकारनि बिथोनआबो आयेन गैयैमोन।
जेराव आयेननि दफा 162 आ रोखायै बिथोन होयो दि रौनिया हानजानि गाहायआ "जाथायनि गुननि सायाव बिथा खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय" मावखान्थिखौ बोखारनो एबा साजाखौ जायखिजाया गुबुन साजायाव खमायनो हागौ जायखौ अदालते हगारनो हागौ, बेनि अनगा आयेननि दफा 164 आरो 165 जों रोखा खालामग्रा मावख 'आरिनि सायाव एबा मिरु सरकारनि सायाव कर्ट मार्शलनि मावखान्थिखौ रोखा खालामनायनि गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो जेबो रोखा बिबान गैया। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि आयेननि जेबो गुबुन खोन्दो एबा बेयाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया खोन्दोखौ गावनि नोजोरयाव लाबोजानाय नङामोन जायनिफ्राय बेबादि दायखौ मिरु सरकार एबा रोखा खालामग्रा मावख' आरिनि सायाव होनाय जायो। बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन दि आयेन एबा आयेनारि नेमजों लाजानाय जायखिजाया गोनांथिनि अनगा रोखा एबा गोनां गोहोमजों, मोनसे मिथिंगायारि खान्थि एबा सरासनस्रा खान्थि दं जाय जेब्लाबो मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनल आरो केसाव न्याय होनो नांगौमोन।
इजनसआ गावनि थिरांथाखौ मदद खालामो। श्री ए
के
गंगुलीया नारसिनदों दि सम दत्त दत्तनि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ ओरैबायदि जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि जेबो सरासनस्रा खान्थि एबा खान्थि गैया दि मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलआ जेब्लाबो आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव गावनि थिरांथाखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोर होनांगौ मानोना बेयो बे बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाफोरजों गोरोबनाय नङा। बे आर 'जलाइनि मददआव श्री गंगुलीया भगत राजा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, महाबीर प्रसाद संतोष कुमार बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, वुलकम्बर्स ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम वुलकम्बर्स यूनियन एंड अदर, आरो सीमेन्स इंजीनियरिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम यूनियन लिमिटेड, आरो गुबुन सासे सोलिसिटर जनरलआ बुंदोंमोन दि बिथाङा श्री गंगूलीनि आर' जलाइनि थिरांथाफोरनि सायाव फोथायथि दोन्दोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि श्री गंगूलीनि दारै बेखौ फोरमान खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।
जि एबा कर्ट मार्शियेल एबा मिरु सरकारनि साजाया आयेननि दफा 164 नि सिङाव साबमिट खालामनाय उन रोखा खालामनायनि आर 'जलाइखौ सामलायनाय समाव आरो बे सोमोनदोआव सम दत्त दत्तनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। बिजिरसंजानाय सोंनायखौ मोननै बाहागोआव बोखावनो हायोः (i) आयेननि बबेबा सरासनस्रा खान्थि दं नामा जायनि थाखाय गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो खुंथायारि मावख' आरिनि गोनांथि जायो; आरो (ii) बिदि जायोब्ला, बुंनाय खान्थिया आयेननि सिङाव कर्ट मार्शियेल आरो उन रोखा खालामनायनि मावखान्थिनि फिथायफोर आरो साजाखौ गोख्रों खालामनाय बिथोनआव बाहायजायो नामा? सोंनायनि गिबि बाहागोआव सरासनस्रा आयेन हादोरफोराव गनायथिनि फारागथि दं। जुथाय हादोरफोराव आयेनारि थाथाया गुबुन सरासनस्रा आयेन हादोरफोरनिफ्राय गुबुन। 51 जुथाय हादोरफोराव कर्टफोरा बिनि थिरांथा रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि सायाव मोनसे रोखा बिथानि सायाव खुंथायारि बिथोन होनो थाखाय जर होयो।
बियो बे सान्दांथिखौ बाहायदों जायजों बिखौ गोहो होनाय जादों मानोना "खुंथायारि बिखान्थिखौ बिनि मावखान्थियाव रोखाथिजों साबसिनै फोरमान खालामनाय जागोन" फेल्प्स डज कर्प 'रेसन बनाम हादोरारि लेबार रिलेसन्स बर्ड, [1940] 85 ल एडन
पी
1284 आव 1271। जाहोनफोरनि रेबगान्थिनि बुंजानाय गोनांथियाबो बे बिथायाव थार खालामजादों दि बेबादि थिरांथाआ न्यायारि नायसंनायनि सिङाव आरो "बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय मावखान्थिनि सिङाव थानाय सान्दांथिफोरनि बागै बिसोरनो बोसोन होजायागौमानि बिजिरसालिनि नायसंनायनि बिबानखौ बाहायनो हाया" आरो "नायसंनायनि बिखान्थिनि खान्थियारि मावखान्थिया गोनां जायो दि जाय बिथानि सायाव खुंथायारि सांग्रां एजेन्सीया खामानि मावदोंमोन बेखौ रोखा महरै फोसावनाय जायो आरो थोजासेयै दिदोमथि होनाय जायो।" सेक्युरितिज एन्ड एकसचेन्ज कमीशन बनाम चेनरी कर्प' रेसन, पी
636 आव। जन टी
डनलप बनाम वेटार बाच 'वस्की, 377 आव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बिजिरसंनायनि गुबुन जाहोनफोरा बिजिरसंनायनि थांखिफोरनि अनगा बिजिरसंनाय गोहोखौ थुलुंगा होयो।
बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोरोनथि गैयैफोरखौ एंगारनाय आरो सांग्रां खुंथायारि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। फेदेरेल एदमिनिस्त्रेटिभ प्रोसिज 'र एक्ट, 1946, जाय खान्थियारि खुंथायारि मावखान्थिफोरखौ सामलायनो थाखाय गुदि बिखान्थिारि प्रिन्सिपलफोरखौ बिथोन होयो, बेयाव मोनसे रोखा राहा (दफा जि (बि)) दङ' दि गासिबो थिरांथाफोरा फिथायफोर आरो फोजोबनायनि फोरमायथिजों लोगोसे जाहोनफोर एबा बिथाखौ दिन्थिगोन, थारथिनि गासैबो गुदि आयदाफोरनि सायाव, रेबगान्थियाव होनाय आयेन एबा सान्नायनि सायाव। बुंजानाय राहाफोरा दा इउनाइटेड स्टेट्स क 'ड (1982 एडिशन) नि टाइटल 5 नि दफा 557 (सि) आव दं। रोखोमसे राहाफोरा रायजो आयेनफोराव दं। इंलेन्डाव कमन आयेनाव थानाय थाथाया बेनो दि खुंथायारि मावख' आरिजों बिनि थिरांथाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि जेबो गोनांथि गैया (नायः रेजिना बनाम ग्रेट ब्रिटेननि बारग 'पार्टि बेनिम आरो 1970 नि गेमिङ ब' र्ड)
जेराव जाहोनफोरनि गोनांथिनि सायाव जर होनाय जादों। ब्रीन बनाम अमलगेमेटेड इंजीनियरिंग यूनियन आरो गुबुनफोराव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव, लर्ड डेनिंग एम
आर
आ नोजोर होदों दिः "जाहोनफोरखौ होनाया मोजां खुंथायनि गुदिफोरनि गेजेराव मोनसे"। (पी
191) एलेक्जेन्डर मशीनरी (डुडली) लिमिटेड बनाम क्रेबट्रीआव, हादोरारि दारिमिनारि सोमोनदो बिजिरसालिनि आफादगिरि महरै, सार जन डोनाल्डसनआ नोजोर होदों दिः 52 "जाहोनफोरखौ होनो फेलें जानाया न्यायनि नेवसिजानायनि समान।" रेजिना बनाम इमिग्रेशन अपील ट्रिब्युनल एक्स पार्टे खान (महमूद), लर्ड लेन, सी
जे
आव, थांखि सायाव गावनि रैखाथिखौ फोरमायो दि जाहोनफोरखौ होनो फेलें जानायनि ओंथिया न्यायनि नेवसिजानाय, नोजोर होदोंः "मोनसे ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानाय मोनसे हानजाया ट्रिब्युनलजों रोखा महरै बुंजानाय एबा बेखौ बुंना फोरमायनायनि मोन्थाइ दं, जाय 794 आव गावनि गोसोयाव मा रायखांदोंमोन।"
मोनसे थिरांथाखौ बै जाहोनफोरनि बागै मिथिहोनांगोन जायनि सायाव थिरांथाआ बिथा खालाम जानाय "आरो" बेबादि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो मोन्नो हानाय मोनसे जाहोन गोनां खाख्रिनि महराव होनांगौ "। (पी
100) खुंथायारि ट्रिब्युनल आरो इन्क्वायरिफोरनि कमिति (फ्रेंक कमिटि) आ 1957 मायथाइयाव गावनि रिपर्टाव सुबुरुन होदोंमोन दि" ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोरखौ जुक्ति गोनां आरो जेसेबां हायो एसेबां आबुं जानांगौ "। बुंनाय कमितिआ नोजोर होदोंमोनः" प्राय गासिबो साखिफोरा ट्रिब्युनलफोरजों जुक्ति गोनां थिरांथाफोरखौ होनो थाखाय बिथोन होदों। जों फोथायो दि ट्रिब्युनलनि मावखान्थिया नोगोरारिफोरनि थाखाय न्यायगोनांब्ला जाहोनफोरखौ आबुङै बाहायजाथाव बिबाङाव होनांगौ। मोनसे थिरांथाआ साबसिन जानो हागौ जुदि बेनि जाहोनफोरखौ लिरनायाव थि खालामनांगोन मानोना बेनि उनाव जाहोनफोरखौ मोजाङै सानना लानाय जानो हागौ। आरोबाव, मोनसे गोनां जाहोनआ मोनसे बिथोनआव दं, जेराव आपिलनि थार बिजिरथि दं, जेराव बिनायगिरिहा अपील खालामनो थाखाय मोजां जाहोनफोर दंना गैया बेखौ बियो मिन्थिनो हायो।
अपील खालामनो गोसो जानाय। "(पेरा 98) ड 'न' म 'र कमिति आरो फ्रांकस कमितिनि गनायथिनायफोरा इउनाइटेड किंडमाव ट्रिब्युनल आरो इन्क्वायरि एक्ट, 1958 खौ आइन खालामहोदोंमोन। बै एक्टनि दफा 12 आ बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनल एबा मनथ्रिनि बिबाना जागोन दि थिरांथाखौ हेफाजाब होनायनि थिरांथाखौ फोसावनाय समाव एबा बेनि सिगां थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ लिरनाय एबा खुगा महरै फोरमायगोन। बुंजानाय एक्टखौ ट्रिब्युनल आरो इन्क्वायरि एक्ट, 1971 जों सोलायनाय जादोंमोन, जेराव दफा 12 आव रोखोमसे राहा दंमोन। बबेखानि, बे गोनांथिया सिमा गोनांमोन। ट्रिब्युनल आरो स्टेटू 53 आव बिनि आर' जलाइफोराव, जेराव बुंनाय एक्टनि अनुसूची-1 आव मुंख 'नाय दं। ट्रिब्युनल आरो मावख' आरिफोरनि बेलायाव, जाय गोजौनि थाथाइजों खोबजानाय नङा, जेरै जे
यू
एस
ई., कमितिआ आइन, 1971 आव फोरमायदोंमोन।
इंराजि खुंथायारि आयेननि जौगानायखौ ओरैबायदि गोथौवै दिन्थिदों जेरै रायजोआरि मावख 'आरिफोरनि सायाव गावसोरनि थिरांथाफोरनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय जेबो सरासनस्रा बिबान गैया। "कानाडायाव आयेना इंलेन्डआव बायदि रोखोमसे नुनो मोनो। पि
539 आव पि
539 आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे मनथ्रिआ गावनि गोसो बायदियै मोनसे थांखि लायो अब्ला बिथाङा बेबादि थि खालामनायनि जेबो जाहोन होनो थाखाय आइनजों गोनांथि जाया। जिखिजायामानो, बावैसोनि माखासे थिरांथाफोराव, कर्टफोरा गनायदों दि माखासे थासारिफोराव मोनसे थिरांथा लानायनि जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ फोरमायनो मोनसे रोखा बिबान जागोन (नायः रे आर
डी
आर
कनस्ट्रक्सन लिमिटेड आरो रेन्ट रिभिउ कमीशन, आरो रे यारमाउथ हाउसिं लिमिटेड आरो रेन्ट रिभिउ कमीशन, अन्टारिय' प्रभिन्सआव, स्टिट्युटरी पावार्स प्रोसिजर एक्ट, 1971 जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि" ट्रिब्युनलआ गावनि जोबथा थिरांथा होगोन, जायखिजाया जाहोनफोरखौ लिरनायाव हरगोन, आरो जायखिजाया जाहोनफोरखौ लिरनायाव हरगोन "(नायः रे
आर
डी
आर
कनस्ट्रक्सन लिमिटेड आरो रेन्ट रिभिउ कमीशन, अन्टारिय 'प्रभिन्सआव।
सी
टी
आ दा आयेनारि गोहोफोर आरो मावखान्थि आयेन, 1980 जों सोलाय जाबाय, जेराव रोखोमसे राहा दं। ऑस्ट्रेलियायाव सरासनस्रा आयेननि थाथाइया गुबुन नङा। न्यू साउथ वेल्सनि सुप्रीम कर्टनि अपील क 'र्टआ न्यू साउथ वेल्सनि पब्लिक सार्विस बर्डनि बेरेखायै ऑसमन्डआव बुंदों दि सरासनस्रा आयेना आयेनजों बिबान होजानाय सुबुंफोरखौ थिरांथा लानो गोनां खालामो जाय गुबुन सुबुंफोरखौ गावसोरनि आयेनारि हाबाफोरनि मावफुंनायाव समान महरै खामानि मावनो गोहोम खोख्लैगोन आरो सरासनस्रायै बेनि थाखाय गावसोरनि थिरांथाफोरनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जागोन। बुंजानाय थिरांथाखौ ऑस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते न्यू साउथ वेल्सनि पब्लिक सार्विस बर्ड बनाम ऑसमन्डआव नेवसिगारदोंमोन, आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सरासनस्रा आयेन एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिनि जेबो सरासनस्रा नेम गैया, जायनि थाखाय खुंथायारि थिरांथाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथि दं, बै थिरांथाफोरखौबो जाय आयेनारि हाबा आरो आयेनारि मोजांखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ।
गिब्स सी
जे
आ गावनि गाहाय बिजिरनायाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि "मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा मोनसे थिरांथा खालामनायाव समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायनाय आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि मोनसे खुंथायारि थिरांथाफोरनि समानथिया थिरांथा लानायनि उनाव मा खालामजायो बेजों माबोरै गोहोम गोग्लैनो हागौ। बबेखानि रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ नोजोर होदों दि" जर 'खा थासारिफोराव मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथि जानो हागौ, आथिखालनि मामलाया बेबादि मोनसे जाथाय नङा। "(पी
568) डीन जे
आ मोनसे कन्करेंट रिं बिजिरथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" मोनसे थिरांथा लानायनि गोहोखौ बे रोखोमै बाहायनाया जाय गुबुनफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, बिनि जाथावनाया खम जायो। एबा थिरांथा बानायग्राया गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होयोब्ला गावनोगाव नुनो मोनो ", बिजिरसंगिरि ज' टिसआ बिजिरदोंमोन दि बे थाखोआव हादोरनि सरासनस्रा आयेनफोरनि गोनांथियाव सौहैयाखै जेराव बेखौ नुनो मोनो।
बिखान्थि गोनां मोजां गेलेनाय दि खुंथायारि थिरांथा बानायग्राया, मोनसे थांखिजों गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरसिम खोनानायनि मोनसे थोजासे खाबु गोसारहोनायजों, मोनसे आयेनारि थिरांथा लानायनि गोहोखौ बाहायनायनि जाहोनफोरखौ होनो गोनां जायो। "(पि
572) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदों दि मिथिंगायारि न्याय एबा बिखान्थि गोनां मोजां गेलेनायनि सरासनस्रा आयेन नेमफोरा गोख्रों नङा एबा सोलायस्लु नङा आरो बिसोरनि आयदाफोरा आथिखालनि हुदा आरो मानथाखोफोराव सोलायनायजों गुबुन जानो हागौ। गुबुन हादोरफोराव जानाय आयेनारि जौगानायफोरखौ नोजोर होनानै, जाय एपी पील, डीन, जे
नि कर्टजों मुंख' जादोंमोन, बुंनाय दावगानायफोरा" मोनसे आबहावानि थाखाय साबजाथाव जायनि सिङाव कर्टफोरा आयेनारि राहाफोराव मोनदांनो सिगांनि समफोरनि रुजुनायाव खम गोसो गैयै जानांगौ "(573 थि आइनआव बे थाथाइखौ सोलायनाय जादों)।
e कमनवेल्थ खुंथायारि थिरांथाफोर (जुडिसियेल रिभिउ) आइन। बुंजानाय आयेननि दफा 13या सासे सुबुंखौ, जाय जुथायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होयो, बियो थिरांथा बानायग्राखौ थारथिनि गुदि सोंथिफोरनि सायाव फिथायफोरखौ लिरना लिरना फोरमायनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो, फोरमान एबा गुबुन लोगो रियालखौ मुंख' नाय जायनि सायाव बैफोर फिथाइफोरा बिथा खालाम जानायमोन आरो थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो आरो बेबादि आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव थिरांथा बानायग्राया फोरमायथिखौ थियारि खालामनांगौ आरो बेखौ बै सुबुंफोरनियाव जगायनांगोन जायफोरा 28 साननि गेजेराव थाबैनो आर' जलाइखौ होदोंमोन। बे आयेननि राहाफोरा आयेननि फारि 1 आव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि थाखोफोराव बाहायजाया। कमनवेल्थ खुंथायारि आपिल ट्रिब्युनल आइननि दफा 28 आरो 37 जों जाहोनफोर होनो थाखाय रोखोमसे बिबान होनाय जादोंमोन। भारताव बे बाथ्राखौ आयेन आय' गआ 14 थि जुडिसियेल रिपर्टाव बिजिरदोंमोन।
जारि खालामनायनि सुबुरुन होनाय जादोंः "खुंथायारि थिरांथाफोरनि बेलायाव जाहोनफोरजों लोगोसे राहा खालामजानांगौ। जाहोनफोरा आरजाथाव रिट्सनि दाजेमारिजों बेफोर थिरांथाफोरनि थारथिखौ आनजाद नायनो हानायखौ जाथावना खालामगोन।" (खन्ड II पी
694)। बबेखानि, बेफोर गनायथिफोरखौ उनसंनायाव जेबो आयेन जारि खालामाखै, जेराव मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिजों गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि सरासनस्रा बिबान होनाय जादों, बबेखानि माखासे आयेनफोराव जाहोनफोर होनायनि गोनांथि दं। मोनसे खुंथायारि मावख' आरिआ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ ना नाङा, बे सोंनाया गोबां जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। मेसार्स हरिनगर शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम श्याम सुन्दर झुनझुनवाला आरो गुबुनफोर, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा गावनि आपिलनि दफा 111 नि सिङाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय बिथोनखौ नायग्रोमनाय समाव बाहागो 3 नि गेजेरजों बाहागोफोरखौ दैथायहरनायखौ नेवसिदोंमोन।
मिरु सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरनि थार बिसावरायनाया जेबो नङामोन मानोना आर' जलाइफोरखौ खोनानाय लेङाइ मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोननि हेफाजाबाव जेबो जाहोन होनाय जायाखैमोन। बे बादियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि मिरु सोरखारा न्यायारि गोहोफोरखौ बाहायग्रा मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो आरो बै गोहोखौ बाहायनाया संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव दङब्ला जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि मिरु सरकारा गावनि बिथोनखौ मदद खालामैनि जाहोनफोरखौ माबोरै बाहायनो हायो।" (पी
357) मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव, मिरु सोरखारा मिनारेल कनसेसन रोल्स, 1960 नि नेम 55 नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै जारि खालामनाय बिथोनआ बे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथायाव नुजादोंमोन दि बेयाव जेबो जाहोनफोर गैयामोन।
बिथोनआ मानोना मिरु सोरखारा रायजो सोरखारा गावनि बिथोनआव होनाय जाहोनफोरजों गोरोबदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे आर' जजों गोरोबाखैमोन दि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनाङा बेखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे बिथा आरो मानिदोंमोन दि आदालत आरो ट्रिब्युनलनि दफा 136 नि बिथोनफोरनि सिङाव आपिल खालामनायनि थांखिया एखे बिथायाव दं। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर' जखौ नेवसिगारनायनि कर्टनि बिथोनआ गोबां समावनो जेबो जाहोनफोर होआ नाथाय बेयो बेखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे बिथाय नङा आरो रोखोमसेयै मोनसे फोसाबनाय आर 'जखौ नेवसिगारनायनि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मोनसेल' बिथायाव गनायथाव होनना फोसावनाय जाया दि बियो नेवसिगारनायनि जाहोनफोर होआ। हरि नगर सिनि मिलनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव मिरु सरकारा जेबो जाहोनफोर होआलाबानो आर 'ज खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायखौ सोलायदोंमोन आरो जेबो रोखा बिथाखौ फोरमायाखैमोन।
अल्
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला सोलायसोल' खालामनायनि बिथोन आरो गनायथिनि बिथोननि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं। जे
सुब्बा राव, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो मोनदों दि मिरु सरकारनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बियो फोसाबनाय आरजखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोनफोरखौ फोसावाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंः "मोनसे कल्याण रायजोनि बिथिङाव, खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरा थाद' नाय जाबाय। थारैनो, बेफोर मोनसे कल्याण रायजोनि गोनां गोरोबनाय थानदैफोर। नाथाय बिसोरनि मावखान्थियाव गाव हारसिङैनो मोनसे कल्याणारि रायजोनि सानदांथिखौ फोजोबो। गावखौ बिथोन होनाय आरो नोजोर होनाय एबा जायखिजाया हाराव गाव हारसिङैनो नोजोर होनायखौ बाङाइ खालाम। मोनसे ट्रिब्युनलआ गावनि गोसोखौ बेखेवनो हायो। गनायथिनि गारान्टिफोर। रोखा जाहोनफोर होनो आरो जायखिजाया हाराव बेखौ सिनायथि होनो एबा रेफारिफोरनो गोजोन होनो थाखाय मोनसे आरबिटारि बिथोन होयो जाय बेखौ मोनसे कल्याणारि रायजो एबा सुपरवाइजरनि बेरेखायै गनायथि होयो।
जुदि ट्रिब्युनलफोरा सिमानि सिङाव थायो, मोनसे जुक्ति गोनां बिथोनआ जुडिसियेल दिस्प 'सलनि मोनसे मोजां थासारि। "(पि
472)।" जुदि ट्रिब्युनलफोरा जाहोनफोर होआलाबानो बिथोनफोर होनो हायो, अब्ला गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै मावख' गिरिनि आखायफोराव बुंनाय गोहोआ गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोहोगोरा हाथियार जानो हागौ। नाथाय, जुदि बिथोननि जाहोनफोर होनाय जायो, बेयो बेबादि गाज्रि बाहायनायनि सायाव मोनसे गोहोमगोनां होबथाग्रा जागोन, मानोना बिथोनआ, जुदि बिनि बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै सान्दांथिफोरखौ फोसावो, अब्ला जुडिसियेल नायसंनाय आरो फोसाबनायनि सिङाव जागोन। मोनसे रायज्लायनायनि बिथोनआ बिनि साबसिनथाराव मोनसे जुक्तिगोनां जागोन आरो बिनि गाज्रिसिनथाराव एसेब्लाबो मोनसे गनायथावै जागोन। सुबुंफोरा बे रैखाथिखौल 'निफ्राय एंगारजानो नाङा। (पि
472)
57 "मोनसे आदालत आरो मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं। सासे बिजिरगिरिया सरासनस्रा खान्थि एबा थांखि गैयै थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय फोरोंजानाय जायो, नाथाय सासे मावख' गिरिनि सानदांथि गैयै आखुथाइनिफ्राय सरासनस्रा खामानि मावग्रा बिखान्थिनि सानदांथिफोर नुनो मोनो।
डिनिफ्राय हाबा मावनायाव एबा खामानि मावनायाव सोलायनायखौ आसा खालामनो हाया। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनफोर हगारनायनि बिथिङाव ट्रिब्युनलनि सायाव माखासे हेंथा होनाय जागोन; आरो बाङाइसिनथाराव बिसोरो गावसोरनि बिथोनफोरनि जाहोनफोरखौ होनांगौ। आपिलनि बेलायावबो गोबाव जानाय कर्टफोरा जेब्लाबो जाहोनफोर होजायो, नाथाय जेब्ला बिसोरो मोनसे आपिल एबा फोसाबनायखौ सिमा सिङाव नेवसिगारो आरो बेनि जाहोना जादों आपिल एबा फोसाबग्रा कर्टआ गाहायनि कर्टनि गनायथाव बिजिरनायजों गोरोबनाय एबा बेयाव हेंथा होनो थाखाय आयेनारि महरै गनायजाथाव जाहोनफोर गैया। नाथाय एखे जुक्तिआ मोनसे आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामनो हाया, मानोना गिबि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ लेकनिक नङा आरो जेबो जाहोनफोर होआ। "(पी
472 732)
गोनांथार जाहोना बेनो दि मोनसे आपिल एबा रिभिजनेल ट्रिब्युनलजों रोखा महरै एबा गुबै ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। बे बाथ्राखौ भगत राजा केस (गोजौ) आव बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बिजिरदोंमोन, जेराव जुजिनायनि बिथोनखौबो मिरु सरकारा खनिज रायलायनाय नेम, 1960 नि नेम 54 आरो 55 जों लोगोसे फरायजानायनि दफा 30 नि सिङाव गावनि रिभिजनेल गोहोफोरखौ बाहायना हगारदोंमोन। बे सोंनायनि सायाव बिसावरायदि बियो मिरु सोरखारा गावनि बिजिरसंनायनि थिरांथा लानायनि जेबो जाहोनफोर होनो थाखाय नारसिन्नायमोन ना नङामोन, बे कर्टआ बुंदोंः "भारताव ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाफोरा संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ कर्टफोरनि नायसंग्रा गोहोफोर आरो दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि आपिल गोहोफोरनि सिङाव दं। बेयो बुंनाय गैयालासे थाङो दि मोन्नैबो गोजौ कोर्ट आरो बे कर्टखौ मोनसे गिदिर कर्टनि सिङाव दोननाय जादों, जुदि बेखौ मोनसेल 'गाज्रि सोदोबजों नेवसिगारनाय एबा नेवसिगारनाय जायो"
गनायजायै। "बेबादि 58 केसआव, बे क 'र्टआ जानो हागौ केसनि गासै रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरना आरो खोनानाय होनायनि उनाव आपिलनि गुनफोरनि सायाव गावनि फोजोबनायाव फैना गावनि आर' जिसिदिक्सनखौ गोजोनथावै बाहायनो हायो। बेयो थारैनो आपिलखौ सामलायनायनि मोनसे जोबोर गोजोनगैयै आदब जागोन। (पि
309) बे क 'र्टआ मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज केस (गोजौनि) नि थिरांथाखौ मुंख' दों आरो सुब्बा राव, जे
नि नायसंनायखौ बै थिरांथा महरै गनायथिनायजों मुंख 'नाय जायो। बे मामलायाव जे
बचावत, जे
नि नायसंनायखौ नोजोर होनायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदोंः" गासिबो ट्रिब्युनलनि उनाव, जाय न्यायारि एबा क्वासिजुदि गोहोफोरखौ बाहायो, बियो मानो मोनसे थि आदबाव खामानि मावो आरो सोमोन्दोनि गोनां मोन्थाइफोरनि सायाव समान बिजिरसंनायनि सायाव जोबोद गोनांथार बिबाङाव मोनसे सुंद 'फिथाय होनाय जायो, बै समाव गावारि थांखिफोरखौ नायसंनाय जायो आरो उनदाहा खालामनाय जायो।
"(P.315)
सम दत्तनि केस (गोजौ) आव मुंख 'नाय जाबाय जेराव बे क' र्टनि मोनसे कनस्टिटिउशन बेंचा बुंदों दि क 'र्ट मार्शियेलनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय समाव रोखा खालामग्रा गोहो आरो मिरु सोरखारा, एक्टनि दफा 165 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ सामलायनाय समाव, गावसोरनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ नोजोर होनाय जादों दि आयेन एबा आयेनारि नेमखान्थिजों रोखा एबा गोनां गोहोमजों लाजानाय जायखिजाया गोनांथिनि अनगायै, बेखौ बुंनो हाया दि जायखिजाया सरासनस्रा खान्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि जेबो नेम दं जाय मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनला जेब्लाबो आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव गावनि थिरांथाखौ मदद होनो नांगौ। केसाव गाहायै कर्टनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो आर्मि एक्ट 1954 नि सिगांनि जेबो बिथोन गैया।
हरिनगर शुगर मिल्स केस (सुप्रा) आरो भगत राजा केस (सुप्रा) जेराव बे बिजिरसालिनि आपिल न्यायबिधान आरो भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 136 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय न्यायबिधानखौ नोजोर होनानै जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। त्रावणकोर रेय 'न लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव, 59 "कर्टआ बिथोनखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोरखौ मोननै बिथायाव फोरमायनो नारसिनदों; मोनसेया, दि हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थियाव दुखु मोनदों एबा बे कर्टहा बेखौ दिन्थिनायनि खाबु दं दि जाय जाहोनफोरा बिथांनि केसखौ नेवसिगारनो गोहोखौ थुलुंगा होदों बियो गोरोन्थिमोन; गुबुन मोनसेया, जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि बिबानआ न्यायारि गोहोजों थिसनजानाय मावफुङारि मावख' आरिजों जानो हाथाव गावनोगाव मावथायनि बेरेखायै खाजोना होबथाग्रा महरै सोलियो।" (पी
46) महाबीर प्रसाद कुमार बनाम यू
पी
(1962) नि रायजो बिथोनगिरिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
जायखिजाया जाहोन आरो रायजो सोरखारा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालासै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टआ बुंदोंः "बिथोनफोरनि बेरेखायै आयेनारि मावख' आरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि सर', जाय गिबि नुथाइआव र 'आ फिसाज्लाफोर होआलाबानो दुखु मोननाय हान्जानि मोनथायनि सायाव गोथौवै नोजोर होयो, आइननि शासनखौ नेवसिगारो।" (पि
204) "मोनसे खाव जुडिसियेल मावख' आरिजों मोनसे दानथेलायनाय दाबिनि सायाव थिरांथाखौ हेफाजाब होनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया रोखा खालामो दि थिरांथाआ आयेन बायदियै सौहैबाय आरो बेयो गोसोबायनाय, गोसोबायनाय एबा सानबोलावरिनि फिथाय नङा एबा खान्थि एबा खाबुनि बिथायाव सौहैनाय नङा। दानथेलायनायाव मोनसे हानजाया सरासनस्रायै बेखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं जायनि बिथायाव मावख 'आरिआ बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारो। जुदि बिथोनआ आर' जलाइनि सिङाव, अब्ला रेबगान्थि
"(पि
205) वुलकम्बार्स अफ इन्डिया लिमिटेडनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाजों मोगा-मोगि जादों मोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बान्थाया खालि फोजोबनायफोरखौल 'बुंदोंमोन आरो बियो हेफाजाबारि जाहोनफोरखौ होआमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंः" न्यायारि आरो खाव जुडिसियेल मावख' आरिफोरजों गावसोरनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव जाहोनफोरखौ होनाय जेब्ला गिबि न्यायबिधानखौ बाहायनाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गोनांथार। गिबि, बेखौ गोसो गैयै अनागारिखौ होबथानो थाखाय सानना लानाय जायो एबा फोजोबनायाव आरबिट्रारि 60 नेसखौ होबथानो थाखाय सानना लानाय जायो। रिया स 'नफोरनि थाखाय नागिरनाया मावख' आरिखौ सांग्रां खालामगोन आरो फोजोबनायाव गावारि हेंथा एबा अनागारिनि गोसो गैयै हाबफैनायनि खाबुफोरखौ बाङाइ खालामगोन। मावख 'आरिआ जाहोनफोरखौ दिन्थिगोन जायखौ सासे सुबुङारि सुबुंजों न्यायगोनां आरो न्यायगोनां होनना गनायनाय जागोन आरो सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि सानना लानाय जागोन। नैथि, बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय खान्थि महरैल' खालामजानांगौ नङा।
(507) सीमेन्स इनजिनियारिं एन्ड मेनुफेकसारिं क '
अफ इन्डिया लिमिटेडनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ मिरु सरकारनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ नायगासिनोमोन, नाथाय बेखौ फरायग्राफोरनि थाखायल 'नङा जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुक्तिनि नुथाइबो नुजानो हागौ। थामथि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सरासनस्रायै आर' टिक्स 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव जुडिसियेल आरो क्वासि जुडिसियेल मावख' आरिफोरनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आपिल थायो। मोनसे बिजिरनाया जाय जाहोनफोरखौ फोसावाखै, कर्टनो एसेल 'हेफाजाब होगोन। (507) सीमेन्स इनजिनियारिं एन्ड मेनुफेकसारिं क'
अफ इन्डिया लिमिटेडनि मामलायाव (गोजौ) बे कर्टआ मिरु सरकारनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नायगासिनोमोन। बे कर्टआ थि खालामदोंः "बेयो दा थि खालाम जानाय आयेन दि जेराव मोनसे मावख' आरिआ मोनसे क्वासि जुडिसियेल फांसनखौ बाहायना बिथोन होयो बैयाव बिनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ। गासैबो जाहोनफोरा जुडिसियेल अर्डारजों हेफाजाब होजानांगौ।"
बेबादि जाथायफोर, खुंथायारि आयेननि गोसारनायजों बिसोर बेबादि सोलायनांगौ जानो हागौ, बेयो गोनांथार दि खुंथायारि मावख 'आरिफोर आरो ट्रिब्युनलफोरा गावसोरनि बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानो लुबैग्रा सुबुंफोरनियाव रोखा आरो थि खोनानायखौ गनायनांगौ आरो बिसोरजों होजानाय बिथोनफोरनि हेफाजाबाव थोजासे रोखा आरो रोखा जाहोनफोर होनांगौ। बेनि उनाव खुंथायारि अ' थ 'रिटीफोर आरो ट्रिब्युनलफोरजों लोगोसे, खाव न्यायारि हाबाखौ बाहायनाया न्यायबिगियान फारिखान्थियाव फोथायथि थुलुंगा होनानै गावसोरनि थाथायखौ थार खालामनो हागोन आरो सुबुंफोरजों फोथायथि लानो हागोन। मोनसे बिथोननि हेफाजाबाव जाहोनफोर होनो गोनां नेमआ अडि अल्टेराम पार्टेरानि खान्थि बायदि, मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे गुदि खान्थि जाय मोनफ्रोमबो खाव न्यायारि बिखान्थिखौ फोरमायथारनांगौ आरो बे नेमखौ बेनि 61 थि मोनदांथियाव मानिनांगोन आरो बेखौ मानिनायनि फावाल' आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हानाय नङा। "(496)
बेखौ गाज्रि आखुवाव लानाय जादोंमोन आरो बिजिरसंग्रा मावख 'आरिआ बिजिरसंनाय मावख' आरिनि फिथाइफोरजों गोरोबनानै होखारनायनि साजा होदोंमोन। बोखारनायनि बुंजानाय बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बिजिरसंग्रा मावख 'आरिआ बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होआमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन आरो गनायथिनि बिथोन आरो सोलायनायनि बिथोननि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "..
बबेखानि बेयो मोनसे बिजिरसंग्रा एबा खुंथायारि मावख' आरिनि थाखाय गोनांथार जानो हागौ, जाय गावनि बिथोननि मददनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायो, जुदि बेयो सौहैनाय फिथाइफोरनिफ्राय गुबुन जायो आरो बिजिरसंनाय मावख 'आरिजों मोनसे थि आइन बानायनायनि बिथांखि एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै खालामनाय बोसोनफोर, बेयो बेखौ बुंनो थाखाय जोबोद गुवारै थांखि दोनगोन दि मोनसे बिथोनारि गनायथियाबो जाहोनफोरजों मदद होजानांगौ।" (पी
पी
208)
बिथांनि, (1989) 2 एस
सी
सी
721, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा आरबिट्रेशन एक्ट, 194 (बान्था होनायनि जाहोनफोर होनो थाखाय) नि सिङाव सासे आरबिट्रेटारनि थाखाय गोनां नंगौना नङा बे सोंनायखौ बिजिरगासिनो दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनायनि गोनांथिया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि मोनसे बाहागो जाय सासे आरबिट्रेटारनि बान्थायावबो बाहायजाथाव आरो भगत राजा केस (सुप्रा) आरो सीमेन्स इंजीनियरिंग क 'केस (सुप्रा) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। भगत राजा केस (सुप्रा) नि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव; सम दत्त केस (सुप्रा) आरो सीमेन्स इंजीनियरिंग क 'केस (सुप्रा), बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे आयेनजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरा मुलुगनि खुंथायारि खान्थिफोरनि गेजेरजों न्यायनि मोनसे सोलाइनाय खान्थि जागोन।
खुंथायारि आयेननि ओनसोलावल 'सिमागोनां। नाथाय एखे समावनो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रायजोआरि आयेनजों सामलायजानाय 62 मावख' आरिफोरजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनायाव सरासनस्रायै जाय बाहायजायो, बेखौ गावारि आयेननि सिङाव नुजानाय गासिबो जाथायफोर जेरै आरबिट्रेशन आयेननि सिङाव नुजानाय, जाय गावारि नांलायलायलायलायलायलायनायफोरखौ थि खालामनो थांखि लानाय जायो, बैयावबो फुवारनायनि गोनांथि गैया। (पी
751 52) गोजौयाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा फोरमायो दि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि हाबाया आमेरिकानि कर्टफोरजों बांसिन गोरोबनाय। मोनसे गोनां बिजिरनाया जाय कर्टजों लिरो दि मोनसे खुंथायारि मावख' आ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ, बे दि बेबादि थिरांथाआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि आपिल न्यायबिधानजों लोगोसे संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ कर्टफोरनि नायग्रोमनाय न्यायबिधाननि सिङावबो दं।
बे क 'र्ट एबा गोजौ क' र्टफोरा एपेलेट एबा सुपरभाइजारि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो थाखाय। नाथाय बे मोनसेल 'बिजिरथि नङा। गुबुन जाहोनफोर जाय रेबगान्थिनि गोनांथिखौ बे नोजोरखौ लानो थाखाय क' र्टजों गिलिर खालामजादों बेफोर जादों (i) मावख 'आरिजों फोजोबजानायखौ गनायनाय; (ii) थिरांथा खालामनायाव रोखाथि लाबोनाया; आरो (iii) थिरांथा खालामनायाव गावनोगावथिनि खाबुफोरखौ बाङाइ खालामनाय। बे बिथिङाव आयेननि सरासनस्रा क' र्टफोर आरो ट्रिब्युनलफोर आरो न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायग्रा मावख 'आरिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि लानाय जादों दि सासे बिजिरगिरिया खान्थि एबा गोनांथिजों गोहोम खोख्लैयै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो थाखाय फोरोंजायो, जेराव सासे मावख' आरि मावख 'गिरिया सरासनस्रायै खान्थि आरो गोनांथिनि नोजोरनिफ्राय बाथ्राफोरखौ नायो। जाहोनफोर, जेब्ला मोनसे खुंथायारि मावख' आरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव लानाय जायो, अब्ला बिनि बिथोनखौ बाहायनायाव जेबो सन्देह गैया।
y
नाथाय गोजौवाव मुंख 'नाय गुबुन सान्ना लानायफोर, जायफोरा बे बिजिरसालिनि सायाव सोनारो दि मोनसे खुंथायारि मावख' गिरिआ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ, बेफोर जेबो गाहाय गोनांथि गैया। बेफोर सान्ना नायनाया दिन्थियो दि मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिजों जाहोनफोरनि फिन साजायनाया मोनसे मोजां थांखि होयो, जेरै, बेयो थिरांथा लानायनि फारिखान्थियाव समानथि गैयै आरो समानथिनि मोनसे थाखोखौ रोखा खालामो। बुंजानाय थांखिया गासिबो थिरांथाफोराव समानयै बाहायजागोन आरो बेनि आर' जनाया बै थिरांथाफोरसिम सिमागोनां जानो हाया जाय आपिल, रिभिजन एबा जुडिसियेल रिभिउनि सिङाव। जोंनि सान्नायाव, जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिया न्यायबिगियानारि हाबाफोरखौ बाहायग्रा सासे खुंथायारि मावख 'आरिनि थिरांथाफोरखौ सामलायनांगौ, थिरांथाआ आपिल, रिभिजन एबा जुडिसियेल रिभिउनि सिङाव नंगौना नङा। बबेखानि, बेखौ 63 जाहोनफोर दाजाबदेरनो हागौ जाय बिजिरनायनि हार महरै कर्टनि मोनसे बिबाङाव गोनांथि जानाय नङा।
आरो जाहोनफोरनि आखुथाया थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। गोनांथिया बेनो दि जाहोनफोरा रोखा आरो रोखा जाहाते बिथोनगिरिया दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ मोजाङै सान्ना नायदोंमोन। जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिया मोनसे केसाव बांसिन जेराव बिथोनखौ गुदि थाखोआव हगारनाय जायो। आपिल एबा रिभिजनेल अथ 'रिटिआ, जुदि बियो बेबादि बिथोनखौ रोखा खालामो, जुदि आपिल एबा रिभिजनेल लिरगिरिया जुजिनायनि सिङाव थानाय बिथोनआव थानाय जाहोनफोरजों गोरोबदोंब्ला गुबुन गुबुन जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया। मोनसे खुंथायारि मावख' आरिनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिनि थाखाय जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय, खाव जुडिसियेल हाबाफोरखौ बाहायना जों दा बे बिबानखौ बाहायनायनि आयेनारि बिथाखौ नायग्रोमनो हायो। बे बिथिंखौ सान्ना नायनायाव ड 'न' फ म 'र कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि मिथिंगायारि न्यायनि थामथि खान्थि दं, जेरै, मोनसे हानजाया जुडिसियेल थिरांथा जानायनि जाहोनखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं।
क्वासी जुडि सियाल। कमितिआ बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि "माखासे जाथायफोर दं जेराव थिरांथा लानायनि थाखाय जाहोनफोर होनो नेवसिनाया रोखायै गोरोनथि गैयै जानो हागौ; आरो बेबादि जानो हागौ, अब्लाबो जेब्ला थिरांथाआ जोबथा आरो गोसो बायनाय हान्जानि थाखाय आपिल एबा गुबुन राहाजों जेबो उननि मावफारिफोरा गेवनाय नङा" आरो "जेराव गोसो बायनाय हान्जानि थाखाय उननि मावफारिफोरा गेवनाय, बेयो मिथिंगायारि न्यायनि हेंथा दि मन्थ्रि एबा मन्थ्रि ट्रिब्युनलनि सिरि जानाया बिसोरखौ खाबुनिफ्राय एंगारनांगौ"। (पी 80) प्रफ
एच
डब्ल्यू
आर
वेडआबो बे नोजोरखौ नारसिनदोंमोन दि "मिथिंगायारि न्यायआ बेनि थाखाय साबसिन न्यायारि राहा होनो हागौ, मानोना सरासनस्रा सुबुंनि न्यायनि मोनदांथिनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथि जायो।" (वेड, खुंथायारि आयेन, 6थि एडन
पी
548 खौ नाय। सी
इंजिनिअरिं केसाव) बेयो मिथिंगायारि न्यायनि हेंथा दि मन्थ्रि एबा मन्थ्रि ट्रिब्युनलनि सिरि जानाया बिसोरखौ खाबुनिफ्राय एंगारनांगौ।
मोनफ्रोमबो खावआरि न्यायारि बिखान्थिखौ फोरमायगोन। "बे थिरांथाआ बे बिथायाव सोलियो दि मिथिंगायारि न्यायनि मोननै मिथिजानाय खान्थिफोर, जेरै (i) रावबो मानसिया गावनि थाखाय बिजिरगिरि जानो नाङा आरो (ii) खोनानाय गैयालासे सोरबा सुबुंखौ बिजिरनांगौ, बेफोर आबुं नङा आरो बे मोननै गुदि खान्थिफोरनि अनगा ओरैबायदि नेमफोर थानो हागौ जाय थिरांथा लानायनि खान्थियाव समानथिखौ रोखा खालामनो नाजायो आरो बेखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बाहागो महरै गनायनो हायो। बे नोजोरआ ए
के
आव बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेनजों गोरोबनाय। क्राईपाक आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंः 64" मिथिंगायारि न्यायनि सानखांथिया बावैसो बोसोरफोराव गोबां सोलायनायजों मोगामोगि जादों। सिगांनि समाव बेखौ साननाय जादोंमोन दि बेयाव मोननै नेमफोरल 'दं, जेरै (i) सोरबा सासेआ गावनि थाखाय बिजिरगिरि जानाय नङा (ii) जुदेमनि बेरेखायै थाबैनो मोनसे जुक्ति होनाय जागोन।
बेखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो बे जादों दि खाव-जुडिसियेल नायबिजिरनाया मोजां फोथायथिजों खालामजानांगौ, हेंथा गैयालासे आरो गोसोआरि एबा गनायथावै नङा। नाथाय बोसोरफोरनि गेजेराव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोराव गोबां गुबुन हेफाजाबारि नेमफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन। "(पि
468 69) मोनसे रोखोमसे दोरोंआ इंगलिश लिश कर्टफोरनि थिरांथाफोराव नुनो मोनो जेराव बेखौ मानिनाय जादों दि मिथिंगायारि न्यायआ दाबि खालामो दि थिरांथाखौ फोरमान गोनां बेसेननि माखासे फोरमाननि सायाव सोनारनांगौ। (नायः आर
बनाम लेङाइ दारिमिनारि दुखु आय 'गगिरि बारग' पी
मुर, माह 'न बनाम एयर निउजिलेन्ड लिमिटेड, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि सिङाव थानाय थांखिया न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो आरो रैखाथि गोनां" मावनायाव मोजां गेलेनाय "। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिजों गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिआ बे थांखिफोरनि खाबुफोरखौ बाहायना जाफुंसारो आरो थिरांथा लानायनि बिखान्थिनि सिमाखौ फेहेरनायखौ रोखा खालाम।
मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय, जों बेखौ गनायो दि जाहोन रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो, जाय खुंथायारि त्रितेटिभ मावख 'आरिफोरजों गोहोखौ बाहायनायखौ सामलायो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेमफोरखौ लाफादेरनाय नङा। बिसोरनि आरज गाबनायनि अरथाइया थि आयेनारि दाथायनि सायाव सोनारो, जायनि सिङाव न्यायबिगियानखौ खुंथायारि मावख' आरिखौ होनाय जादों। न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल हाबाफोरखौ बाहायनायजों लोगोसे सासे खुंथायारि त्रितेटिभ मावख 'आरिजों मोनसे थि गोहोखौ बाहायनायनि सोमोनदै आयेन आफाद, बुंजानाय गोहोखौ होनाय समाव, बेखौ मोनदांनो हागौ दि बेयो गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय नङा दि खुंथायारि मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोननि जाहोनफोरखौ बिथोनआव रेबगान्थि खालामनाय जायो आरो दुखु मोननाय हानजानो फोरमायजायो आरो बियो बेबादि गोनांथिखौ हगारनो हागौ। बेयो खुंथायारि आइन 1946 ए आरो खुंथायारि आइन 1946 ए आव थानाय मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे रोखा गनायथि होनानै बेबादि खालामनो हागौ।
अस्ट्रेलियानि देसिशन (जुडिसियेल रिभिउ) एक्ट, 1977, जायनि गेजेरजों माखासे थि मावख 'आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो। बेबादि एंगारनाया साबजेक्ट आयदा, बिथांखि आरो 65 आयेननि राहाफोरनि आखुनिफ्राय गोनां गोहोम गोग्लैनायजोंबो नुजानो हागौ। बेबादि राहानि सिङाव थानाय सुबुं गोसोआ जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनांजों मावजानाय मोजां थांखिनिख्रुइ बांसिन जागोन। बेनिखायनो, बेबादि मामलायाव बुंजानाय गोनांथिखौ नारसिननो हाया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ फोजोबथारनांगौ दि बैफोर जाथायफोरनि अनगायै जेराव गोनांथिखौ रोखा एबा गोनां गोहोमजों हगारनाय जादों, बेनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल हाबाफोरखौ बाहायग्रा मोनसे खुंथायारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
त्राल सोरकार एबा बन्द 'खालांनायनि उननि आर' जलाइखौ नायनायनि मोन्थाइ गोनां गोहो गोनां मावख 'आ बेबादि आर' जलाइनि सायाव बिजों गनायजानाय बिथोननि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। बे थांखिनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया गोनां जागोन दि आइन एबा रौनियानि नेमफोर, 1954 (बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय) लिरनायनि जाहोनफोरनि फिन गोनांथिखौ नारसिननानै एबा गोनां गोहोमजों हगारो ना नङा। जों बे बाथ्राखौ गुवार नोजोरै बिजिरनो थांखि लायो दि कर्ट मार्शलनि फिथायफोर आरो साजाखौ सोफादेरनो आरो बिजिरना नायनो थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया (i) कर्ट मार्शियेलजों फिथायफोर आरो साजाखौ रेबगान्थि खालामनाय; (ii) कर्ट मार्शियेलनि फिथायफोर आरो साजाखौ गनायनाय; आरो (iii) गनायथिनि उनाव आर' जलाइखौ गनायनाय। आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नायनि सिगां आरो नेमफोराव मुंख' नो हागौ दि संसदनि दफा 33 नि माखासे जर 'खा राहाफोर दं।
पार्ट इलजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ आर्म्ड फोर्सेजनि सोद्रोमाफोरनाव आर 'ज खालामनायाव बेसेबां सिमासिम हेंथा होनाय जागोन एबा बोखारनाय जागोन बेखौ थि खालामनाय आयेन बानाय जाहाथे बिसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो हायो आरो बिसोरनि गेजेराव बिथोनखौ लाखिनो हायो। आर्टिकेल 136 नि दफा (2) जों बे कर्टनि एपेलेट जुरिसदिक्सनखौ आर्म्ड फोर्सेजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया कर्ट एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा जारि खालामजानाय जायखिजाया बिजिरथि, थि खालामनाय, साजा होनाय एबा बिथोननि सोमोनदै एंगारनाय जादों। रोखोमसेयै आर्टिकेल 227 नि दफा (4) आ आर्म्ड फोर्सेजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया कर्ट एबा ट्रिब्युनलनि सायाव नोजोर होनायनि गोहोखौ गोजौ कर्टफोरखौ नेवसिगारो। आर्टिकेल 32 नि सिङाव बे कर्ट आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव थानाय गोजौ कर्टफोरहा 66 नि फारिखान्थिफोरनि सोमोनदै न्यायारि नायसंनायनि गोहो दं आरो मार्शल कोर्ट आरो बेनि उननि हाबाफारिफोरखौ गनायथि होनो हायो।
बेनि फिथाय महरै संबिजुनि थामथि बाहागोनि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादों एबा जुदि बुंजानाय मावखान्थिया न्यायबिगियानारि गोरोन्थि एबा रेबगान्थियाव नुजानाय आयेननि गोरोन्थिजों भुगियो। दा आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ जाय कर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय आरो साजानि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनो गोनांथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। आयेननि दफा 108 आ मोनब्रै रोखोमनि कोर्ट मार्शलनि राहा खालामो, जेरै (ए) जेनेरेल कोर्ट मार्शल; (बी) डिस्ट्रिक्ट कोर्ट मार्शल; (सी) सुंद' सरासनस्रा कोर्ट मार्शल टियाल आरो (डी) सुंद 'कोर्ट मार्शल। कर्ट मार्शलनि खान्थिया आयेननि 11थि खोन्दो (दफा 128 निफ्राय 152) आव बिथोन होजादों। दफा 129 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो जेनेरेल कोर्ट मार्शल, आरो मोनफ्रोम जिल्ला एबा सुंद' जेनेरेल कोर्ट मार्शल, सासे बिजिरगिरिजों बाहागो लानो हागौ, जाय जजजों सोमोन्दो थानाय सासे मावख 'गिरि जागोन, एबा एड्भोकेट जेनेरेलनि मावख' गिरि नङा, जुदि जु
जु
जों गनायथि होजानाय मावख 'गिरि नङा।
डिवीजन 131 नि दालाय दफा (1) आव बेखौ गनायथि होनाय जादों दि दालाय दफा (2) आरो (3) नि राहाफोरनि सिङाव कर्ट मार्शियेलनि मोनफ्रोम थिरांथाखौ आबुं गोबांसिन भ 'टजों गनायनाय जागोन, आरो जेराव बिजिरसंनाय एबा साजानि सायाव भ' टफोरनि समानथि दं, थिरांथाआ दायगोनांनि फारसे जागोन। दालाय दफा (2) आव बेखौ थि खालामनाय जादों दि कर्टनि सोद्रोमाफोरनि खमैबो थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गनायथि गैयालासे सरासनस्रा कर्ट मार्शियेलजों थैनायनि जेबो साजाखौ हगारनाय जाया आरो दालाय दफा (3) आव बिथोन होनाय जादों दि गासै सोद्रोमाफोरनि गनायथि गैयालासे मोनसे सुंद 'सरासनस्रा कोर्ट मार्शियेलजों थैनायनि जेबो साजाखौ गनायनाय जाया। जेनेरेल आरो जिल्ला कर्ट मार्शियेलनि सिगाङाव बिसावरिनाय बिखान्थिनि सोमोनदै आरोबाव नेमखान्थिफोरखौ रुल्स 105 नि नेमखान्थि 37 आव खालामनाय जादों।
बिजिरगिरि उकिलनि ज 'जानायनि उनाव जेबो गुबुन थंखौ गनायथि होनाय जाया। नेम 61आ बिथोन होयो दि बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिजिरगिरि उकिलनि सिगाङाव फांथेनाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव जागोन आरो बिजिरनायनि सोमोन्दै बिजिरसालिनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि सुबुरुनखौ मोनफ्रोम दायनि सायाव गुबुन-गुबुन खुगा सोदोबजों होनाय जागोन। नेम 62आ फर्म, रेबगान्थि आरो बिजिरनायनि फोसावनायखौ बिथोन होयो आरो दालाय नेम (1) आव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि जाय मोनफ्रोमबो दायनि सायाव बिजिरनाया जायनि सायाव दाय होजादों बेखौ रेबगान्थि खालामनाय जागोन आरो, बेफोर नेमफोराव होनाय बायदिनि अनगायै, बेखौ खालि "दायगोनां" एबा "दायगोनां नङा" नि बिजिरनायनि महरै रेबगान्थि खालामनाय जागोन। नेम 62 नि दालाय नेम (10) आव बुंनाय दं दि दायनि सायाव बिजिरनायखौ रोखा खालामनायनि सिङाव उदां बिजिरसालिनि थाबैनो फोसावनाय जागोन। नेम 64 आव बुंनाय जादों दि जेराव जायखिजाया दायनि सायाव दाय मोननायखौ बिजिरसंनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय जायो, बिनि उनाव जेरावबो जाथावना बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान होनाय जायो (1) आरो बेनि उनाव जेरावबो दायगोनांनि सायाव फोरमान होनाय जायो (1)
बेनि सायाव बिजिरसालिनि खसाब गाननाय आरो साजाखौ बाङाइ खालामनाय। नेम 65 आ साजानि थाखाय राहा खालामो आरो बिथोन होयो दि बिजिरसालिनि गासिबो दायफोरनि बेलायाव मोनसेल 'साजाखौ होनाय जागोन, जायनि थाखाय दायगोनांखौ दायगोनां मोननाय जायो, आरो बेबादि साजाखौ मोनफ्रोमबो दायनि बेलायाव होनाय जागोन आरो जायनि बेलायाव बेखौ आयेनारि महरै होनो हायो, आरो जायखिजाया दायनि बेलायाव होनाय जाया, जायनि बेलायाव बेखौ आयेनारि महरै होनो हाया। नेम 66 आ अननायनि थाखाय गनायथिनि राहा खालामो आरो दालाय नेम (1) आ बिथोन होयो दि जुदि अदालते अननायनि थाखाय गनायथि होयो, अब्ला बियो गावनि गनायथिनि जाहोनफोरखौ होगोन। नेम 67 नि दालाय नेम (1) आ बिथोन होयो दि साजाखौ अननायनि थाखाय जायखिजाया गनायथिनायजों लोगोसे होनाय जागोन आरो बेबादि जायखिजाया गनायथिनि जाहोनफोरखौ थाबैनो अपेन कर्टाव फोसावनाय जागोन। उकिलनि गोहो आरो बिबानफोरखौ नेम 105 आव लिरना दोननाय जायो, जाय केसखौ फोजोबनायनि गेजेराव मोनसे फोरमान होयो।
आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि बिजिरनायनि सायाव गावनि सुबुरुनखौ हो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ उनसंनानै आयेनारि बिन्दोआव उखिलआ रेबगान्थि खालामनो हायोदि बियो बै सुबुरुननि फिथाइ महरै थिरांथा लादोंमोन। बुंजानाय नेमआ बेखौबो बिथोन होयो दि बिजिरगिरिनि उखिलहा, प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों समान महरै, बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनायनि बिबान थायो दि दायगोनांआ गावनि थाथायनि फिथाय महरै जेबो खहा जाया, एबा गावनि गियान गैयै एबा साखिफोरखौ आनजाद नायनो एबा क्रस आनजाद नायनो हायि एबा नङाब्ला, आरो बे थांखिनि थाखाय, बिजिरसालिनि गनायथिजों साखिफोरखौ लिंहरनो हायो आरो साखिफोरनो सोंथिफोर होनो हायो, जाय बिथांखौ सैथोखौ मिथिनो थाखाय सांग्रां एबा गोसो गोनां नुनो मोनो। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादों दि गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, जज एडवोकेटा आबुङै उदां थाथायखौ लाखिनायनि थाखाय सांग्राङै थानांगौ। गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेखौ रोखा नुनो मोनो दि उकिलआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरनायनि समाव सासे जज्जानि गोनांथार बिफाव लानो हायो।
उरट मार्शाल आरो बिथांखौ मोनसे उदां थाथायखौ लाखिनायनि बिथोन होनाय जायो। बिजिरगिरिनि उकिलआ फोरमानखौ ज 'खालामखांनायनि उनाव कर्ट मार्शालआ गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियो आरो केसनि आयेनारि मोनदांथिनि सायाव गावनि बिबुंथि होयो। बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरा मोनफ्रोम दायनि सायाव खुगा सोदोबजों गावसोरनि बिजिरनायखौ गुबुन गुबुन महरै फोरमायनो गोनां जायो आरो मोनफ्रोमबो दायनि सायाव बिजिरनायखौ खालि "दायगोनां" एबा "दायगोनां नङा" नि बिजिरनायनि महरै रेबगान्थिनो गोनां जायो। बेखौबो गोनांथि जायो दि साजाखौ उदां बिजिरसालिनि गेजेरजों फोसावनाय जाथों। बेनि अनगायैबो नेम 66 (1) खौ बै जाथायफोराव बिनि गनायथिनि थाखाय रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि गोनांथि जायो जेराव अदालते अननायनि थाखाय गनायथि होयो। फिथायफोर आरो साजाखौ रेबगान्थिनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोराव बेबादि जेबो 68 नि गोनांथि गैया। नेम 66 (1) आ बे बिथायाव दावखोयो दि बेबादि जेबो गोनांथि गैया मानोना बेबादि मोनसे गोनांथिया "दायगोनां" एबा "दायगोनां नङा" नि फोरमाननि थाखाय मोनसे थि जाहोन रेबगान्थियाव दोननायनि गोनांथि गैयामोन।
बेबादि कर्ट मार्शियेलजों गावनि बिजिरसंनाय आरो साजानि थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय नांथारगौ गोनांथि आरो जाहोनफोरा बै जाथायफोरावल 'रेबगान्थि खालामजानांगौ जेराव कर्ट मार्शियेलआ अननायनि थाखाय गनायथि होयो। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, बिजिरसंनाय आरो साजानि रेबगान्थिनि थाखोआव कर्ट मार्शियेलआ गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बै थाखोआव जाहाते कर्ट मार्शियेलआ बेबादि गनायथि होयो अब्लासो अननायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं। कर्ट मार्शियेलनि बिजिरसंनाय आरो साजानि सोमोनदै बेखौ मुंख' नो हागौ दि आयेननि दफा 153 आ सासे जेनेरेल, जिल्ला एबा सुंद 'जेनेरेलनि जेबो बिजिरसंनाय एबा साजाखौ आइनजों गनायथि होजानायनि अनगायै गनायथाव नङा। दफा 158 आव बुंनाय दं दि रोखा खालामग्रा मावख' आ कर्ट मार्शियेलनि साजाखौ रोखा खालामनाय समाव एबा होनाय साजाखौ बाङाइ खालामनाय एबा दानस्लायहोनाय, एबा बेनि गेजेरजों होनाय साजाखौ जायखिजाया गाहाय थाखोनि साजायाव सोलायहोनाय जायो।
71
दफा 160या रोखा खालामग्रा मावख 'गिरिखौ क' र्ट मार्शालनि मोननाय एबा साजाखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो दफा 160 नि दालाय दफा (1) आव बेबादि फोसाबनायाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला क 'र्टआ आरोबाव फोरमान लानो हायो। सुंद' क 'र्ट मार्शालनि बेलायाव बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया आरो दफा 162 आव बिथोन होनाय जायो दि मोनफ्रोम सुंद' क 'र्ट मार्शालनि मावफारिखौ गोबाव खालामालाबानो डिवीजन एबा ब्रिगेडनि कामान्डिं मावख' गिरिनाव दैथायहरगोन जायनि सिङाव बिसारखौ खुंनाय जादोंमोन एबा बिथोन होजानाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरगोन; आरो बेबादि मावख' गिरि एबा रौनिया हानजानि गाहाय एबा बेनि फारसे गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिआ, केसनि गुननि सायाव बिथा खालामनानै जाहोनफोरनि थाखाय, नाथाय जेबो खालि आदबारि बिथाफोरल' नङा, मावखान्थिखौ बोखारनो एबा साजाखौ जायखिजाया गुबुन साजायाव खमायनो हागौ जाय क 'र्टआ हगारनो हागौ।
बिजिरनाया कमान्डनि लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि जज एड्भोकेट जेनेरेलनाव बिसावरिनो थाखाय जाय बेनि उनाव बेखौ रोखा खालामग्रा मावख 'गिरिनाव दैथायहरगोन आरो जिल्ला कर्ट मार्शलनि बेलायाव बेखौ बिथोन होनाय जायो दि फारिखानथिखौ प्रिजाइडिं मावख' गिरिजों दैथाय हरनांगौ, जाय गासैबो जाथायफोराव, जेराव साजाखौ बोखारनाय एबा बेनि सायाव, रोखा खालामनायनि सिगां कमान्डनि लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि जज एड्भोकेट जेनेरेलनि बोसोन लानो नांगौ। नेम 70 आव बुंनाय दं दि सरासनस्रा एबा जिल्ला कर्ट मार्शलनि फारिखानथि मोनखांनायनि उनाव, रोखा खालामग्रा मावख 'आरिआ 69 खौ रोखा खालामनो एबा नेवसिगारनो हागौ एबा गोजौ गोहोनि थाखाय रोखा खालामनो एबा थि खालामनो हाया, आरो रोखा खालामनाय, रोखा खालामै, एबा थि खालामैखौ दाखिल खालामनाय जागोन आरो फारिखानथिनि बाहागो बानायनाय जागोन। नेम 71 आव बुंनाय दं दि दाय, नागिरना मोन्नाय आरो साजाखौ होनाय जागोन, आरो अननायनि जायखिजाया गनायथिनायखौ, फारिखानथिनि रोखा खालामनाय एबा रोखा खालामैजों लोगोसे, बेबादि रोखोमै फोसावनाय जागोन, जेरै
मावमिननि नेम खान्थि बायदियै आरो फोसावनाया गोहोम खोख्लैजासिम, रोखा खालामनाया आबुं नङा आरो बिजिरसंनाय आरो साजाखौ फोसावनाय जायागौमानि रोखा खालामनाय जानाय नङा। गोजौआव मुंख 'नाय राहाफोरा दिन्थियो दि बुंजानाय बिजिरसंनाय एबा साजाखौ बाहायनायनि सिगां कर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाया गोनांथार। गुबुन सोदोबफोराव, बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाया कोर्ट मार्शलनि मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो कोर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनायनि सिगां बेखौ कमान्डनि लेङाइ एबा हेफाजाबगिरि जज एड्भोकेट जेनेरेलजों आनजाद खालामनाय जायो, जायनि थांखिया मावखान्थिनि आयेनारि आरो मोजांनि सायाव नायसंनाय आरो लोगोसे कोर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ नायसंनाय। बेनि अनगायैबो, जों मोनदों दि दफा 162 आव कोर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ केसजों सोमोन्दो थानाय गुनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै रेबगान्थि खालामनायनि मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि कोर्ट मार्शलनि केसाव सुंद' बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जायो।
फारिखानथिफोरखौ आलादा खालामनाय जायो एबा साजाखौ बाङाइ खालामनाय जायो आरो फोरमाननि थाखाय फारिखानथिफोरनि बेलायाव आइन एबा नेमखान्थिफोराव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। दफा 162 निफ्राय मोनसेल 'मोनदांथि लानाय जायो दि जाहोनफोरखौ बै जाथायफोरावल' रेबगान्थि खालामनांगौ जेराव सुंद 'कर्ट मार्शलनि फारिखानथिफोरखौ आलादा खालामनाय जायो एबा सेन टेनसखौ बाङाइ खालामनाय जायो आरो जेब्ला फिथायफोर आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जाया। दफा 162आ बेबादि रोखा खालामग्रा मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय जाहोनफोर होनायनि गोनांथिखौ नेवसिगारो जेब्ला कर्ट मार्शलनि फिथाइफोर आरो साजाखौ रोखा खालामो आरो बेखौ गनायथारनांगौ दि रोखा खालामग्रा मावख 'आरिखौ कर्ट मार्शलनि फिथाइफोर आरो साजाखौ रोखा खालामनाय समाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया। रोखा खालामनायनि उननि फारिखानथिफोरनि बेलायाव जों मोनो दि दफा 164 नि दालाय दफा (2) आव ओरैबायदि जायखिजाया सुबुंनि राहा दङ' जाय गावखौ मार्शल एक्टनि गेजेरजों जेबो जाहोन मोननाय एबा साजा मोननायखौ रोखा खालामदोंमोन।
मिरु सरकारनो आर 'जलाइ हर, रौनिया हानजानि गाहाय एबा बिथोन होजानाय जायखिजाया मावख' गिरि जाय बेबादि मोननाय एबा साजाखौ रोखा खालामो आरो मिरु सरकार, रौनिया हानजानि गाहाय एबा गुबुन मावख 'गिरि, जेरैखि जाया मानो, बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो एबा बियो मोजां सानो। जेरावसिम मार्शल क' र्टनि बिजिरसंनाय आरो साजा आरो बेबादि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय मावफारिफोरा सोमोनदो दं, बेखौ मोननाय जादों दि आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सानथांखिआ बेबादि दि बेनि थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया। आयेन आफादफ्रा उननि रोखा खालामनायनि मावखान्थिनि सोमोनदोआव बुंजानाय सानथांखिनिफ्राय नागारबाय नामा? दफा 164 नि दालाय दफा (2) नि रावाव बेबादि जेबो गैया जाय बेबादि थांखिखौ मदद होनो हागौ। पोस्ट कनफार्मेशन मावखान्थिनि आखुथायाव जेबो गैया जायनि थाखाय आर 'जलाइनि उनाव फोरमान खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ, बबेखानि बेखौ गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
मोनसे क 'र्ट मार्शालजों फिथाय आरो साजानि रेबगान्थिनि थाखोआव आरो रोखा खालामग्रा मावख' आरिजों क 'र्ट मार्शालनि फिथाय आरो साजानि रोखा खालामनायनि थाखोआव रेबगान्थि खालामजानांगौ। जाहोनफोरनि रेबगान्थिनि बेलायाव जाय बिजिरनाया क' र्ट मार्शालजों फिथाय आरो साजानि रेबगान्थिनि थाखोआव आर 'ज जायो आरो रोखा खालामग्रा मावख' आरिजों बिजिरसंनाय आरो क 'र्ट मार्शियेलनि साजाखौ रोखा खालामनायनि थाखोआव कनफारमेसन पिटिशननि बिजिरसंनि थाखोआव समान महरै बाहाय जायो। मानोना गोजौयाव मुंख' नाय गिबि मोन्नै थाखोफोराव जाहोनफोरखौ फिन सोरद खालामनायनि गोनांथि गैया, जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 164 (2) नि सिङाव फोरमान खालामखांनायनि उनाव आर 'ज खालामनायनि थाखोआव नारसिननो हाया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गनायनांगोन दि फोरमान खालामग्रा मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोननि थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो मार्शाल कर्टनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरखौ मोजाङै रेबगान्थि
मिरु सरकारा कनफारमेसननि उनाव आर 'टिशनखौ नेवसिगारो। मानोना जों स' र्न दत्त दत्तनि केस (सुप्रा) नि एखे कन्क्लुसिअनआव सौहैबाय, श्री गंगुलीनि आर 'टिशन दि बुंजानाय थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, बेखौ गनायनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारो। नाथाय बे बाथ्रायाव जोबथारनाय नङा मानोना कर्ट मार्शियेल एबा मिरु सरकारनि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव रोखा खालामग्रा मावख' आरिजों जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैयाब्लाबो, कनफारमेसननि उनाव आर 'टिशननि सायाव गावनि बिथोनखौ हगारनाय समाव, बेबादि बिथोनजों दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव एबा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बे कर्टनि सिगाङाव बेनि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय दं आरो बिथाङा बै मावखान्थियाव आर' ज गोनां सुग्लाय मोन्नो हागोन।
बे सोमोनदोआव श्री गंगुलीया नारसिनदों दि आयेननि दफा 164 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राया कर्ट मार्शलजों रेबगान्थिनाय फिथाइ आरो साजाखौ रोखा खालामनायनि सिगां रोखा खालामग्रा मावख 'आरिजों थानदै खालामनो मोन्थाइ दंमोन आरो बुंनाय मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया कोर्ट मार्शलनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि कपिफोरखौ होजायाखैमोन जायजों बियो आबुं थान्दैथि खालामनो हायो आरो आरोबाव दफा 164 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राया होनाय थानदैखौ रोखा खालामग्रा मावख' आरिजों गनायजायाखैमोन जाय 11 मे, 1979 नि अक्ट 'नि कर्ट मार्शलनि फिथाइफोर आरो सेन सेनसखौ रोखा खालामो। गुबुन फारसेथिं, रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ दाबि खालामदों दि दफा 164 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे सुबुंनाव जेबो मोन्थाइ होजायाखै एबा मार्शल कर्टनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय दुखुगोनां बिजिरनायनि गेजेरजों साजा होजायाखै।
डिंस एबा साजा। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बिथोनआ बेनो दि जेराव दफा 164 नि दालाय दफा (1) या कर्ट मार्शलनि बिथोनखौ फोरमायो, दफा 164 नि दालाय दफा (2) या कोर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय एबा साजाखौ फोरमायो आरो कोर्ट मार्शलनि बिजिरसंनाय एबा साजाजों दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ होनाय मोनसेल' मोन्थाइआ बेनो दि दफा 164 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आरो बुंजानाय मोन्थाइआ फोरमान खालामग्रा मावख 'आरिजों बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनायनि उनाव बाहायनो हानाय गोहो दं। जों गोजौयाव गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि आर' जनायाव थोजासे बोलो मोनो। आयेननि दफा 164 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(1) बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं जाय गावखौ जायखिजाया मार्शल कर्टनि बिथोनजों दुखु मोननाय सानो, बियो मावख 'आरि एबा गोहो गोनां मावख' आरिनाव आर 'ज दाखिल खालामनो हायो एबा बेबादि जायखिजाया साजाखौ रोखा खालामनो एबा मार्शल कोर्टखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि राहा लानो हायो।
बिथोननि थारथि एबा थारथि एबा बिथोनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थिनि नेमबादिथि एबा नेमबादिथि। (2) बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं, जाय गावखौ जायखिजाया कर्ट मार्शलनि मोननाय एबा साजाजों दुखु मोनो, जाय रोखा जाबाय, बियो मिरु सरकार, चीफ अफ दि आर्मि स्टाफ एबा जायखिजाया बिथोन होजानाय गोजौ मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होनो हायो, जाय बेबादि मोननाय एबा साजाखौ रोखा खालामो आरो मिरु सरकार, चीफ अफ दि आर्मि स्टाफ एबा गुबुन मावख 'गिरि, जाय जाथायानो जाथों, बिनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। "दालाय दफा (1) आव कर्ट मार्शलनि बिथोनफोरखौ मुंख' नाय जायो आरो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनो थाखाय बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंखौ बिथोन होनाय जायो। बुंजानाय आर' जलाइखौ मावख 'गिरिनाव एबा गोहो गोनां मावख' गिरिनाव फोरमान खालामनो एबा बुंनाय जायखिजाया साजाखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि बिथोन होनो हायो, जायखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय नांगौ बायदि बिथोन होनो हायो।
बिथोननि गुन एबा थारथि एबा बिथोनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थिनि नेमबादिथि। गुबुन फारसेथिं दालाय दफा (2) आ कर्ट मार्शलनि नागिरना मोननाय एबा साजाखौ थि महरै मुंख 'नो हायो। आरो जायखिजाया कर्ट मार्शलनि मोनसे मोननाय एबा साजाजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ मिरु सरकार, रौनिया हानजानि गाहाय एबा जायखिजाया बिथोन होजानाय मावख' गिरिनाव मोनसे आर 'ज होनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ होयो। दालाय दफा (1) आव "बिथोन" सोदोबखौ बाहायनाय आरो दालाय दफा (2) आव "नागिरना मोन्नाय एबा साजा" सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) नि गोसारथिया रोखोमसे नङा आरो दालाय दफा (1) आव "बिथोन" सोदोबखौ मोनसे "नागिरना मोन्नाय एबा साजा होनाय" सोदोबखौ सोफादेरनो हानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव बुंजायो जेराव मोनसे फाहामनाय आरो फाहामनायनि राहा नागिरनाया सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि गेजेरजोंल' मोन्नो हायो।
रोखा खालामग्रा गोहो आरो बेखौ थि खालामनायनि सिगां नङा। नेमखान्थिनि नेम 147आबो बे नोजोरखौ मदद होयो। बुंजानाय नेमाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि कर्ट मार्शियेलजों बिजिरजानाय साफ्रोम मानसिया दाबि खालामब्ला दाबि खालामब्ला, बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनायनि उनाव जायखिजाया समावनो, जेब्ला बेबादि रोखा खालामनायनि गोनांथि जायो, आरो मावफारिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि सिगां, मावख 'गिरि एबा मावखान्थिनि हेफाजायाव थानाय सुबुंनिफ्राय बेनि मोनसे कपि मोन्नो हायो, जेराव फोसाबनायनि मावखान्थिफोर दंबोला। बे नेमआ सान्ना लायो दि बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनायनि उनावनो कर्ट मार्शियेलनि मावखान्थिनि कपिफोरखौ दैथाय हरनांगौ आरो बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामजासिम मावखान्थिनि कपिफोरखौ मोन्नो जेबो मोन्थाइ गैया। बेनि ओंथिया बेनो दि आर' जलाइ खालामग्राआ दाबि खालामब्ला, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि मावखान्थिनि कपिफोरखौ जगायनो हाया आरो बिनि फिथाय महरै मार्शियेल कर्टनि मावखान्थिनि कपिफोरखौ जगायनो हाया।
बुंजानाय बिजिरसंनाय आरो साजाखौ रोखा खालामनायनि सिगां कर्ट मार्शालनि बिथोन होनाय आरो साजा होनाय। जुदिबो कर्टमार टियालनि मोननाय एबा साजाजों दुखु मोननाय सासे सुबुंहा कनफिशननि सिगाङाव थानदै होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय बेबादि थानदैया कर्ट मार्शालनि मोननाय एबा साजाजों दुखु मोननाय सासे सुबुंजों खालामजायोब्ला बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि कनफिशनिं अथ 'रिटिआ कर्ट मार्शालनि मोननाय आरो साजाखौ रोखा खालामनाय समाव बेनि सायाव नांगौ बायदि सान्ना नायगोन। आथिखालनि मामलायाव अपील खालामग्राया 18 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि फोरमान खालामनाय औ थ' रिटीनि थानदैखौ गनायाखैमोन जेब्ला बियो 11 मे, 1979 मायथाइनि रोखा खालामनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटनि बायदिब्ला बेयो बे जाहोननि थाखाय जादोंमोन दि फोरमान खालामग्रा मावख 'आरिआ कर्ट मार्शियेलनि मोननाय आरो साजाखौ रोखा खालामनायसिम बेखौ गनायाखैमोन।
बिफाननि सिङाव माखासे रायज्लायनायनि फारागथिनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजानाया रोखा खालामनायनि बिथोनखौ हगारनायसिम रोखा खालामग्रा मावख 'आरिसिम सौहैाखैमोन। मानोना जों मानिदोंमोन दि बै थाखोआव आर' जलाइगिरिहा फोरमान खालामनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन, रोखा खालामनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां रोखा खालामग्रा मावख 'आरिजों बेखौ गनायाया बुंजानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। श्री गंगुलीआ उनाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै लाजानाय गिबि आरो नैथि दायआ रोखोमसे आखुथाय आरो मानोना आर 'जलाइगिरिखौ कर्ट मार्शियेलजों नैथि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, गिबि दायनि थाखाय बिथांनि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेयो जेबो सन्देह गैया दि गिबि आरो नैथि दायाव थानाय दायफोरा मोगथाङाव एखे। नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, नैथि दायआ गिबि दायनि सोलायसोल 'नि राहाजोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ बेफोर मोन्नैबो दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जानो हागौ आरो बिथाङा मोन्नैबो दायनि
एखे समावनो। मानोना आर 'जलाइगिरिखौ गिबि दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, बिथांखौ नैथि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, कर्ट मार्श' लआव जेबो लोरबांथि गैया, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ गिबि दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ नैथि दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। श्री गंगुलीआ बेखौबो थुलुंगा होदों दि सेथि आरो थामथि दायनि सायाव कर्ट मार्श' लजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा गाज्रि मानोना बेफोर दायफोरखौ गायसननो जेबो फोरमान गैया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय जायाखै। गिबि दायआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ दिसेम्बर 1975 आव एबा बिनि खाथि खाला मेसार्स राम चन्द्र एन्ड ब्रादार्स, सदर बाजार, झांसीनिफ्राय 19 कट आरो पेन्ट सिथाबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिनि सोलायै एम
वेंडर नाथनि सायाव आरो बिनि सोलायै सिविलियन पेन्टनि रोखोमखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'डन्स 74 खौ सोलायदोंमोन।
/ एस राम चन्द्र आरो ब्रादार्स, सदर बाजार, झान्सी, जाय बेखौ नेवसिगारो दि दिसेम्बर, 1975 आव बिसोर बिनि मावख 'आव अपील खालामग्रानो मिटार मिटार उल सार्ज सि होदोंमोन। बै साखिफोरनि फोरमानखौ बी
डी
जोशी, चौकिदार, पी
डब्ल्यू
3 आ रोखा खालामो, जाय बेखौ नेवसिगारो दि दिसेम्बर, 1975 नि जोबथा सप्तायाव, अपील खालामग्राया बिथांखौ गावनि मावख' आव बुंदोंमोन दि बिसोरनि लिभेरिनि थाखाय जि मोन्नाय जादोंमोन आरो बिसोरो गावसोरनि जखाफोरखौ होनांगौ। 19 अर्डनेन्स पेटार्ननि उल पेन्टफोरनि सोलायनायनि सोमोनदै, जायखौ नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनो सिथाबनाय पेन्टनि बदलै जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयाव एन./सब
पी
विश्वंभराम पी
डब्ल्यू
19 नि फोरमान दं, जाय बिथांखौ गावनि मावख' नि एपनेन्ट एपनेलजों लिंहरदोंमोन आरो बिथाङा थांनाय सप्ता इं1975 माइथायनि दिसेम्बरनि गिबि सप्तायाव गावनि एपनेन्ट पेन्टनि उल पेटार्नाव, जाय इं19,19
गावनि मावख 'आव सौहैदोंमोन आरो बिथांखौ मावख' आव दोनजानाय ल 'टनिफ्राय 19 उलिन ट्राउजार बोखारनो थिनदोंमोन। महम्मद शरीफआ 19 उलिन ट्राउजार सायख' नायनि उनाव आपिल खालामग्राया मोहम्मदखौ बुंदोंमोन। शरीफआ बे पेन्टफोरखौ सोलायनो आरो रिफित खालामनो थाखाय बोखार। बिजिरगिरिनि उकिलआ, कर्ट मार्शलनि सिगाङाव गावनि जथायाव, गिबि चार्जाव बे फोरमानखौ मुंख 'दों आरो कोर्ट मार्शलआ, गिबि चार्जाव आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मानिनायाव, बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लाजानाय गिबि चार्जखौ गायसननो थाखाय जेबो फोरमान गैया आरो बुंनाय चार्जनि सोमोनदै कर्ट मार्शलजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा गाज्रि नङा। थामथि चार्जाव, आपिल खालामग्राया मिन्थियोदि केप्टान ज्ञान छाब्राया, गावनि मावख' आरि इउनिटखौ 341/2401/280/250 अक्ट 'आव, गावनि मार्शल आइ
डि
खौ जुरिजेनदोंमोन।
ई जज उकिलआ 20 नवंबर, 1975 (एक्स
'सी
सी.') नि सी
डी
ए
बिलाय एम./IV/191 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय 25 सितंबर, 1975 नि कन्टिजेन्ट बिल नं
341/क्यू, 280 नि सोमोनदै हेंथा फोरमान होदोंमोन आरो मुंख' दोंमोन दि बुंजानाय बिलायआ यूनिटआव 28 नवंबर, 1975 आव एबा बिनि खाथि खाला मोन्नाय जादोंमोन आरो बेयाव गोजौनि अक्ट 'जों लोगोसे आपिल खालामग्रानि गिबि हांखोफोर दंमोन आरो बुंफोरनाय दंमोन "क्यू
एस
पी
के
बुंफ्रुदलुफोरजों।" बेयो दिन्थिगोन दि आपिल खालामग्राया 28 नवंबर, 1975 नि कन्टिजेन्ट बिलनि बागै गियान दंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङा दि बिथाङा केप्टेन 75 छाबड़ानि बेरेखायै जेबो नालिस खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि थामथि चार्जाव कर्ट मार्शलजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथायआ जेबो फोरमान आरो उलथा फिथाय गैया। जों आर
जे
नि बिथोन बायदियै बे आपिलखौ नेवसिगारो।
