1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1935। 1980 मायथाइनि कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 1980 माइथायनि 8.4 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुकुमार भट्टाचार्य आरो जी
एस
चटर्जी। जे
राममूर्ति
जेरै राजप्पा आरो सा
ए
सुभाशिनी। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय बिजिरथिआ के
एन
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया फाथो दारिमिनाव थिसनजानाय मोनसे सोरखारि निगम। बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया 1974 माइथायनि थाखाय आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया मददगिरि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
दाजाबदेरनाय बिथाखौ बांहोनो थाखाय आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ खोनानायनि उनाव, बिथाङा बेसेन थि खालामग्रानि दाबिखौ नाजावो आरो बोसोर 1974 नि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि गासै आयखौ साननायाव 75 रां दानस' नो गनायथि होयो। खाजोनाया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' यो। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव जाय बिथाखौ दैख' नाय जायासै बेनि सायाव बेसेन थि खालामग्रानो एबा सुग्लाय होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। ट्रिब्युनलआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जाय एडिसनलआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम गुर्जरग्रावर्स पी
लिमिटेड। (1978) 111 I.T.R.I
बेसेन थि खालामग्राया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ 343 नि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन।
एभुरेस (गोजौ)। बेनि उनाव बिजिरग्राया आयेननि दफा 256 (2) नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनिफ्राय केस आरो रेफारेन्सनि फोरमायथिखौ लिंहरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव थारमोन, बेनिखायनो बियो रायजोनि केसखौ लिंहरनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिया संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। आरो जिरायनाय मोनदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। आयेननि जाय सोंनायखौ बिजिरगिरिया आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो नागिरदोंमोन बियोः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव
आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोनदि आपिल मददगिरि आय खाजोना कमिस्नारआ बिथांनि सिगाङाव लानाय आर 'जलाइनि सायाव गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन।
बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो)
आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल नायग्रा आपिल मावख 'आरिनि गोहोखौ बिथोन होयो। दफा 25 (1) नि दफा (ए) आ अपीलेट हेफाजाबगिरि कमिस्नार मुंनि अपीलेट हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो गोहो होयो (दा 1987 नि फोसाबनायनि उनाव लेङाइ कमिस्नार (ए
पि
पिल्स)) जायनि बायदिब्ला अपीलेट अथ' रिटिहा बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खोनानाय समाव रोखा खालामनो, बेसेन थि खालामनायखौ बाङाइ खालामनो, एबा बोसोरारि बांहोनो गोहो थायो; बिथाङा आरोबाव बिजिरनायखौ आलादा खालामनो आरो केसखौ बेनि बिथोनफोरनि बायदियै मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव हरफिननो गोहो होयो। बेबादि गोनांथि जानाय बायदि आरोबाव नायबिजिरसं खालामखांनायनि उनाव। अपीलेट मावख' आरिजों बिथोन होनाय जायोब्ला, बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ बेबादि गोदान बिजिरसंनाय खालामनो आरो गोदान खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनो गोनां जायो, जुदि मददगिरिनि गुवार बिथायाव रां थिसनजायो।
) (ए) आय खाजोना मावख 'गिरिजों होजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानाय समाव आयेननि। गोहोनि गुवारथिया बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनो एबा बेखौ फोसाबनो गोहो लाफायो। सोंनाया बेनो दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा दफा 251 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बेनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ ज' खालामनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राखौ गनायथि होनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। आयेनाव जेबो रोखा राहा गैया जाय सासे बेसेन थि खालामग्राखौ आर 'जलाइयाव 344 हादोरारि बिथा ज' खालामनो हेंथा होयो आरो आइनआव जेबो राहा गैया जाय आपिलाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ गोसोयाव लानो थाखाय आपिल मावख 'आरिनि गोहोनि सायाव हेंथा होयो। जेबो आयेनारि राहा गैयाब्ला
आपिल मावख' आरिनि गुवारथिनि गुवारथिजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा खान्थिया गिबि मावख 'आरिजों लोगोसे थाफानांगौ ना बे सोंनायनि थाखाय आर' ज गोनां।
बे सोंनायाव न्यायारि गनायथियाव जेबो रोखोमसेथि गैया। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 31 आ आय खाजोना मावख 'गिरिजों होजानाय बिजिरसंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ खोनानो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो गोहो होदोंमोन। बम्बे हाइ क' र्टनि चीफ जस्टिस चाग्लाया नार 'न्डास मन' र्डास बनाम आय खाजोना कमिस्नाराव सोंनायखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फोसाबनो गोहो दंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया बाहायगोन। बेफोर नायखांनायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों आय खाजोना कमिस्नार बनाम मैकमिलन एन्ड क'
आव गनायथि होनाय जादोंमोन; बिजिरसंगिरिजों सायख 'जानाय मोनसे आर' जलाइनि सायाव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा गिबि खेब आय खाजोना नेम, 1922 नि नेम 33 नि राहाफोरखौ आरज गाबनो न्यायबिगियान दंमोन, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरनायनि मावखान्थियाव बेबादि खालामाखैमोनब्लाबो, सासे न' रेसिडेन्टनि आयखौ साननायनि थांखिनि थाखाय। नाथाय आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे बनाम शापरजी पालोन जी मिस्त्री, (1962) 44 आई
टी
आर
891 बे बिजिरसालिनि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोहोनि अरथाइखौ नोजोर होनानै, नार 'न्डास मामलायाव बम्बे हाइ कोर्टनि बिजिरनायजों लोगोसे गुबुन गुबुन हाइ कोर्टफोरजों थि खालामजानाय केसफोर आरो मैकमिलन एन्ड क'
मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिथोनआव आय खाजोना मावख 'गिरिआ बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 31 आव जानाय "बिजिरनायखौ बांहो" सोदोबफोरा थि फारिखान्थिनि गेजेरजों सौहैनाय बिजिरनायजों सिमागोनां नङामोन, नाथाय नंगुबै गासै आयखौ मोन 345 मोनब्ला जाय बिबांखौ सानजानांगौमोन। "कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे नोजोरआबो जाथावनामोन, नाथाय दफा 34 आरो 33 बी नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय गोदान फुंखाफोरनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ बिजिरनायनि राहा खालामदोंमोन, खाजोनानि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय बुंफुरलुआ बै नोजोरनि बेरेखायै जागोन जाय 37 बोसोरसोसिम बे बिथिङाव दंमोन। बे नोजोरै कर्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइनि गोदान फुंखाफोरखौ नागिरना बिजिरनायखौ बांहोनो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा जेबो गोहो गैयामोन। बे थिरांथाआ थोंजों बै सोंनायखौ रायखांाखैमोन जायजों जों सोमोनदो दं। आयनि गोदान फुंखाखौ नागिरना दिहुननायनि सायाव खाजोनाखौ बांहोनो हानाय गोहोआ गनायजानाय गोरोन्थिनि रुजुनायाव जोबोद गुबुनमोन।
बे बिजिरसालिनि थांखिजों आबुङै मदद होजायो। जुदि खाजोना होग्रानि खाजोना होनांखौ गनायनाय जायो आरो जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिया आपिल मावख' आरिजों खोनानायनि खाबु मोनोब्ला आयेननि थि खालामजानाय नोजोरनि सायाव खाजोना होग्रानि दाबिखौ दानस 'नो गनायथि होयो, अब्ला बे आयेननि दफा 25 (1) (ए) नि सिङाव आपिल मावख' आरिनि गोहोखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। आय खाजोना कमिस्नार, यूपी बनाम कानपुर क 'ल सिन्डी केटआव, बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 31 (3) (ए) नि सिमाखौ सावरायदोंमोन, जाय दफा 251 (1) (ए) जों रोखोमसेमोन। कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "जुदि आपिल, झूठ, आइननि दफा 31 आव बेबादि आपिलाव मददगिरि आपिल कमिस्नारनि गोहोखौ बरनायनाय जादों।
ct आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे गोदान बिजिरथि खालामनो थाखाय। बेनिखायनो, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा मोनसे आर' जलाइखौ फोजोबनायाव आबुं गोहोफोर दं। बिथांनि गोहोनि अरथाइया आय खाजोना मावख 'गिरिजों गोरोबनाय। बियो आय खाजोना मावख' गिरिया मा खालामनो हायो आरो जायखौ बियो मावनो फेलें जादों बेखौ मावनो बिथोन होनोबो हायो। गोजौनि नायसंनायफोरा आयेननि दफा 25 (1) (ए) नि बुंफुरलुआव आबुङै बाहायजाथाव। आयेननि फोसावनाया रोखा दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोहोआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों लोगोसे जोबथायो, जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला मानो आपिल मावख' गिरिआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बुंजायाखैब्लाबो मोनसे दाजाबदेरनाय बिथायाव बिजिरथि बिथोनखौ सोलायनो हाया, बेनि जेबो जाहोन नुनो मोना। नं 346 खौ बे नोजोरनिफ्राय एंगारनो हायो मानोना बे आइनआ जायखिजाया हेंथाहोग्रा एबा आपिलनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनाय नङा।
हादोरारि मावख 'गिरिहा गासिबो गोहोफोर दं जाय गुबै मावख' आरिहा आयेनारि बिथोनफोरजों बिथोन होजानाय जायखिजाया हेंथा एबा सिमाफोरनि सिङाव गावनि सिगाङाव सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव थानो हागौ। जायखिजाया आयेनारि राहा गैयाब्ला एपेल लेट अथ 'रिथिहा गासिबो आबुं गोहोफोर दं जाय सिङाव थानाय मावख' आरिहा बे बिथिङाव थानो हागौ। बेयाव जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना आरो रावबो जोंनि सिगाङाव दोनाखैमोन जाय आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिजिरनायनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय बिजिरसंगिरिजों बुंजानाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ रंजाहोनायाव एपेलेट एसिस्ट एन्ट कमिस्नारनि गोहोखौ बाङाइ खालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखायमोन। आय खाजोनानि दाजाबदेरनाय कमिस्नार, गुजरात बनाम गुर्जरग्राव्युरेस पी
लिमिटेड (गोजौ) आव बे कर्टआ मोनसे गुबुन गुबुन नोजोर लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंगिरिजों खालामनाय जायखिजाया दाबि गैयाब्ला, बिथाङा आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव धारा 84 नि सिङाव रायज्लायनो हायि नङा।
आय खाजोना मावख 'आरिनि बिथोननि बेरेखायै रिंग आपिल। बे बादियाव बिजिरग्राया आयेननि दफा 84 नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आय खाजोना मावख' आरिनि सिगाङाव जेबो दाबि खालामाखैमोन, फैनायाव बेबादि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि समाव आय खाजोना मावख 'आरिनि सिगाङाव बेबादि दाबिखौ मदद होग्रा जेबो लिरबिदांबो रेबगान्थियाव दोनाखैमोन। गिबि खेब बिजिरगिरिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव दफा 84 नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामदोंमोन, जाय दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय आरोबाव आपिलाव एपेलेट ट्रिब्युनला बुंदों दि गासै बिजिरनाया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव गेवनायमोन, बिनि दाबिखौ गोसो होनो एबा आय खाजोना मावख' गिरिखौ आरजाथाव सुग्लाय होनो बिथोन होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। मोनसे बिन्दोआव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। आपिलाव बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बे नोजोर दंमोन दि एसिस्टेन्ट एपेलेट कमिस्नारहा आय थि खालामनायनि बिथोनजों जेबो हेंथा होनो गोहो गैयामोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे गोदान बिथाय नुजायाखै, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 84 नि सिङाव बिजिरगिरिनि दाबिखौ गनायथि होनो थाखाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारखौ बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। थारैनो बे कर्टनि सानै जज बेंचा लानाय बे नोजोरआ कानपुर क' ला सिन्डिकेटनि केस (गोजौ) आव कर्टनि साथाम जज बेंचा लानाय नोजोरजों गोरोबलायै नुनो मोनो। गुजरात केसाव थिरांथा लानायनि रिपर्टनिफ्राय कानपुर क 'ला सिंडिकेट (गोजौ) केसाव साथाम जज बेंचा थिरांथाखौ गुर्जरग्राव्युरेस पी
लिमिटेड (गोजौ) केसाव बेंचा नोजोर होजायाखैमोन। 347नि थासारियाव कानपुर क' ला सिंडिकेट (गोजौ) नि गिदिर बेंचा नोजोर होयो। बबेखानि जों गुर्जर पी
लिमिटेड (गोजौ) केसाव लानाय बिन्दोनि सायाव नेम लानायनि गोनांथिखौ गनायाखै।
बबेखानि, ट्रिब्युनलजों बानायजानाय केसनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय गैया दि हगारनायनि दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा दंमोन, जायखौ गिबिखेब आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। जों बेयाव ओरैबायदि मोनसे केसखौ बिजिरनो थाखाय बुंजायाखै जेराव बिजिरग्राया दाबि खालामनो फेलें जादोंमोन, बबेखानि बेखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन, एबा ओरैबायदि मोनसे केस जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो फोरमान एबा थोजासे नङै फोरमानखौ मदद होनो थाखाय फोसावजायाखैमोन। आथिखालनि केसाव आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, आरो बेबादि दाबिखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव सोरबा लोगो रियालबो गैयामोन। "गोजौनि नोजोर होनायफोरा आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ दिखांहोनो थाखाय केसखौ नेवसिगाराखै, जुदि बेबादि बिथाखौ बै जर 'खा थाखोआव लानाय जायामोन, जेब्ला दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा जेब्ला बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा सोलायसोल' जानायनि जाहोनफोरल 'मोन्नो हागौ।
बेबादि गोदान आर 'जलाइखौ आर' जलाइयाव बाहायनाय जायो, आरो मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ जायो। जुदि आर 'जलाइ मददगिरि आय' गगिरिया गोजोन मोनो, अब्ला बियो बिनि गासैबो बिथिंफोराव बेबादि बुंजानाय सोंनायखौ बिजिरनायाव गावनि न्यायबिधाननि सिङाव खामानि मावो। थारैनो, बेसेन होग्राखौ मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ उत्थापनो गनायथि होनाय समाव, आर 'जलाइ हेफाजाबारि आय' गगिरिया आयेन आरो जाहोन बायदियै गावनि फारागथिखौ बाहायनांगोन। बियो गोजोन जानांगौ दि जाय बिथाया जौगादोंमोन बियो थारमोन आरो बेखौ मोजां जाहोनफोरनि थाखाय सिगाङाव उत्थापनो हायामोन। आर 'जलाइ हेफाजाबारि आय' गगिरिनि गोजोननाया मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो बे थांखिनि थाखाय जेबो गोरासिन प्रिन्ट सोलोंसाफोर एबा जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोर दोनजाया। राय कुमार श्रीमल बनाम आय खाजोना आय 'ग कमिस्नार, सोनाब बंग' 111 आव, आर 'जलाइ मददगिरि आय' क 'र्टानि मोनसे डिवीजन बेंचा, जाय क' र्टनि गाहायनि सिङावमोन, अब्ला बिथाङा आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ आय आय 'आय आय आय' आय आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय'
गाव हारसिङैनो एबा बाहागोलागिरिफोरजों लिंहरजानायनि सायाव खामानि मावगासिनो दंब्ला, गोदान फोरमानखौ बे ओंथिआव गनायनायनि थाखाय माबा मोनसे जाहोन थानांगौ दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय माबा मोनसे बुंफुरलु थानांगौ दि एपेल सोरगोआरि मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव ज 'खालामनो दाबिनाय फोरमानखौ सिगाङाव ज' खालामनो फेलेंजानाया गोसोआरि नङामोन आरो नंगुबै नङामोन। बे नोजोरआ जुक्ति गोनां आरो बेयो जोंनि फारसे मोजां मोनजायो। 348 हरखाब जाथायआव खाजोना लाग्राया फाक्टुर आरो फाथोनि फाननायखौ लाखिदोंमोन। 1974-75 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव बिथाङा बेंगल गोथां फाथो खाजोना आइन, 1941 नि राहाफोरनि सिङाव बायनायनि खाजोनानि सायाव जेबो दानस्लायनायखौ दाबि खालामाखैमोन, मानोना आपिल खालामग्राया फोथायदोंमोन दि बियो सिगांनि बुंनाय खाजोनानि सिङाव बायनायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन। नाथाय उनाव बेखौ बायग्रानि दाबिनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाबि खालामग्रानि बिथोननि सायाव दानस्लायनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव 1974 75 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय दाननाय महरै बायनायनि खाजोना होनो थाखाय गावनि दाहारनि थाखाय दाबि खालाम जानाय रां ₹ 11,54,995 खौ दानस 'नायखौ नाय। बिजिरसंगिरिआ थारै बायनायनि खाजोना होजायाखैमोन मानोना बिथाङा आपिल अथ' रिटिनिफ्राय थाद 'नाय मोनदोंमोन, अब्लाबो खाजोना होनो थाखाय बेनि दाहारा दंमोन, आरो बियो ₹ 11,54,995 खौ दानस' नायनि मोन्थाइ दंमोन जेरै केदारनाथ जुट एम
एफ
जि
क '
लिमिटेड बनाम आय खाजोना (मिरुआरि) क' लकातानि कमिस्नाराव बे कर्टआ लादोंमोन, बेफोर खारिथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव आपिल एसिस्टेन्ट कम मिशनारआ बिजिरगिरिनो बे सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ खोनानायनि उनाव, बिथाङा बिजिरगिरिनि आयनिफ्राय दानस' नायखौ गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे थिरांथा सायाव सोनारनानै मोनसे सानथांखि लादोंमोन।
पेपेलेट ट्रिब्युनल आरो हाइ कोर्टआ आइनआव जोरथाव नङा। जोंनि सान्नायाव, हाइ कोर्ट आरो ट्रिब्युनल मोननैयाबो केसखौ फोरमायनो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदों, एबा मोनसे रेफारेन्स खालामदों। उननि सोंथिया जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, बेयो मिन्थियो दि दानि बिन्दोआव मा बिथोन होनांगौ। सरासनस्रायै जों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै जों हाइ कोर्टखौ ट्रिब्युनलनिफ्राय केसनि फोरमायथिखौ लिंहरनो बिथोन होनांगौ आरो बेनि उनाव बे बाथ्राखौ गोदानै थिरांथा लानांगौ, नाथाय बे खान्थिया सम नांथाव जागोन। जों आइनखौ मोजाङै सावरायबाय थानायलाय जों सरासनस्रा खान्थिखौ फालिनायनि गोनांथिखौ सानाखै। आइनआव इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरआ जोरथाव नङा, जों आइननि दफा 136 नि सिङाव एपेलेट इनकाम टेक्स ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै गनायथि होयो आरो बे बाथ्राखौ गुबुन फारसे दोनो आरो केसखौ मददगिरि ट्रिब्युनलनिफ्राय खाजोना दानस्लायनायनि रोंग 'थिखौ गनायनो थाखाय इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनो थिनहरनांगौ।
आलआ बेखौ गोनां सान्दों दि बे बाथ्राखौ एपेल सोरगोआरि मददगिरि कमिस्नार (दा दिप्युटी कमिस्नार अफ अपील्स) नो फिन गुदुं खालामनो थाखाय हरफिननो हागौ। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
एन
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
