1976 मायथाइनि आपिल नं
91। आई
टी
आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1975 माइथायनि 15.4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1972 माइथायनि 14 नं रेफारेन्स। आपिल खालामग्रानि थाखाय बिसाम्बेर लाल आरो सुश्री गीतांजलि मदन। बिबादीनि थाखाय गौरी शंकर, मनज अररा, दफा राजप्पा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' आई
डी
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों आय खाजोना रायखांजानायखौ फिन होदोंमोन। गुसुंयै, बे आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जादों अपील खालामग्रानि सरस्वती दारिमिनारि सिन्डिकेटआ मोनसे सिमा गोनां कम्पानि जाय सिनि मिलफोर आरो गुबुन दारिमिनफोरनि थाखाय सिनि आरो दाजेमारि दिहुनथाय आरो फाननायनि फालांगि खालामो। गुबुन मोनसे कम्पानि, जायनि मुङा 28 सेप्तेम्बर 1962 मायथाइनि इन्दियान सुगार कर्प' रेसननि बिथोनफोर।
बिजिरसालिनि दारै भारतारि सिनि कम्पानीखौ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीजों सरजाबनाय जादोंमोन। जथायनायनि उनाव, भारतारि सिनि कम्पानिया गावनि सिनायथिखौ खोमाना लादोंमोन, मानोना बियो जेबो मुखुबथि लाखियाखैमोन। जथायनायनि सिगां, भारतारि सिनि कम्पानिया गावनि सिगांनि बिजिरसंनायाव बुथुमनायनि बिथायाव Rs.58,735 सिम खरसानि गनायथि होजादोंमोन। कम्पानिया गोजौनि बिबांखौ मोनसे फालांगियारि दाहारनि महरै दिन्थिदोंमोन आरो बुंजानाय फालांगिनि दाहारा आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया लाजादोंमोन। जथायनायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया 1965 66 नि थाखाय आय खाजोनानिफ्राय Rs.58,735 नि बिबांखौ हगारनायनि दाबि खालामदोंमोन, बे बिथायाव दि जथायनाय 335 कम्पानिया आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङामोन (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) सिगांनि फसंथानखौ मोनसे गुबुन आर 'जलाइ महरै गनायथि होदोंमोन जाय भारतारि सिनि कम्पानिनि आर' जलाइखौ गनायाखैमोन।
अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिया आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामो। ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 41 (1) बानायनायनि सायाव आपिलखौ गनायथि होयो। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि भारतारि सिनि कम्पानिखौ बिजिरग्रा कम्पानिजों सरजाबनायनि उनाव जथाय कम्पानिनि सिनायथिया गोमोरदोंमोन आरो बेयो दा गैया, बेनिखायनो बिजिरग्रा कम्पानिआ मोनसे गुबुन फसंथानमोन जाय गोजौ आई
डी
1,735 नि सायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन। बिफाननि आर' जलाइनि सायाव ट्रिब्युनलआ गाहायनि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे दैथायहरदोंमोनः "केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ आइनआव बेखौ थि खालामदोंमोन नामा दि <आई
डी
1,735 नि राङा दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोना लानो हाथावना नङामोन? 1965 मायथाइनि आय बिजिरनायनि 66 बोसोर मुलामफानि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय गोजौ आदालतआ फिन सोंदोंमोन।"
आर 'जलाइ खालामग्राजों दाबि खालाम जानाय खाजोनानि दाहारा आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोनानि थाखाय दाय गोनांमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोन्नै कम्पानिफोरनि ज' जानायनि उनाव, बेफोरनि गेजेराव मोनसेबो गैया, बेनि सोलायै मोन्नैबो जथाय कम्पानिफोरा गलायमोनदेर महराव गावसोरनि फसंथानफोरखौ लाखिदोंमोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि अमलगा ज 'खालामजानाय कम्पानिआ गलायमोनदेर कम्पानिनि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरिमोन आरो मानोना मोन्नैबो कम्पानिफोरनि धोनफोरखौ गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान कम्पानि गायस' ननो थाखाय गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेजों थाफानाय दाहारनि सोमोन्दोआ गलायमोनदेर कम्पानिनि सायाव जानांगौमोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गलायमोनदेर कम्पानि, थामहिनबा, आर 'जलाइ खालामग्राया भारतारि सिनि कम्पानिनि धोनफोरनिफ्राय गावनि आखायफोराव फैनाय Rs.58,735 नि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। आर' जलाइ खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 109 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव सिभिल कर्टनि आर' जलाइखौ फरायदोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय आर' जिसननि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन। आयेननि दफा 41 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः 336 (1)। बेसेन थि खालामग्राजों जानाय खहानि, खरसानि एबा फालांगिनि दाहारनि बेलायाव जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायाव रां होनां एबा दाननाय जादों ना जायाखै, आरो बेनि उनाव सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि गेजेराव बेसेन थि खालामग्राया रां होनां एबा गुबुन जायखिजाया राहायै, बेबादि खहानि एबा खरसानि बेलायाव रां होनां एबा माखासे मुलाम्फानि थाखाय रां होनां एबा बन्द खालामनायनि गेजेरजों बेबादि फालांगिनि दाहारनि बेलायाव रां होनां, बियो मोन्नो हानाय रां एबा' बिथांनाव आरजिनाय मुलाम्फानि बेसेनखौ 'फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा होनना मानिनाय जागोन आरो आय खाजोनाखौ बै बोसोरनि आगोलनि आयनि बायदियै लाजानाय, एबा फालांगिनि थाखाय रां होनां एबा दान होनाय, जायखौ 41 (दफा 1) नि थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन।
सासे खाजोना लाग्राजों जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोनाखौ ज 'खालामनाय, नाथाय बेयो बै खाजोना लाग्रानि सायाव बाहाय जायो जायनो थांनाय बोसोराव फालांगिनि दाहारनि गनायथि होनाय जादोंमोन। जुदि खाजोना लाग्राखौ थांनाय बोसोराव फालांगियारि खर्सा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन एबा सिगांनि खाजोना लाग्रानि थैनायनि जाहोनाव खाजोना लाग्राखौ सोलायनाय जादोंमोन, अब्ला सिगांनि बोसोर एबा सानरिखिनि बोसोरनि उननि बोसोराव मोन्नाय आयखौ खाजोना लाग्राजों मोन्नाय आय महरै मानिना लानो हाया। खाजोना होनांखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 41 (1) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय, सिगांनि बोसोर आरो उननि बोसोराव खाजोना लाग्रानि सिनायथिया एखे जानांगौ। जुदि खाजोना लाग्रानि सिनायथियाव माबाफोर सोलायनाय फैयो अब्ला दफा 41 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो खाजोना होनां नङा। मध्य प्रदेशनि आय खाजोना कमिस्नाराव, हुकुम अदालते बिथोन होदोंमोन दि बे खाजोना लाग्राखौ मोनसे आयेनारि राहा खालामनाय नङा।
सासे बेसेन थि खालामग्रानि, जायनो उनमोनगिरि एबा आयेनारि थान्दैजों रसिदआव हरजानाय रांनि बेलायाव दफा 41 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानो हागौमोन। बे बादियाव गावनि फिसाया थैखांनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्रानि बिसिया गावनि फालांगियाव जाफुंसार जादोंमोन। गुबुन मोनसे फार्म जाय गावनि फान्नाय खाजोना थि खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायाव जाफुंसार जादोंमोन आरो बेनि उनाव फार्मआ बै रांखौ बेसेन थि खालामग्रानो होफिनदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समाव मोन्नाय जादोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राजों बेबादि मोन्नाय रांखौ आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव मोनसे गनायजानाय मुलाम्फा महरै बिथांजोनि आखायफोराव थि खालामनो हागोन ना हाया। बे कर्टआ मान होदोंमोन दि दफा 41 आ बाहायजायाखैमोन मानोना खाजोना लानो नागिरग्राया दफा 41 (1) नि राहा महरै सान्नाय बेसेन थि खालामग्राया नङामोन, मानोना बिसि फिसाया दफा 337 नि राहाफोरखौ लानो हायोमोन।
आइन। सोंथिया बेनो दि अपील खालामग्रानि कम्पानिजों इन्डियान सिनि कम्पानिनि ज 'जानायनि उनाव, भारतारि सिनि कम्पानिहा गावनि फसंथान दंमोन ना गैयामोन आरो आयेननि दफा 41 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय थांना दंमोन। मोन्नै कम्पानिफोरनि ज' जानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दफा 391 नि सिङाव फारिखान्थिनि दफा 394 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। सरस्वती इन्डास्ट्रियेल सिन्डिकेट, ट्रेन्सफार कम्पानिआ इन्डियान सिनि कम्पानिनि हेफाजाबारिमोन, मुं महरै, ट्रेन्सफार कम्पानि। ज 'खालामनायनि सानथांखिनि सिङाव इन्डियान सिनि कम्पानिआ 29 अक्ट' बर, 1962 मायथाइयाव सिफायो आरो बेनि उनाव बेयो थैनो हमो। थेवब्लाबो बिथांखिया बिथोन होदोंमोन दि ट्रेन्सफारियारि कम्पानि सरस्वती इन्डास्ट्रियेल सिन्डीकेट लिमिटेडआ इन्डियान सिनि कम्पानिनि जायखिजाया दायखौ आबुं खालामनो नाजावो, जायखौ बै कम्पानिआ खर्सा खालामदोंमोन, एबा बेनि सिगां जायखिजाया दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
आरफोर आरो दाहार होग्राफोरा गुबुन-गुबुन जायो, बेयो दाफिननाय एबा दाफिननाय एबा साजायनायनि सानथांखि। ज 'खालामनायाव मोननै एबा बांसिन कम्पानिफोरखौ ज' खालामनानै एबा गुबुन मोनसेजों सरजाबनाय जायो। दाफिननाय एबा 'ज' खालामनायनि जेबो थार आयेनारि ओंथि गैया। ज 'खालामनाया मोननै एबा बांसिन सोलिबाय थानाय फालांगिफोरखौ मोनसे फसंथानाव ज' खालामनाय, मोनफ्रोमबो गलायमोन्देर कम्पानिनि सेयार होल्डारफोरा कम्पानीयाव गोबां बिबांनि सेयार होल्डार जायो जाय गलायमोन्देर फालांगिफोरखौ सोलिहोबावनांगौ। मोननै एबा बांसिन फालांगिफोरखौ मोनसे गोदान कम्पानिआव सोलायसोल 'खालामनानै, एबा मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन फालांगिफोरखौ मोनसे आथिखालनि कम्पानिआव सोलायसोल' खालामनानै ज 'खालामनो हागौ। गोरायै' ज 'खालामनाया' मोनसे कम्पानिजों खालि गुबुन कम्पानिनि केपिटेल सेयारनि आरजिनायखौल 'लाफाया, जाय सोमोन्दोआव थायो आरो बेनि हाबाखौ सोलिहोबाय थायो, नाथाय जाय समफारिखौ कम्पानीयाव गोबाङैनो सेयार होल्डार महरै बाहायनो हायो, बेखौ दिन्थि 15 खण्डफोर, हा आरजिनायफोर।
मोननै कम्पानिफोरा मोनसे गोदान कम्पानि बानायनो थाखाय ज 'जानो हागौ, नाथाय मोनसेया गुबुन मोनसेजों ज' जानो हागौ, मोननैबो गोरोबनायनि बिबां। जेब्ला मोन्नै कम्पानिफोरा ज 'जायो आरो बेबादि ज' जायो, थामथि कम्पानि बानायनो थाखाय एबा मोनसेया मोनसेयाव ज 'जायो एबा गुबुन मोनसेजों ज' जायो, अब्ला ज 'खालामनाय कम्पानिआ गावनि फसंथानखौ खोमाना लायो। मेसार्स जेनेरेल रेडिय' एन्ड एप्लायन्सेस कम्पानि लिमिटेड आरो गुबुनफोराव, मेसार्स जेनेरेल रेडिय 'एन्ड एप्लायन्सेस कम्पानि लिमिटेड आरो एल
आर
एस
जों एम
ए
खादर (थैनाय), (1986) 2 एस
सि
सि
656, मोननै कम्पानिफोरखौ ज' खालामनायनि गोहोमखौ गनायनाय जादोंमोन। मेसार्स जेनेरेल रेडिय 'आरो एप्लायन्सेस कम्पानि लिमिटेडआ मोनसे गोरोबथिनि बिखान्थिनि सिङाव न' खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ सोरनोबो हा बिगोमा एबा जेनेरेल रेडिय 'एप्लायन्सेस कम्पानि लिमिटेड आरो रेडिय' एप्लायन्सेस कम्पानि लिमिटेडनि गनायथि गैयालासे हगारनाय नङा।
कम्पानिया ट्रेन्सफारार कम्पानिनि लीजहोल्ड आरो टेनान्सि मोन्थाइजों लोगोसे गासिबो सुद, मोन्थाइफोरखौ आरजिदोंमोन आरो बेसोरो ट्रेन्सफारारि कम्पानिनि सिङावमोन। गोरोबहोनाय बिथांखि बायदियै ट्रेन्सफारारि कम्पानिया प्रिमेइसफोरखौ आवग्रिना दोनबाय थादोंमोन जायखौ ट्रेन्सफारार कम्पानिनो हगारनाय जादोंमोन। न 'बिगुमाया ट्रेन्सफारार कम्पानिजों न' खरखौ गनायथि गैयै साब-लेट खालामनायनि बिथायाव होखारनायनि मावफारि जागायदोंमोन। ट्रेन्सफारिया कम्पानिया मोनसे डिफेन्स गायस 'नदोंमोन जाय बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोननि सिङाव मोन्नै कम्पानिफोरखौ ज 'खालामनानै गासिबो सुद, लीज होल्ड आरो टेनान्सि मोन्थाइजों लोगोसे ट्रेन्सफारार कम्पानिजों थाफानाय गासैबो मोन्थाइफोरखौ ट्रेन्सफारारि कम्पानिजों गलायमोनदेर खालामदोंमोन, बेनिखायनो ट्रेन्सफार ई
इ
कम्पानिया आयेन गोनां टेनान्टमोन आरो बेयाव जेबो साब-लेट खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन।
आयेननि मेगनाव थानो थाखाय आरो बियो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गावखौ फोजोबस्रांदोंमोन। बे थिरांथाआ बेखौ थि खालामो दि मोन्नै कम्पानिफोरनि ज 'जानायनि उनाव ट्रेन्सफारार कम्पानिहा जेबो फसंथान गैया आरो ज' खालामजानाय कम्पानि ए
सी
आ मोनसे गोदान थामान नागिरदोंमोन आरो मोन्नै कम्पानिफोरखौ बाहागोआरि महरै एबा बिसोरनि दाहारनि आरो सम्पथिनि बेलायाव जथाय महरै बिबान होजानाया जाथावैमोन। हरखाब जाथायआव ट्रिब्युनला थारै मानिदोंमोन दि आपिल कम्पानिआ मोनसे गुबुन फसंथान आरो गुबुन बेसेन होग्रामोन, बेनिखायनो, इन्डियान सिनि कम्पानिखौ होनाय बानथा, जाय मोनसे गुबुन बिसारमोन, आयेननि दफा 41 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय ज 'खालामजानाय कम्पानिनि आय जानो हाया। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोन्नै कम्पानिफोरनि ज' जानायनि उनावबो, ट्रेन्सफारार कम्पानिआ बिनि सोलायै फसंथान जाय बिनि बदलै मोनसे आबुं ज 'खालामजानाय कम्पानिनि महराव सोलिबाय थादोंमोन।
बेनि सोलायै ट्रेन्सफारार कम्पानिनि हार सुबुंथिया मोनसे कर्परेट सुबुंथिखौ गुबुन कर्परेट आफादजों गलाय-मोनदेर खालामो आरो बेयो आइन बायदियै गुबुनजों लोगोसे सोलिबाय थायो। गलायमोन्देरनि नंगुबै गोहोम आरो आखुथाया गोबाङैनो गलायमोन्देरनि सानथांखिफोरनि सायाव सोनारो। नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला मोन्नै कम्पानिफोरा 339 आव ज 'जायो आरो मोनसेयाव ज' जायो अब्ला ट्रेन्सफारार कम्पानिआ गावनि फसंथानखौ खोमाना लायो मानोना बियो गावनि फालांगिखौ बन्द 'खालामो। जिखिजायामानो, बिसोरनि गाव-गावनि दाहारनि मोन्थाइखौ गलायमोन्देरनि सानथांखिनि सिङाव थि खालामनाय जायो नाथाय ट्रेन्सफारार कम्पानिनि कर्परेट फसंथानआ अमल गेमेशनखौ गोहोम गोनां खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जाना थायो। गोजौ बिसावरायखौ नोजोर होनानै, जों ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबदों दि आयेननि मेगनआव गलायमोन्देर कम्पानिनि थाथाय जोबदोंमोन, बेनिखायनो दायगोनां आपिल खालामग्राया 735 आई
डी
नि सायाव खाजोना होनांखैमोन।
खाजोनानि बेरेखायै बिजिरगिरिनि फारसे गनायनाय। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
