1955 माइथायनि 271 272 नं आपिलफोर। 1950 माइथायनि 6 आरो 7 नं आय खाजोना रेफारेन्सआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 19 जून 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, ए
के
दत्त, दफा के
कपूर आरो सुकुमार घोष, आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टरी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 13 नवंबर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारा ए
आई
वाय
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख' रमोन, जाय कलकाता सोहोराव थुख्रा-थुख्रा फालांगियारि महरै फालांगि खालामदोंमोन। दानि मावखान्थिया 1946 माइथायनि आयनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां। 1922 माइथायनि 47,49 जूननि मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइ, जेराव मोन्नैबो खोन्दोआ खाजोना बोखावनायनि आयदाफोरमोन।
30 जुन, 1945 मायथाइआव आय खाजोनानि बिबाङा खाजोना होनो हानाय आरो बेनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 25 ए नि सिङाव आर 'जलाइयाव बिथाङा मानिदोंमोन दि बोखावनाया सैथोमोन, आरो न' खरखौ मोनबा हानजायाव बोखावनाय जादोंमोन। दफा 23 नि सिङाव अनुमान खालामथाव आयनि सोमोनदै, दानद 'रां जथायनाय दानद' रांखौ गहेना फाननायनि आय महरै सानरिखियाव दिन्थिनाय जादों। बे बिबांफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बोखावनाय समाव नखरनि गहेनाफोरखौ द' लटआव फान्नाय जादोंमोन, बेनिफ्राय बेसेनखौ फालांगियाव रां खाथायनाय जादोंमोन, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सान्नाय क्रेडिटफोर। आय खाजोना मावख 'गिरिया बे बुंफुरलुखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जेराव आर' जलाइगिरिनि बिजाबफोरा दिन्थियो दि फानजानाय गहेनाफोरा गहेनाफोर, चुनिलाल दामानीनि सानरिखियाव जायफोरखौ फानदोंमोन, बिसोरो स 'न' फाननायनि रादायावबो दिन्थिदोंमोन, बिथाङा बेखौबो दिन्थियो दि गावस्रानाय गहेनाफोरनि लिरथाइखौ दिन्थिफुङो।
422 तोला, स 'नानि गिलिरथिया जाय बायग्रानो फानजादोंमोन थारै 3133 तोला मोन। बे फारागथिनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुआ बेनोमोनदि सोंजानाय गहेनाफोरा गोबां फोलेरफोरनि गेजेरजों न 'खरसिम फैदोंमोन, आरो गोथार नङामोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बिथाङा मानिदोंमोन दि बायग्रानि सानरिखियाव गोरोनथिफोरनि थाखाय थारै हानाय गिलिरथिया प्राय बाङाइमोन, आरो जायखौ फान्नाय जादोंमोन बिनिखाय गोजाम नख 'रारि गहेनाफोराव स' न 'नङा, गोगो स' न 'मोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि फान्नाया 500 ट' लानि दुलुर सानरिखियावमोन, आरो "जुदि बिजिरग्राया बायनायनि थाखाय गोजाम गहेनाफोरखौ सिफायदोंमोन एबा सिफायाखैमोन, अब्ला बेखौ सान्नो हानाय नङा दि द 'नि गेजेराव मोनथाम फालिथायफोराव बिथाङा दुलुर महराव 500 ट' ल 'गिलिर सना लादोंमोन।"
बेखौ सैथो नङा, आरो ₹ 2,30,346 रांआ फालांगिनि दोनखोमानाय मुलाम्फाखौ दिन्थियो, आरो बिथाङा बुंजानाय बिबांखौ खाजोना होथावना आयआव सोफादेरो। बिथाङा बेनि उनाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव खाजोना लागायनायनि बिथोनबो होयो। आर' जलाइगिरिआ बेफोर मोन्नैबो बिथोनफोरखौ आर 'जलाइ मददगिरि कमिस्नारनाव आर' जलाइ महरै लायो, जाय फिन बे बाथ्राखौ आबुङै नायबिजिरो, आरो नोजोर होयो दि आर 'जलाइगिरिआ सम-सम फाननायनि नंगुबै आखुखौ गावनि बुंफुरलुखौ सोलायबाय थादोंमोन। बोखावनाय रादायाव दिनथिफुंजानाय लिरथायनि गेजेराव 289 त' लानि फारागथिखौ नोजोर होनानै, ए दिन्थिफुङो, आरो चुन्नीलाल दमानीनि सानरिखि बिजाबफोराव नुजानाय, बिथाङा बुंदोंमोन दि जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ बेमोनदि बेयो बिनि सिगाङाव थानाय गहेनाफोराव गहेना आरो फिथलाइनि थाखाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ मानिना लादोंमोन आरो 538 खालि सना गहेनाफोर दंमोन, जेराव 538 खालि सना गहेनाफोर दंमोन।
बुंफुरलु महरै, बिथांनि सान्नायाव, गहेनाफोर जाय थाम एबा मोनब्रै फोलेरनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन, बायग्रानि सानरिखियाव दिन्थिजानायनि रुजुनायाव गोबां गोबां गहेना थाथारनांगौमोन। बिथाङा बेखौबो सान्दों दि 250 एबा 500 त 'लानि दुलुर अनजिमाफोराव सना फाननाया मोनसे थासारिमोन जाय आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुनि सैथोथिनि सायाव गोबां सन्देह सोमजिहोदोंमोन। फिथाय महरै, बिथाङा आय खाजोना मावख' गिरिनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया आपिल ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन। बैयाव, बिथाङा मोनसे थि मावफारि बिजाबाव सोनारनो नागिरदोंमोन, जाय दिन्थियो दि नखरनि गहेनाफोरा थारैनो बायफ्लेबायमोन, आरो जायखौ चुनिलाल दमानीनो फान्नाय जादोंमोन बे बायदि आलादा खालामनाय सनामोन। बे मावफारि बिजाबआ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि दानथेलायनायनि नंगुबै शीट एंकर बानायो, बेखौ माखासे खारिथिखौ बिहाय 20 फेब्रुआरि, 1945 आव, बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे बिसिबां बिसिबां बाहागोयाव सोदेरदोंमोन।
नंगुबै नङा
मोनबा दालायफोरनि गेजेराव सोमोन्दो, जायनि गेजेराव बेखौ दानाय जादोंमोन। बि थाखोयाव बे दलिलाव रानजानो थाखाय गहेनाफोरखौ थि खालामनाय जादों, आरो बेनि गासै लिरथाया दुलुर महराव, 3422 तोला। बेनि उनाव जोंनाव फारिखान्थि बिजाब दं, आरो जाय सम-सम नखरनि सोद्रोमाफोरजों दिन्थिफुंनाय 'ए' खौ बाहायनायनि थाखाय लानाय थिरांथाफोरनि रेबगान्थि जानो थांखि लायो। 23 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइयाव खुंजानाय मेलानि मिनितफोरा दिन्थियो दि गहेनाफोराव सोदेरनाय मुक्ता आरो अन्थाइफोरखौ बोखारनांगौमोन आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव राननांगौमोन, आरो इन्द्रबन मुंनि सासे सना दागिरिया गहेनाफोरखौ सिफायनायनि थांखिनि थाखाय थिसन जादोंमोन। बेनि उनाव जोंनाव 28 फेब्रुआरि, 1945 मायथाइआव जानाय मेलानि मिनितफोर दं, आरो बेयाव बेखौ लिरनाय जादों दि मुक्ता, अन्थाइफोरखौ बोखारनाय आरो तामानि लिरथाइखौ आरोबाव 289 तोला खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ 342 किल 'ग्राम गलायाव फान्नाय जादोंमोन, जाय गहेनाफोरखौ बाहागो खालामनो थाखाय 3432 किल' ग्राम लिरथाइ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
हाथाय आरो फाननायनि आयखौ फालांगिनि खाथायारि सानरिखियाव जमा खालामनाय जायो। आरो बेनि उनाव जोंहा 21 एप्रिल, 419,1945 मायथाइनि जोबथा मावफारि दं, जेराव रेबगान्थिनाय दं दि 3133 तोला गिलिर स 'ना फानजादोंमोन आरो सानरिखियाव बेसेन जमा खालामनाय जादोंमोन। दा, बेफोर मिनितफोरा थारब्ला आरो नंगुबै महरै मा जादोंमोन बेनि थार सावगारि होब्ला, बेफ्रा आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय मोनसे गोलाव लामा आवगायनो हागौ दि बिथाङा माबोरै गासै रू
2,30,346 खौ बानायदोंमोन। जोबोद सरासनस्रा, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ फोरमान महरै मावफारि बिजाबखौ मोन्नो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय होनाय बिथाया बेनोमोनदि बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ गनायाखैमोन। बेनि उनाव बे सोंनायनि बिजाबखौ लानाय जादोंमोन दि मावफारि बिजाबखौ, थारै, इनक 'मेट मावख' गिरिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन ना नङामोन।
इंराजि रावाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि गोसोयाव, गुबैआ हिन्दीयावमोनदि बुंजानाय राव दानस्लायनायखौ' बि 'सिन होनाय जादोंमोन आरो बेयाव मावख' गिरिनि सिगाङाव गुबै दिहुनजानायनि गनायथि दंमोन जानांगौ। नाथाय ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि बिजाब 'इसेलफ्ट' खौ मावख 'गिरिजों जागायजेन्नाय नङामोन, आरो 21 एप्रिल, 1945 मायथाइनि मेलानि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारमोनब्लाबो, बेयाव जेबो रोखाथि गैयामोन दि जेब्ला बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिखौ दिन्थिदोंमोन दि बेयो दा दिहुनजानाय बिजाबाव दंमोन, बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन बिजाबावबो जायगा मोन्नो हागौमोन, आरो बेनिखायनो, जाय बिजाबखौ बिनि सिगाङाव फोरमान महरै मुं थिसन्नो दाबिनाय जादोंमोन, बै बिजाबखौ फोरमान खालामजायाखैमोन जाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिहुनजादोंमोन। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि सिगांनि जथुमफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मावख' गिरिखौ दिन्थिजानो हायामोन, आरो बिनि सायाव सोनारना बिजाबाव फोरमान मोननो हायामोन।
आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआव मुंख' नाय गुबुन थासारिफोराव, बियो मानिदोंमोन दि ₹1 रांनि बिबाङा फानजानाय नख 'रारि गहेनाफोरनि आय नङा, नाथाय फालांगियाव आपिल खालामग्राजों बानायजानाय गोथों मुलाम्फा। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 25 ए नि सिङाव मावखान्थियाव, आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरसंनायनि उनाव मानिदोंमोन दि बेजों गायसनजानाय बोखावनाया सैथोमोन, आरो आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बोखावनाया खोन्दोआव दं, गुबुन गुबुननि गेजेराव, 3422 तोला गिलिर नख 'रारि गहेनाफोरनि, आय खाजोना मावख' गिरिआ बेखौ थि खालामथारनांगौमोनदि न 'खरआ दिन्थिफुंनाय ए आव मुंख' नाय गहेनाफोरनि दखलआवमोन आरो बेफोरखौ दिन्थिफुंनाय बि आव थि खालामनाय आदबाव बोखावदोंमोन, आरो मानोना बे बिथोनआ जोबथा जादोंमोन, बियो ट्रिब्युनलनि मददआव सोंथारनांगौमोन।
न 'खराव, आरो बियो बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय जेंनाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। फिथाय महरै, मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गनायजानाय 7 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, ट्रिब्युनला गावनि गनायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'दोंः (1) "आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ जथाय नखरनि सम्पथिनि आखु आरो बोखावनायजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना मावख' गिरिनि थार खारिजों लोब्बागोनांमोन ना नङामोन, जाय सोंनायाव बिथाङा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 25 ए (1) नि सिङाव गावनि बिजिरसंनायाव सौहैदोंमोन? (2) जायखिजाया बेसादारि एबा फोरमान दं नामा जायनि सायाव खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा आयेनारि महरै गनायनो हायोदि ₹ 2,30,346 (रां नै लाख थामजि रोजा ब्रैजिजौ) नि राङा फोसावजायै मुलाम्फानि थान्दैमोन?", कार्ति चक्रवर्ती, जाय
गिबि सोंथिया नंगुबै आरो नैथि नंगुबै। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ दफा 66 ए (2) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, आरो बेखौ नेवसिजानायनि उनाव, दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय बन्द' नि सायाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री विश्वनाथ शास्त्रीया गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायफोरखौ जौगाहोदोंः 421 (1) दफा 25 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बिफाननि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया उदां नङामोनदि रांनि राङा नख' रारि गहेनाफोरनि बेसेनखौ दिन्थिया। (2) आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिजिरनाया दि बुंजानाय राङा फालांगिनि दोनखोमानाय मुलाम्फाखौ दिन्थियो, बेखौ आयेनारि फोरमानजों मदद होनाय जाया आरो जायखिजाया जाथायावनो, उलथा। (3) बेनि जेबो फोरमान गैया दि सोंनायनि राङा मुलाम्फानि बिबांखौ दिन्थियो, आरो बेनि थाखाय गिबि आर' जलाइनि सिङाव माखासे खाजोना एबा बांद्राय खाजोनानि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
आर आय खाजोना मावख 'गिरिनि दफा 25 ए नि सिङाव बे थिरांथा लानाय जायो दि न' खरहा ए नि दिन्थिफुंनायाव मुंख 'नाय गहेनाफोर दंमोन, आरो जायखौ थारै बोखावनाय जादोंमोन बेयो खालि बेनि थाखाय मोन्नाय बेसेनल' मोन। दा, जेब्ला दफा 25 ए नि सिङाव दाबि खालामनाय जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिजों थि खालामजानांगौ बाथ्राफोरा जाबाय न' खराव बोखावनाय जादों ना गैया, आरो जुदि बेबादि जायो, मा थि बाहागोफोर जेराव सोद्रोमाफोर एबा सोद्रोमाफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। दफा 23 (3) नि सिङाव खाजोना होनो हाथावना नखरनि आयआ मामोन, बे सोंनाया दफा 25 ए नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिन्दोआव गुबुनमोन। बे खोन्दोआ, भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1928 (3,1928) जों जागायजानाय, मोनसे गोरोन्थिखौ बोखारनो थाखाय, जाय 1922 मायथाइनि आइन बायदियै खामानि मावदोंमोन, बेखौ बोखारनो थाखाय, बेखौ नोजोर होनांगौ।
बेखौ बोखावनाय जादोंमोन, मानोना बै समाव जायखिजाया बोखावजायै न 'खर दंमोन जायखौ खाजोना होनो हायोमोन, बबेखानि जेब्ला आयखौ सानरिखिनि बोसोराव मोन्नाय जादोंमोन अब्ला न' खरआ जुथायमोन। न 'खरनि गावारि सोद्रोमाफोरनावबो बेबादि आयनि बेलायाव खाजोना होनो हायामोन मानोना बेखौ आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरनि फिथायआ बेनोमोनदि मोनसे जथाय न' खर जाय बिजिरसंनाय समाव बोखावजानायमोन बियो आबुङै खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन। 422 निफ्राय बे गोरोनथिखौ बोखारनो, दफा 25 ए आ आइन बानायदोंमोन दि बै खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायागौमानि न' खरखौ मोनसे बोखावजायै न 'खर महरै सोलिहोबाय थानाय होनना मानिनाय जायो। जेब्ला बै खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेनि गोहोमा बेनो जायो दि गासै आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बोखावजानाय सोद्रोमा एबा हानजाफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो, बिसोर गासै खाजोनानि थाखाय खाजोनानि गासै बिबाङा गासै खाजोनानि सायाव सोनारनाय जायो।
25एआ बे बिजिरनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। बे बिथिङावनो जों दफा 25एनि सिङाव थानाय बिथोनआव थानाय नोजोर होनायफोरखौ फरायनांगोन, जाय आपिल खालामग्रानि सायाव सोनारनाय। थारै, बे बिथोनआ रोखा महरै थि खालामाखै दि न 'खरहा दिन्थिफुंनाय' ए 'आव मुंख' नाय गहेनाफोर दंमोन, आरो अपील खालामग्राया दाबि खालामनाय बायदियै बेफोरखौ नगदाव सोलायहोनाय जादोंमोन। आरो बेबादि नागिरना मोन्नायखौबो बेयाव रोखा खालामनो हाया, जेब्ला दफा 25एनि सिङाव मावखान्थिनि गोसारथिखौ नोजोर होनाय जायो आरो दफा 23 (3) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो दि रांनि बिबां। 2,30,346 आ फान्नाय नख 'रारि गहेनाफोरनि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन, जायखौ दफा 25ए नि सिङाव बिथोन होनाय अक्ट' आव आरो एखे मावख 'गिरिजों हगारनाय जादोंमोन। (2) उननि सोंथिया जादों आरो जाय थारै जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि दफा 25ए नि सिङाव मुंख' नाय गहेनाफोरनि रांआ नखरारि मुलाम्फानि सायाव रोखा नोजोर होनाय नंगौना नङा।
बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया एबा बेयो गाज्रि। दा, आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बेखौ लाथिख 'खालामनाय मुलाम्फाखौ इनकाम टेक्स मावख' गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फारिखानथि बिजाबाव होनाय गुदि फोरमानखौ नेवसिनानै मोननो हादोंमोन, आरो एपेलेट ट्रिब्युनला गोरोन्थिजों फोरमान महरै बिजाबखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनाय सोमजिहोयोः (i) ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जाय फारिखानथि बिजाबखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय बिजाबखौ इनकाम टेक्स मावख' गिरिनि सिगाङाव थिस 'ननाय जादोंमोन? (ii) जुदि बेयो 21 एप्रिल, 1945 नि सिगाङाव जानाय जथुमानि मिनितफोरमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया इनकाम टेक्स मावख' गिरिनि सिगाङाव सोनारदोंमोन? सिगांनि सोंनायाव जाय 423 नोजोरखौ सासे लानो गोसो जादों, जेराव उननि सोमोनदो दं, बियो आबुङै रोखा नङा, 27 मे, 1947 नि आयनि बिबाङाव बिजिरनो हानाय मोन्नैबो आर 'जफोरमोन।
ction 23 (3)
Exibit D आ आय खाजोना मावख 'गिरिनि अर्डार शीटनिफ्राय मोनसे बाहागो, आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "ए/सी आव ₹13 रांनि क्रेडिटनि सोमोन्दै उदयराम भानिराम थान्दैफोरा बुङो दि गाहायाव होनाय फोरमाननि अनगायै, बिसोर जेबो फोरमान होनो हानाय थासारियाव गैया, (i) गोजौनि बिबांखौ ज' खालामनाय बिबांनि फोरमायथि थानाय बिसावरायगिरिनि सानरिखि बिजाबफोर। (ii) चुनीलाल दमानीजों होनाय फान्नाय फोरमायथिफोर, जायनि कपिफोरखौ दाखिल खालामनाय जाबाय। (iii) चुनीलाल दमानीनि रकार, जेराव सुनिलाल दमानीनि सानरिखि बायनायनि थाखाय रेबगान्थिफोर दं, जेराव सुनिलाल दमानीनि सानरिखि सुरजरतन बागरीजों लोगोसे बिसावरायगिरिनि न 'खराबो फानदोंमोन। (iv) लाखमिचंडी बिवालानि फोरमायथि, आरो पन्नालीनि सुबुरुनगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेखौ नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ दफा 25 ए नि सिङाव गावनि आर' जलाइनि मददनि थाखाय फारिखानथि बिजाबखौ दिन्थिदोंमोन दि मोनसे आबुं बोखावनाय जादोंमोन, आरो बेनि फोरमान महरै 21 एप्रिल, 1945 खालि जथुमानि मिनितफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, आरो बेनि जाहोनावनो बेखौ इंराजियाव राव दानस्लायनाय जादोंमोन आरो बि दिन्थि महरै सिन होनाय जादोंमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि दफा 23 (3) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरनायनि फारियाव 21 एप्रिल, 1945 नि सिगां जथुमफोरनि मिनितफोरनि जेबो मुंख' नाय गैया, आरो बेफोर राव दानस्लायनायबो नङामोन, जेरै 21 एप्रिल, 1945 नि जथुमानि रेबगान्थिमोन। रोखा मोनदांथिआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ बिसोरनि सायाव सोनाराखैमोन, आरो बेनिखायनो मावख' गिरिजों गनायजायाखैमोन। बेयोबो ओंथिगोनां दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ बायफ्लेनाय एबा बायफ्लेनाय गहेनाफोरखौ मुंख' यो जाय सना एबा गलिनाय गहेनाफोरनि 250 बिबांफोर आरो गलिनाय गहेनाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
500 तोला, जाय जोंनि सिगाङाव नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायमोन, बिथांनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव थारै बिथा लानाय जादोंमोन दि मावफारि बिजाबखौ बिथांनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटजों मदद होजानाय मोनसे आर 'जलाइआवबो मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय आर 'जलाइ हेफाजाब कमिस्नारनि बिथोनआ बे आयदाजोंबो सोमोन्दो गैया, आरो बेखौ सान्नो हाया दि जुदि बेखौ बिथांनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायोमोन अब्ला बिथाङा बेखौ गनायनायाव फेलें जायोमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि आर' जलाइगिरि, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय मावफारि बिजाबखौ होफिन्दोंमोन, बिथाङा बेखौ आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारनि सिगाङाव दाखिल खालामाखैमोन, आरो फोरमानआव बिनि मुं थिसननायनि थाखायबो नारसिन्नाय नङामोन। जों जाय बिथायाव दैथायहरजादोंमोन, बिनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव थि महरै दिन्थिफुंदोंमोन।
फिसार। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायनो हाया दि आपिलाव फारिखान्थि बिजाबखौ फोरमान महरै आजावनो नेवसिनायाव, आपिल ट्रिब्युनला गाज्रि एबा थारै खामानि मावदोंमोन। थारै, आपिल खालामग्रानि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि ट्रिब्युनलआ फारिखान्थि बिजाबखौ फोरमान महरै आजावनो नेवसिनायाव आयेनगैयै एबा थार नङि खामानि मावदोंमोन। बेबादि जानानै, बेखौ बुंनो हाया दि ट्रिब्युनलजों सिगाङाव थि खालामजानाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बाखनायनायनि सायाव होनाय बिजिरनाया फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै एबा गाज्रि। बेबादि थाथाइया जखा जानो हागौः आपिल खालामग्रानि फालांगियारि सानरिखिफोराव जों माखासे रांखौ जमा मोननाय मोनो। आपिल खालामग्राया होनाय बुंफुरलुखौ गासिबो आय खाजोना मावख 'आरिफोरा गनायथावै होनना नेवसिदोंमोन। क्रेडिटफोरखौ फालांगि रसिदफोर महरै मानिनाय जायो जाय बिनि बायदियैनो मोनसे भि
आर
गोविंदराज, हैदराबादनि खाजोना कमिस्नाराव थोजासे।
बे थाथायनि थाखाय उदांश्री दि जेराव सासे खाजोना लाग्राया सानरिखिनि बोसोर समाव मोन्नाय माखासे बिबांनि रांनि फुंखा आरो आखुखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनो फेलें जायो, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे सान्नायखौ लानो ह' मगौ दि रसिदफोरा मोनसे सान्नो हाथाव आखुनि। "आथिखालनि बेलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा बेनो खालामदों, आरो जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन मोना दि बिसोरनि नागिरनाया आयेनाव गोरोन्थि होनना गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय। (3) जोबनायाव, बे सोंनायखौ उत्थापनो नागिरनाय जादोंमोन दि रां रांसिम ज' जानाय क्रेडिटफोरखौ खोबथेनाय आय होनना मानिनाय जायोब्लाबो, बिसोरनि सायाव बांद्राय मुलाम्फा टेक्सनि जेबो खाजोना लागायनाया बिसोर फालांगिनि आयखौ दिन्थियो, आरो बेबादि जेबो नागिरना मोन्नाय जाया। जेब्ला मोनसे बिबांखौ फालांगिनि बिजाबफोराव जमा खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ रसिदनिफ्राय लाफानाया मोनसे जुक्ति गोनां बाथ्रा नङा, बेखौ एपनि दफा 66 नि फिथाय महरै मुंख 'नाय जायो।
ई
एल
फोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। (1), 810।
