दिभिनल अपील्स नं
1334 आरो 1982 नि 1335। 1979 नि एल
पि
ए
नं
192 आरो 1969 नि आर
एफ
ए
नं
245 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'आई
डी
1 आरो 8.8,1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय शशिधरन आरो पी
के
पिल्लै। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय तपस राय, ए
के
श्रीवास्तव आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः के
ए
एन
आई
ए., जे
हा दाबि खालामग्राफोर (आपिल खालामग्राफोर) जों सोमोन्दो थानाय माखासे बिघाफोर थाफानाय आरो दिल्लीयाव दा 'नेहरू प्लेस' महरै मिथिजानाय ओनसोलाव थानाय हा आरज खालामग्राफोरखौ 13 नवंबर, 1959 नि अक्ट 'नि फोसावनाय गेजेरजों भारत सरकारा हा आरज खालामनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव आरज गाबनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय बायदिब्ला, दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय हाफोरनि बिखंनि बायदियै आरज खालामनाय जादोंमोन।
उफेरा जिल्ला जजआ रां होनां रांखौ मोनफ्रोम बिगायाव 2,000 रांनिफ्राय बांहोदोंमोन। उफेरा जिल्ला जजनि बिथोननिफ्राय आपिल लान्टफोरा दिल्ली हाई कोर्टआव आपिल खालामदोंमोन। दिल्ली हाई कोर्टआ रां होनां रांखौ मोनफ्रोम बिगायाव 7,000 रांसिम बांहोदोंमोन आरो स 'लेटियाम आरो सुदबो होदोंमोन। रां होनांखौ गोजौ आदालतआ गोजौनि हाराव थि खालामदोंमोन, गाहायै मोनसे पुरानजों रुजुथाव हाखौ दिल्ली फाइनेन्स कम्पानिया प्राइबेट लिमिटेडनो 128 रां फाननायनि बिथायाव (बेनि उनाव बेखौ डी
एल
एफ
क'
बुंनाय जायो)। बे फाननाया फोसावनाय अक्ट 'नि माखासे दान सिगां जादोंमोन आरो जेराव हा फाननायनि हारआ मोनफ्रोम बिगायाव 6,000 रांमोन। माखासे दानफोरनि समखोन्दोआव जाय बांदोंमोन आरो हानि बेसेन बांदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै हाई कोर्टआ थि खालामदोंमोन दि डी
एल
एफ
क'
आ हा फानग्राफोरखौ गोबां बिबांनि रां होनांनि सायाव सोनारदोंमोन आरो डी
एल
एफ
क '.
डि
एल
एफ
क '
नो मोनफ्रोम बर्ग गजआव <आइ
डि
1 नि हाराव सरकारजों आरजिनाय बुंजानाय कम्पानिनि रोखोमसे हाफोरनि बेलायाव। बे राङा डि
एल
एफ
क'
जों फानजानाय जौगा हाफोरनि बेसेन लानानै आरो बेनिफ्राय जौगाथायनि बेसेनखौ दानस्लायना लानाय जादोंमोन। दाबि खालामग्राफोरा बेखौ दाय होदोंमोन दि बे हाया सिगाङाव बुंनाय बायदि आरजिनाय दाबिदारफोरनि हाफोरजों नांजाबनायमोन आरो आरजिनायआ दाबिदारफोरनि बेलायाव प्राय एखे समावनोमोन। बिसोर बेखौ ज 'खालामदोंमोन दि रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि दारै डि
एल
एफ
क '
नो गनायजानाय कम्पेन सेसननि बिदिन्थिखौ गनायजायैनि थाखाय होनाय गाहाय जाहोना आइनआव गनायथाव नङामोन। बिसोर बेखौ ज' खालामदोंमोन दि बिसोरनो बुंनाय बिदिन्थिनि बिथायावबो खहा होजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ दि डि
एल
एफ
कम्पानिया मोनसे गनायजाथाव हा आरो खहा होफिन्नायनि गनायथि होनो हानाय गोहो दंमोन।
माखासे जौगासिननाय हाफोरखौ जोबोद गोजौ बेसेनाव फान्नाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोहोम गोनां थासारिफोर। बेनि सिगाङाव गोजौ अदालते खहा होनायनि थाखाय हानि बेसेनखौ थि खालामनायाव सिगांनि बुंजानाय थासारिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 129 जों गावनो खहा खालामनायनि बेसेनखौ थि खालामनो जागायोमोन, नाथाय बे सैथोथिनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा होनो फेलें जाबाय जायनि सायाव जों थार खहा होनायनि बेसेनखौ थि खालामनो हायो आरो बे सोमोनदोआव जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बे थासारिफोराव, जों हेंथा होनाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो आयेन बायदियै आरज खालामनाय हानि थाखाय थार खहा होनायनि थिरांथाखौ थि खालामनो थाखाय दिल्ली गोजौ अदालायाव आर' जलाइफोरखौ फिन हरफिनो। बेनि मथै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। जी
एन
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
