1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4479,1989 मायथाइनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 19.4,1989 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 357। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
ढोलकिया आरो डी
भान्डारी। एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जी
एल
सांघी, बी
आर
आगरवाला। सुश्री सुषमा मनचंदा, एस
के
अग्निहोत्री, महेन देर सिंह, सुश्री सुषमा सूरी, उज्जवल ए
राणा आरो अशोक सिंहआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि नं
5जों लोगोसे गुबुनफोरा मेडिकेल कलेजाव अबस्टेट्रिक्स आरो गाइना 'लजीनि पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन।
दिप्ल 'मा क' र्सनि थाखाय सायख 'जादोंमोन। बिथाङा बिनायगिरि नं 5 नि मुं थिसननायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि उननिया सासे गुबुन हादोरारिमोन, आरो सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रि, मिरु सरकारजों सिगां क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ गैयाब्ला मुं थिसननायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ गैयामोन; जायखौ बिथाङा गावनि आरजजों लोगोसे दाखिल खालामनो हायाखैमोन आरो जोबनायाव सायख 'जानायनि सिगां बेखौ लाबोनोबो हायाखैमोन। अपील खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा खोनासंदोंमोन आरो आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि गेजेरजों बोखार जादोंमोन। अपील खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ 6 आगस्त, 1983 खालि भारत सरकार, सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रि, डीनफोर आरो हादोरनि गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप' लफोरनि दारै मेडिकेल फसंथानफोराव गुबुन हादोरारि फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि बिखान्थिनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बोसोरसेहालागै थांना दोनबायमोन। उनदाहाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फोरोंथायनि गोनां आखुखौ दानथ' थायाखै। नाथाय बिनि गेजेराव फाव खालामनायनि बागै मोनसे गोब्राब दानथेलायनाय दं। मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइफोर मोन्नाय उनाव कलेज आरो देहा फाहामसालि 358 आफाद महरै बरनायजानाय मोनसे आफादजों बे बाथ्राखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो बियो मोनसे गुननि फारिलाइ बानायदोंमोन जेराव फिनदाहा नं
5आ फिनदाहा खालामग्रानि रुजुनायाव गोजौ थाखोयावमोन। उनदाहाफोरखौ 23.10.1989 जों लिंहरदोंमोन आरो फिनदाहा नं
5आ मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन मानोना बिथाङा सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मनत्रिनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइ लायाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि फिनदाहा नं
5 आ बायजोआरि आयदाफोरनि मनत्रिनिफ्राय मोनसे बिलाय दिहुनदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय मनत्रिआ फिनदाहा होनायनि जेबो हेंथा गैयामोन।
ड
(मिसेस) पी
अलियायी, सासे बारग 'प्रफेसार आरो फरायसालिमानि अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक' ल 'जी बिफाननि गाहायआ सोद्रोमामोन। आर' जलाइगिरिआ गाहायाव होनाय थांखिजों नेवसि जादोंमोनः "(ख) ड
रोजा अलियायी, सासे भारतारि डक्टरजों हाबा जाखांनायनि उनाव आरो बायजोआरि आयदाफोरनि मनथ्रिनिफ्राय गनायथि लानायनि उनाव (लेटर नं
1703/दिर
(जी
एम
एस.)/89 अक्ट 'नि <आई
डी
1), लानाय आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि रोंग 'थिया थाथाय महरै गसंना दंमोन। बिनि मथै जोबथा फारिया 8.11 माइथायाव फोसाव जादोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइ नं
5 आ सावस्रि आरो नखरारि मोजांनि मनथ्रिनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन आरो बेखौ उनाव फरायसालिमाआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गिबि सप्ता 5 आव मावख' आरि महरै मुं थिसनदोंमोन। देहा फाहामसालि जुथुमनि हेफाजाब बिनायखौ सायख 'नाय बिन्दोफोरनि सायाव बिसार होनाय जादोंमोन।
सासे सोद्रोमा महरै बिनायगिरिनि बिमा; आरो (ख) भारत सरकारनि बिथोननि सिङाव बिनायगिरि नं
5 नि थाखाय गावनि जोबथा सायख 'नायनि सिगां सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइखौ कलेज आरो देहा फाहामसालि आफादनि सिगाङाव दिन्थिनाया गोनांथारमोन। गोनांथार अक्ट 'आ बैमोन जेब्ला बिनायगिरि नं
5 खौ जोबनायाव सायख' नाय जादोंमोन आरो दिसेम्बर, 1989 नि उनाव बिथांजोनि खान्थियारि मुं थिसननाया गुदि नङामोन। लोगोसे बायजोआरि आयदाफोरनि मिनिस्ट्रिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइआ सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनि थाखाय साबस्टिट्यूट जानो हायामोन। 359 6
आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। ड
(मिसेस) पी
अलियाया, जेबो सन्देह गैयालासे, आइनआव गावनि गथ' नि मुं थिसननायाव जोबोद गोसो गोनांमोन आरो जुथुमाव बिथांजोनि थाथाया जुथुमाव सायख 'नायनि थाखाय खालामजानांगौमोन।
जिराइनाय आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै आरो सुबुं आखुथायनि सरासनस्रा लामायाव सुबुं जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ दाबि खालामनो थाखाय आर 'ज गोनां बिथाय दंमोन दि बिथाङा जानो हागौ फारसेमोन। क्राईपाकनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ खामानि मावग्रा गाहाय अरन संरैखाथिगिरिमोन, जाय सायख' नाय बर्डनि माखासे नेवसिजानायफोराव बाहागो लायाखैमोन, नाथाय सैथोआ बेनोदि बिथाङा बर्डनि सोद्रोमामोन आरो बिथाङा बै नेवसिजानायफोराव बाहागो लादोंमोन जेराव बिथांनि सुथुरफोरनि दाबिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो फारिलाइ बानायनायाव सायख 'नायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना बर्डआ बिथांनि साननायखौ गिलिर खालामदोंमोन जानांगौ। बे बादियाव बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरा एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्रा चीफ कंजर्वेट' र ट 'रआ जेबो रोखोमै गावसोरनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन, नाथाय बेखौ सायख' नायखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे सानजायाखैमोन। गोबां केसफोर जेराव बिथाङा बर्डनि सोद्रोमामोन आरो बिथाङा हरियाणा आरो गुबुन रायजोफोराव बाहागो लादोंमोन, जेराव अशोक कुमार यादव आरो गुबुनफोर दंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि एखुथाथि गायस 'ननायनि गोनांथि गैया आरो सायख' नाय बिखान्थिखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासेमोन जुदि बेखौ दिनथिफुंनो हायो दि एखुथाथिनि गनायथाव जाथावना दं। बेयो दुखु गोनां दि आयेन आफादफोरजों गले-गले गोसोखांहोजानाय थासेयावबो, गोबां गोजौ सोलोंथायगोनां सुबुंफोरजों दाथाइजानाय आरो डीनजों गावनो दैदेनजानाय फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालि आफादहा जेबो गोनांथि गैयामोन। डा
(मिसेस) अलियाया गावनि फिसाजो-बिजौनि केसखौ हेफाजाब होनायनि सोलायै आफादनिफ्राय गावस्रालांनो मिजिं थिदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव डीनआ बेखौ नायदोंमोन दि डा
अलियाया सायख 'नाय बिखान्थिजों दावगाहोनायनि सिगां बेबादि खालामदोंमोन। जों बेनि मथै मानियोदि पोस्ट ग्रेजुएट क' र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय सा 5 नं बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ आइनआव गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै जोंनि गोजौनि बिजिरनायनि फिथाय महरै मोनसे थि सायख' नाय कमितिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
आथिखालनि फालिथायनि थाखाय फरायनायनि फारियाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ, जाय गोख्रैयै दावगाबोगासिनो दं आरो बे बाथ्राखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि गोनांथि दं, जों बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गाव-गावनि जाथायफोरनि गुनफोरखौ दोननो थिनदोंमोन। बिनि मथै, बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, आरो जों बेखौ एसे गोलावसिम गनायबाय, आरो जों जोबनायाव बे दान्थेलायनायखौ थिरांथा खालामनो आवगायो। 360 8। खोनानायनि समाव बाहागोआरिफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलफोरा दान्थेलायनाय आयदाफोरनि गोबां गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोर होदोंमोनब्लाबो, नाथाय जोबनायाव बिसोरो गनायदोंमोन, आरो जोंनि नोजोरै थारै, दि आथिखालनि नालिसनि जोबथा फिथाया गोजौयाव मुंख' नाय सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिया जारि खालामनाय बिथोनआव थानाय दिथाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। मोनसे थाखोआव बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बोसोन होनाय जादोंमोन दि बियो दा भारतारि हादोरारिथि आरजिनायनिफ्राय, बिखौ क' लेजनिफ्राय होखारनो हाया।
जेब्ला बिथाङा दिसेम्बर, 1989 नि गिबि सप्तायाव कलेजआव मुं थिसनजादोंमोन, अब्ला बिथाङा बे हादोरनि नोगोरारि नङामोन। श्री जी
एल
संघीआ 31.8,1989 माइथायाव बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानजों दानहोजानाय लायजामावबो सोनारदोंमोन, जायनि सायाव कलेज आरो ह 'स्पिटेल काउनसिला आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ नेवसिनायनि थाखाय सोनारदोंमोन। बेयो आरोबाव जेबो हेफाजाब होनो हाया। बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि बिफावआ सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनिफ्राय रोखा आलादा, आरो मोनसे बिफानजों जेबो हेंथा गैयिनि फोरमान बिलाइया गुबुनजों गनायथि होनायनि सोलाय जानो हाया। बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानजों नायसंनाया सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बेखौ मिथिनो थाखाय स्क्रिनिं खालामनाय जायो दि बिथाङा हादोरनि ह 'स्पिटेलखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि उननुआव रंजानो गोसो गोनां सुबुं नंगौ ना नङा। दासिम सावस्रि आरो वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिया बे बाथ्राखौ सान्ना लायो नामा, बियो सोमोन्दो गोनां सावस्रि मन्थ्रि बिफानजों सोमोन्दो गोनां।
डिग्री थाखो एबा पोस्ट ग्रैजुएट थाखोसिमनि फरायफारिखौ सासे गुबुन हादोरारि सुबुंनि थाखाय नागारनो हायो। रायजोआ गोजौ बिरोंदामिनारि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सालायनो थाखाय गोबां रां बाहायनांगोन आरो मासिफोरा सिमागोनां। बेबादि थासारियाव बे हादोरनि नोगोरारिफोरनि सायावल 'गुबुन हादोरारिफोरनो मासि रानजानो हागौ। बिनिखाय फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालि आफादानो बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि आफादजों हेंथा गैयै फोरमान बिलाइफोरनि बोलोआव सा 5 मुं थिसन्नो थिरांथा लानाय थार नङामोन। दा सिगांनि बिथोननि ओंथिया जाय दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख' नाय मोननै राहाफोर दं, बे बादै सोंजाथावै दफा (ए) आ आथिखालनि मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा मानोना सोंजानाय मासिखौ सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिया मोनथावना खालामाखै आरो बेनि फिथाइ महरै गुबुन हादोरारि फरायसाफ्रा मदद होग्रानि जेबो सोंनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
"(ख) बेबादि फरायफारिनि थाखाय थोंजों मुं थिसन्नो नागिरबाय थानाय जायखिजाया गुबुन हादोरारि सोलोंसाखौ सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिआ बिनि क्लियरेन्स जायागौमानि मुं थिसन्नो हानाय नङा। 361 आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला गोजौवाव मुंख 'नाय सर्तखौ आबुं खालामनायनि थाखोआ जेब्ला जोबथा सायख' नाय जायो। श्री संघीया बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथोनखौ बेयाव बाहायजानाय" गनायथि होजानाय "बुंफुरलुनि सोरांाव बुजिनो गोनां जायो, जाय दिनथियो दि नंगुबै मुं थिसन्नायनि सिगां जुदि गोनांथि गोनां सारि फोरमान बिलायखौ दिनथिनाय जायो, अब्ला बेखौ आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि इन्सत्रकसननि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि जायखिजाया गुबुन हादोरारिखौ सरासनस्रायै काउन्टिनि नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे मासि दखल खालामनो गनायथि होनाय जाया, सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिया गनायथि गैयालासे नाजा आरो हेंथा, भारत सरकार आरो थांखिनि थांखिखौ खनसे आबुं खालामब्ला, फिन दिहुनथायनि थाखाय जेबो गोनां जाहोन गैया।
मोनसे बांसिन रोंग 'थिगोनां केन्डी अक्ट' नि दाबि खालामनाय। बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि बिनायगिरि नं 5 आ M.B.B.S आव बिनायगिरिनि रुजुनायाव बांसिन जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन। आनजादखौ गुननि सायाव साबसिन बिनायगिरि होनना बिजिरनाय जादोंमोन। जों गनायो। बिनि मथै, जों मोनदों दि बिनायगिरि नं 5 नि मुं थिसननायखौ नेवसिनो एबा दानस 'नो हाया। बेनिखायनो, बिनायखौ बोखारनाय जायो, नाथाय, थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे। आर
एस
एस
अपीलआ नेवसि जायो।
