1982 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2228। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1979 मायथाइनि सी
आर
पी
नं
1150 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अनन्त पल्ली आरो ई
सी
आगरवाला। सा 396 भि
बालचन्द्रन आरो के
विजय कुमारा रिप 'न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ के
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया 100, आया मुदाली स्ट्रीट, चिन्ताद्रिपेट, माउन्ट र' ड, माद्रास नं
170 रां दानारि भारायाव गंसे दोंनै थालानि न 'आव दं। बे रिप' न्देन्ट लेन्डलेडीया तामिल नाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 23,1973 नि सुंद 'फोसाबनाय महरै खालामनाय जादोंमोन।
बियो गंसे फरायसालि सालायनो थाखाय थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय जिरायो। बेयो 50 बोसोर गोजाम। आयेननि दफा 4 आ मोजां भाराखौ थि खालामनायनि मावखान्थिखौ होयो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "सामलायगिरिया गंसे न 'नि बाहागोलागिरि एबा न' बिगुमाजों बाहायजानाय थार भाराखौ थि खालामगोन आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोफोराव थि खालामनाय खान्थिफोर बायदियै बेबादि न 'नि थाखाय मोजां भाराखौ थि खालामगोन। (2) जायखिजाया थाग्रा न' नि थाखाय मोजां भाराया बेबादि न 'नि गासै खरसानि सायाव बोसोरफ्रोमबो गु जौखोनदो गासै फैसा जागोन। (3) जायखिजाया थाग्रा न' नि थाखाय मोजां भाराया बेबादि न 'नि गासै खरसानि सायाव बोसोरफ्रोमबो जिनै जौखोनदो गासै फैसा जागोन। (4) दालाय दफा (2) आरो दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय गासै खरसाया हाथाइनि बेसेनजों लोगोसे थाफानांगोन, जाय बेबादि न 'नि गासै खरसानि सायाव गंसे थि खालामनाय बिल्दिं एबा सुबिद
आर 'जलाइ खाजोना थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि अक्ट 'सिम; आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि अनुसूची-1 आव थि खालामनाय सुबिदानि बेसेना 397 (i) जायखिजाया थाग्रा न' नि बेलायाव जिबा जौखोन्दो आरो (ii) थाग्रा नङि न 'नि बेलायाव, बै जायगानि बेसेननि नैजिबा जौखोन्दो जेराव न' खौ लुनाय जादों आरो न 'नि लुनायनि बेसेना बे दफानि सिङाव थि खालामनाय बायदि। "(a) सिङारि दै जगायनाय, साखोन-सिखोन आरो मोब्लिबारि फसंथायफोरनि बेसेनजों लोगोसे न' नि लुनायनि बेसेना सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि थाखाय सरकारनि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तजों अनुमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय नाजावजानाय बेसेनफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै थि खालाम जागोन। थि जाथायफोराव कन्ट्र 'लारआ न' नि आखुखौ नोजोर होनानै लुनायनि थामजि जौखोन्दोनि बारा नङै बिबांखौ गनायथि होनो एबा गनायथि होनो हाया। (b) कन्ट्र 'लारआ मोनसे थि आदबजों थि खालामनाय खरसानिफ्राय (cruc
दफा 2 आव थि खालामनाय बेसेनफोराव सानना लानाय जायो। "दफा 4 नि सायाव नायनाया दिन्थियो दि सामलायगिरिया दफा 4 नि दफा 2 निफ्राय 5 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै, खाजोना लागिरि एबा न 'बिगुमानि दारै बैनि थाखाय आर' जलाइजों थि खालामजानाय थार भाराखौ थि खालामनायनि सिगां नायबिजिरगोन। मोनसे थाग्रा न 'नि बेलायाव थार भाराया 9 जौखोन्दो जागोन आरो थाग्रा नङि न' नि थाखाय बोसोरफ्रामबो गासै मोनफिन्नाया बिलडिंनि गासै बेसेननि सायाव जागोन। गासै खरसाया (ए) जाय जायगायाव बिल्दिंखौ लुनाय जादों बेनि हाथाइनि बेसेन; (बी) बिल्दिं लुनायनि बेसेन; आरो (सी) फारि 1 आव थि खालामनाय जायखिजाया मोनसे एबा गोबां सुबिदानि राहा खालामनायनि बेसेना जाय बांनाय नङाः (1) केसाव थाग्रा न 'नि 15 जौखोन्दो जागोन।
बिल्दिं लुनायाव सिङारि दै जगायनाय, साखोन-सिखोन आरो मोब्लिबारि फसंथायफोरबो थाफादेरगोन। बेनि रुजुथायनि सान्नाया सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि थाखाय सरकारनि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तजों खालाम जानाय बायदि जागोन। गोजौनि अनगायैबो, बिल्दिंनि आखुखौ नोजोर होनानै, कन्ट्र 'लारआ थि जाथायफोराव, लुनायनि 30 जौखोन्दोनि बांसिन बिबांखौ गनायथि एबा गनायथि होनो हाया। कन्ट्र' लारआ सेक्ट 'नि दालाय 398 दफा 5 नि दफा (ए) आव थि खालामनाय आदबजों थि खालामनाय लुनायनि बेसेननिफ्रायबो दानगोन। (4) फारियाव थि खालामनाय बेसेनफोराव सानजानाय बेसेन खमायनाय। बिल्दिंनि थि भाराखौ थि खालामनाया थि भारानि थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइनि अक्ट 'नि बायदियै थि खालाम जागोन। एक्टनि दफा 5 आ थार भारानि थाखाय आर' जलाइखौ फिन थि खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो, जायनि थाखाय आथिखालाव सासे कमिस्नारखौ थिसनदोंमोन।
बिल्दिंनि बेसेना, जाय पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि बेसेनफोरखौ नाजावदोंमोन आरो गावनि रिप 'र्टखौ दिन्थिफुंदोंमोन, जाय पि2। बिथांखौ साखि महरैबो बिजिरनाय जादोंमोन। सिरि गोनां बिल्दिं लुनायनि बेसेना (ए) गाहायनि थालानि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव आई
डी
1 आरो (बी) सेथि थालानि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव आई
डी
6। टाइलनि बाहागोनि बेलायाव, लुनायनि बेसेना मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव आई
डी
5। हानजाफोरा खुगा फोरमानबो होदोंमोन। बेखौ सान्ना भारा सामलायगिरिया सिगांनि बायदि बेसेनफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथाङा बे बिथानि सायाव थार भाराखौ थि खालामदोंमोन। गासै गाहायनि थालायाव आई
डी
3..................................................................................................................
बेनि मथै रेन्ट कन्ट्र 'लारआ 9 जौखोन्दो आरो 12 जौखोन्दोनि हाराव न' खर नङि न 'खरखौ गासै 12 जौखोन्दो फैनायाव दानफ्रोमबो 1518 रांआव थि खालामदोंमोन। मानोना फिन होग्राया 1,000 रांआव मोजां भाराखौ बांहोनायसिम सिमागोनांमोन, बेनि मथै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनायाव, गोजौ अदालते नाजावजानाय बेसेन होनायजों गोरोबनानै, बे बिथायाव मोजां भाराखौ थि खालामदोंमोन दि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों आरो थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों। बेनि बिथायाव रोंग' थि बिजिरगिरिया दफा 4 (2) आरो (3) आव एडम ब्रितेद महरै खामानि मावदोंमोन आरो मोजां भाराखौ थि खालामदोंमोन। बेसेन खमायनायखौ 1 जौखोन्दोआव थि खालामनानै, बेखौ थि खालामनाय समाव, 100 रांनि थाखाय मोजां भाराखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय दानसेनि थाखाय मोजां भाराखौ थि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि/बाहागोलागिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिल्दिंनि बेसेन आरो बेनि हाथाइनि बेसेना आयेनारि नङि, नंगुबै आरो गनायथाव नङा। दफा 4 आ खालि बिखान्थि आरो आदबफोरखौल 'जगायनाय नङा जायनि बिथायाव मोजां भाराखौ थि खालामनांगोन। बेनिखायनो मोजां भारानि थि खालामनाया दफा 4 जों गोरोबनाय। जों 399 बिनि आयेनारिथिखौ मोनदांनानै सुबुरुनआ जर होदोंमोन दि लुनायनि खरसानि बेसेन थि खालामनाया बिल्दिं लुनायनि अक्ट' नि बायदियै जानांगौ आरो के
सी
नाम्बियार बनाम फिसा जाहोनफोरनि कर्ट, माद्रास आरो गुबुनफोरनि कर्टनि जजनि सायाव गोख्रों सोनारनायखौ दोनदोंमोन। बेयाव बे कर्टआ मान होदोंमोन दि 'लुनायनि बेसेन' नि फोरमायथिनि ओंथिया जादों बिल्दिं लुनायनि बेसेनखौ गुदि महरै बेबादि बेसेन दाजाबदेरनायजों लोगोसे गायस 'ननो नांगौ बायदि बेसेन दाजाबदेरनाय जाय उननि नेम 12 नि गनायथिनि अनगायै रोखा खालामजायो।
खोनदोनि आर
एम
एस.। बेनि मथै बे अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो लुनायनि खरसानि सायाव बिथा खालामनानै मोजां भाराखौ थि खालामो। बे बिथायावनो आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि थाग्रा आरो थाग्रा नङि न' फोरनि लुनायनि खरसाखौ साननाया बाहायनायनि अक्ट 'नि सोमोनदै जानांगौ। जों बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा 4 आ रोखा महरै फोरमायो दि दालाय दफा 2 आरो दालाय दफा 3 आव मुंख' नाय लुनायनि गासै बेसेना थार भाराखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट' नि हाथाइ बेसेनखौ लाफागोन। बेयो रोखा दि बै समाव जेब्ला बे अदालते नाम्बियारनि मामलायाव थिरांथाखौ सोलायदोंमोन अब्ला दफा 4 आव जेबो राहा गैयामोन, जायनि सायाव लुनायनि खरसाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो खान्थि 12 नि थार राहाजों बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ आइन 23 आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (4) आव आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' होन्ना बुंफोरनाय। बे बाथ्राखौबो जों आइननि दफा 5 खौ नायनाय समाव रोखा नुनो मोनो। दफा 5 नि दालाय दफा (3) आव रोखायै मुंख 'नाय दं दिः "जेराव तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र' ल) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1973 जागायनायनि अक्ट 'नि सिगां जायखिजाया बिल्दिंनि थार भाराखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला न' बिगुमाया एबा खाजोना लाग्राया कन्ट्र 'लारनाव दफा 4 नि राहाफोरनि बायदियै थार भाराखौ फिन थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ आरो बेबादि आर 'जलाइनि सायाव कन्ट्र' लारा थार भाराखौ फिन थि खालामनो हागौ। 'बे रोखोमै जों रोखा नोजोर होयो दि नाम्बी आरनि मामलायाव रुजुज' खाया आरोबाव बाहाय जानाय नङा। इं 1973 माइथायाव आयेनाव लाबोजानाय उननि फोसाबथाइआ, आर
डी
नि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थार बेसेन थि खालामनायनि बिन्दो महरै आरज गाबनायनि अक्ट 'खौ फेहेरदोंमोन।
भारा। 400 बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सामलायगिरिजों नाजावजानाय आरो जोबनायाव गोजौ आदालतजों मोजां भाराखौ थि खालामनायाव गनायजानाय आदबा थार नङा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिलडिंनि बेसेना सम-सम सोलायगासिनो दं, जेरै रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय रिफियो आरो गाहायनि कर्टफोरा फोरमानखौ थार नोजोरै सानना नायैयाव गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि दफा 4 आ बिखान्थिफोरखौ सिगाङाव लिरदोंमोन जायनि बिथायाव मोजां भाराखौ थि खालामनांगौमोन। बैफोर बिखान्थिफोरनि नुथायाव बाहागोआरिफोरजों होजानाय फोरमानखौ सामलायगिरिजों गनायनाय जादोंमोन, आपिल कर्ट आरो गोजौ कर्टआ मोनदों दि मोजां भारानि थि खालामनाया न 'लुगिरिजों खालामनाय दाबिनिफ्राय गोबां बांसिन। मानोना न' लुग्रानि दाबिआ दानफ्रोमबो 1,000 रांसिम सिमागोनांमोन, जाय 1,000 रांनि गाहायाव न्यायगोनां दाबिफोर थि खालामदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै कर्टआ गावनि बिजिरनायाव हेंथा होनो हाया।
डिंगआ गाज्रि खालाम जानाय नङाबा आयेनारि नङि हमथानायबो नङा। बेनि मथै आपिलखौ
5,000 रां थि खालामनाय बेसेनजों बोखारनाय जायो। जि
एन
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
