1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
453। 1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
289 आव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव राजाफोरनि जारि आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित आरो एस
के
जैन। साखि होग्रानि थाखाय एन
एच
हिंगोरानी, सुश्री हिंगोरानी, रवि पी
वाधवानी आरो बी
डी
शर्मा। रायजोनि थाखाय अरुणेश्वर गुप्ताया। आर
एम
साहाइ, जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे बिजिरनायाव, भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनानै, गनायनायनि थाखाय जाय गुसुं सोंथिया नुजायो, बेयो जाबाय जुदि गोजौ अदालते दफा 3861 (ए क्रिमिनल प्र' क्स कोड) जों फरायजानाय दफा 378 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव आयेननि जायखिजाया गोरोन्थि खालामदोंमोन, अब्ला बिथांखौ उदां खालामनो गनायथि होनाय आरो 302 नि दफा सिङाव बिथांनि बेरेखायै आपिलखौ नोजोर लाखिना साजा होन्नाय आरो 302 नि दफा सिङाव बिथांनि बेरेखायै आपिलखौ नोजोर लाखिना साजा होनाय।
मानोना मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन, 404 बिखान्थिआ जेबो हेंथा एबा सिमाखौ होबथायाखै। खालि जाथावना एबा जाथावगौनि सायाव दबथायनायखौ सांग्राङै दाबि खालामो नाथाय गाज्रि थासारियाव एबा गोरोन्थि फरायनायाव हेंथा होनाया गोनांथार नङाब्ला गोहोनि थाथायखौ ओंथि गैयै खालामनाय जागोन। सरासनस्रा नङै थैनायनि सम आरो जायगाया, आशा रानीया, गावनि बिजौनि फिसा न 'आव खमैबो मोनद' बन्दिफोरजों सावना, जाहोनो हायामोन आरो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। बिसावराय बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो बिजिरगिरिया बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन। बिसोर बेखौ आरोबाव मोनदों दि बिथांजोआ हरखाबै थैयाखैमोन एबा बिथांजोआ गावखौ बुथाराखैमोन। केर 'सेन स्ट' भ एबा गेस एबा अर दंफांजों सावनाया सिन्थेटिक गान्नायनि थाखाय सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ, जाय जोबोद सरासनस्रा जाबाय। नाथाय जेब्ला पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआ दिन्थियो, जेरै बे मामलायाव दंमोन, किर 'सिननि मोनामनाय फैगासिनो दंमोन आरो बिनि मोदोमाव किर' सिनबो खामदोंमोन, बिनि खानाइखौ सावनाय नङामोन, आरो बिनि खानाइखौ सावनाय नङामोन।
नाथाय बियो खैफोदनि जाथावनाखौ नेवसिगारो। बेनि जाहोनावनो आर 'जलाइगिरिफ्रा नागिरना मोन्नाय जिनिसफोरखौ गोरायै जुजियाखैमोन। आशा रानीखौ बेबादि बुथारनाय जादोंमोन। मानो? दुखुगोनाङै 5,000 रां एबा अट' रिक्शानि थाखाय, जायखौ बिथांनि सा स्नि फिसाजोफोरनि बिफाया गावनि न 'आव गावनि बिबैजों नारसिन्नायजों मानिना लानो हायाखैमोन। हिनजाव गोदानखौ सावनाया जोंनि समाजनि लाजिनाय बाथ्रा। निखावरिफोरा माब्लाबाबो बेखौ नाजावाखै। दोहोनिफोरनो बेनि गोनांथि गैया। थारैनो मानोना बेयो मोनसे थाखोनि गुदि रांखान्थियारि जेंना जाय अहं आरो जेथो मोननैनिफ्रायबो भुगियो। खाफालाङै, बेसेन बांनाय आरो जिउ खांनायनि बेसेन बांनायजों लोगोसे बाहायजानाय बेसादनि गोबां जौगानाय, जाय देलायमालाय आरो गोनांथार बेसादफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बोखारो। गोदान फोलेरनि लायमोनफोरखौबो, साबसिन सिबिथायनि फारसे गोसो बोनो हानाय नुनो मोनो। बिसोरनि दाइजो आरो दाइजोनिफ्राय बोहैलांनाय खैफोदनि मोनसे बाहागो जानो हागौ। बेखौ दबथायनाय आरो बिमा-बिफाफोरनि गाज्रि आखुथाइखौ माबोरै दबथायनाय जायो?
आइनआ हरखाब गोनांथि जायो जुदि बियो एबा बिथांजोनि बिमा-बिफाया गावनि बिसि आरो नखरनि सोद्रोमाफोरनि लुबैनायखौ गोजोनहोनो हाया, हौवाखौ फिन खेबसेबाव हाबानि हाथायाव मोनथावना खालामनो हायो। बेखौ बोखार आरो गोबांखौ गावनो गाव फोजोबनो हायो। समाजारि फोसाबगिरि आरो आयेनगिरिफोरा बेबादि फिसाज्लाखौ फिन जुलिनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि सोरजिनो हागौ, नखरनि जायखिजाया सोद्रोमानो जाय दायखौ मावो आरो गासै नख 'रखौ साजा होयो, लोगोसे जायफोरा बेयाव बाहागो लायो। बेयो हिनजाव गोदानखौ सावनायनि बारायनाय बेरामखौ होबथानो थाखाय समाजारि अ' स ट्रेसाइजेशननि गोनांथि जायो। बुथारनायनि थाखाय थुलुंगा जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। नाथाय दाइजो थैनायफोराव बेयो गुबै। मोन्नैबो कर्टफोरा एखे समावनो थैनायनि 405 बिमा-बिफाफोरनि फोरमाननि सायाव बुङो दि बिथांजोनि बिबैफोरा गले-गलेमोन आरो बिथांजोखौ गले-गले फिन जुलिनिफ्राय होबथायोमोन आरो अट 'रिक्शा लाना फैनाय एबा नगद रांनि थाखाय जज्जाखौ सुख' नो नाजायोमोन, नाथाय बिजिरगिरिया बेखौ सुख 'नो नाजायोमोन।
थैनाय आरो बिनि बिजौनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ जिंगासिनमोन। आरो माबाफोर जाहोन थासेयावबो बेयो आर 'जलाइगिरिनि नङाबो जानो हागौमोन। हरखाब जाहोननि अनगा मोननै बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेराव एसे फाराग दंमोन। नाथाय जाय बाथ्राखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बियो जाबाय दाइजो थैनायनि थांखिया सिगांनिफ्राइनो दं आरो बिजिरनायनि गोनांथिया बेमोन दि सोर बेखौ मावनायाव सोलायो मानोना बिनि थांखिया गावारि नङा, नाथाय नखरनि। दाइजोनिफ्राय, गिबि सोमोन्दोखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। उननि आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोमोन्दोआ डाक्टारनि फोरमान एबा हसपितालाव मा जादोंमोन बिनि फोरमायथिफोरमोन। भुगिग्राखौ हेंथा गैयालासे वार्डआव ए
डि
2
ए
एम
आव लाबोजादोंमोन। बिखौ एम
एस
कर्सनि गिबि बोसोरनि फरायसा डा
सक्सेना पि
डब्ल्यू
6
आ आनजाद नायदोंमोन। बिथाङा हेड टिकेट थियारि खालामदोंमोन। मानोना बियो मोनसे गोब्राब केसमोन, बिथाङा टेमनी आरो डा
पेट्रीसिया टेमनीनो दैथायहरदोंमोन। उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि डा
आशा रानीआ सांग्रांमोन।
बिथाङा आरोबाव रोखाङै मानिना लादोंमोन दि जेब्ला बिथांजोखौ थिसननाय जादोंमोन अब्ला बिथांजोआ बिथांजोनिफ्राय जाय सोंजादोंमोन बिनि रोखा फिननायखौ होनो हायोमोन। बिथाङा बेबादि मोनथाम गोनांथार बाथ्राफोर बुंदोंमोन, मोनसे बेड हेड टिकेट थियारि खालामनाय आरो बेयाव थिसनजानायफोर, नैथि फारिनि सोमोन्दै जेराव डाक्टरा बेरामिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो थामथिआ भुगिग्राया सांग्रांमोन जाय बुजिनो हायो आरो बिथांजोनिफ्राय जाय सोंथिफोर सोंजादोंमोन बिनि फिनखौ होनो हायोमोन। बेड हेड टिकटआव, जायखौ बिथाङा लिरनो थाखाय नेवसिदोंमोन, बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि आशा रानीया गावनि बिबौनि गाज्रि आखुनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। बिथाङा बेखौ बुंना बिनि गोहोमखौ सुस्रानो फेलें नाजादोंमोन दि सोर बिखौ सावदोंमोन बियो सोरनिबो मुंखौ फोरमायाखैमोन। बिबुंथिनि बे बाहागोआव जेबो सोलायाखै मानोना बिथाङा बेड हेड टिकटआव हाबनायखौ नेवसिगारनो हायामोन। गिबियाव बिथाङा सासे सोलोंसामोन आरो नैथि बिथानि सिङाव गोलैयामोन, नाथाय बेड आरो हेड टिकेटआव हाबफैनाया गोनांथार नंगुबै थासारिफोरमोन।
गुबुन सानै देहा फाहामगिरिफोरजों गाव हारसिङैनो एबा डा
सक्सेनाजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि उनाव फिसा-फिसौ गोरोबलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
देवरखौ बिथांजोआ डा
तेमानीनि आर 'जनायाव होदोंमोन। बेनिखायनो गासिबो गुदि गुदि बाथ्राफोरनि सायाव बिबुंथिफोरा दिदोमैमोन। बिजिरगिरिया बेफोर गोनां बिथिंफोराव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन नाथाय डा
तेमानी आरो डा
पेट्रीसियानि बिबुंथिखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बेफोर दाक्ट' रफोरजों आनजाद नायनायनि समाव बेसेबां सुबुंफोर दंमोन, आरो जुदि सिगाङावबो बेबादि थैनायनि फोरमायथिखौ जखम फोरमायथियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बैसोगोरा दाक्ट 'रफोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो दाक्ट' रफोरा मानो बेखौ सोरनोबो फोरमायाखैमोन आरो डा
तेमानीनि बिथोननि सायाव कम्पाउन्डारजों रिप 'र्टखौ मानो लिरदोंमोन आरो मानो बिखौ आनजाद नायजायाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन,' डा
तेमानीआ आशा रानीनि बिजिरसंनायनि सिगां फोरमायथिनि बागै बुंदोंमोन आरो डा
पेट्रीसिया नुजानायनि बागै फोरमान होदोंमोन। डा
पेट्रीसिया आरो डा
रानीनि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिनि सिगाङाव आशा रानीया डा
तेमानी आरो डा
पेट्रीसिया एबा डा
पेट्रीसिया एबा डा
तेमानीआ गावनि सिगाङाव आशा रानीखौ आनजाद नायदोंमोन। बे रोखोमै डा
पेट्रीसिया आरो डा
तेमानीनि बिबुंथि आरो डा
राकेशनि बिबुंथिखौ नेवसिगारनायनि गेजेराव गोनांथार गोरोबलायै दं, गिबि नोजोरै बेखौ बुंनो हायो दि डा
पेट्रीसिया आरो डा
तेमानीनि बिबुंथिफोराव जेबो सोनारनो हाया। 'गोरोन्थि जानायनि अनगायै बिजिरगिरिनि बे हाबाया नेम आरो फोरमाननि बाखनायनायनि बेरेखामोन। गोजौ अदालते गुवारै नायखांनायनि उनाव आरो बेफोर साखिफोरनि मोनफ्रोमनि फोरमानखौ नायसंनायनि उनाव मोनदों दि सानै डाक्टारनि नुजानायनि सोंनायाव जेबो गुदि गोरोबलायै गैयामोन, जेराव बिफोरजों बिखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन एबा बिथानि बिथानि रेबगान्थि खालामनाय आरो टिकटनि फोरमायथियाव डा
पेट्रीसियाआ बुंदोंमोन दि बिथांजोनि फंबाय आशा देवानीखौ सावदोंमोन।
आर) अशकआ बिखौ सावदोंमोन। डा
तेमानीआ बे बाथ्राखौनो बुंदोंमोन। नाथाय सानैया मिथिसार जादोंमोन मानोना डा
तेमानीया गावनि क्रस आनजादयाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा कम्पाउन्डार धीरेंद्र जैनजों रेबगान्थिनाय दुखु फोरमायथिखौ मोनदोंमोन, डा
पेट्रीसिया थाङो आरो चैंबरनि बायजोआव डेस्कआव डा
पेट्रीसियाखौ जिरायनो होयो। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोन्नै बिथिंफोरनि सायाव जेबो गुदि नेवसिगारनाय गैयामोन, जेरै डा
407 तेमानीखौ सोंनायनि उनाव आशा रानीया गावनि सिगाङाव मुं फोरमायदोंमोन आरो दुखु फोरमायथियाव गनायथि होदोंमोन। डा
सक्सेनानि आनजाद नायनायनि फारिबो डा
तेमानीजों मोनहैदोंमोन आरो बेनि उनाव डा
पेट्रीसियाखौ मोनहैदोंमोन आरो बेनि उनाव आशा रानीया आपिल खालामग्रानि मुंखौ फोरमायदोंमोन, गासिबो जेबो हेंथा गैयालासे। गोजौ अदालते आरोबाव गनायदोंमोन दि खालि 13 आगस्त 1982 खालि पुलिस स्टेशनआव दुखु मोननायनि फोरमायथि मोनहैनायनि जाहोनाव अशोकनि पुलिस हाबफैनि गाज्रि आखुथायखौबो दिन्थियाखैमोन।
डा
सक्सेनानि बेड हेड टिकेटआव आरो दुखु मोननायनि रिप 'र्टआव अशकनि मुङा दिदोमै दंमोन मानोना अशोकआ देहा फाहामसालियाव दंमोन जेब्ला डा
सक्सेनाया भुगिग्राखौ आनजाद नायदोंमोन। जानो हागौ जेब्ला डा
तेमानीया आशा रानीखौ आनजाद नायदोंमोन अब्लाबो बियो दंमोन, नाथाय बियो गावनो दुखु मोननायनि रिप' र्टआव बिथांनि मुंखौ सन्देह गोनां एबा थुलुंगा गोनां खालामनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते आरोबाव थि फोजोबदोंमोन दि बिथांजोनि फोरमायथिया थार आरो सैथोमोन मानोना सासे थैनाय सुबुंनि बुंफुरलुनि अनगायै, जाय सरासनस्रायै फोथायजाथाव, बिथाङा डा
तेमानीनि थाखाय अशकनि मुंखौ एबा डा
सक्सेनानि बिबथैनि मुंखौ फोरमायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जेब्ला बिथांजोनि बिबथै आरो बिसिजों सोमोन्दोआ गोब्राबमोन। आरो दाक्ट 'रफोरनि थाखायबो बिथांखौ दाय होनायनि जेबो जाहोन एबा थांखि गैयामोन। बिजिरगिरिनि बिथोननि अनगा बाखनायनाया जाथोआरि थिरांथा लानायमोन, खालि जेबो ओंथि दिन्थिनायनि अनगायै।
मानोना बियो सासे आयजोमोन जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनांमोन आरो जाय बिथोनखौ लोरबां खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारनो हायोमोन दि बिथाङा फोरमानखौ गोरोनथिङै फरायदोंमोन आरो गासै सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोराव बाहागो लादोंमोन। बिथांनि गावनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो थाखायः "डा
राकेशनि बिबुंथिनिफ्राय बेखौबो रोखा जायो दि जेब्ला आशा रानीखौ वार्डआव लाबोजादोंमोन, बियो सांग्रां नङामोन। बे थासारियाव बेयो जोबोद गोमोथाव आरो सरासनस्रा नङि नुयोदि बुंजानाय बिबुंथिनि सिगां आशा रानीया सांग्रां नङामोन आरो उनाव सांग्रां नङामोन। अब्ला बिथाङा माबोरै मोनसे बिबुंथि होनो थाखायल' सांग्रां जादोंमोन, जर 'खायै बे थासारियाव जेब्ला देहानि मोनफ्रोमबो बाहागोआ जौखोनदो गाज्रि महरै खामदोंमोन आरो बे गोब्राब सानायआव बेखौ आसा खालामनो हाया दि बिथाङा डाक्टरनो बिबुंथि होनो हायोमोन, बिथांजोनि जेंनाखौ नुनानै, मुलि होनानै, माखासेखौ गोजोन होनो हायामोन।
मर्फिया बायदि बायदि बाथ्राफोर, जाहाथे बियो आबुङै सिरि थानो हायो आरो बिनि बाथ्रा बुंनाया 408 जानो हाथाव नङा आरो बियो जोबोद दुखुबो मोनामोन। बेयो सोमोनांथावबो जानो हागौ दि जुदि बियो थारैनो रायज्लायनो हायोमोन, अब्ला मानो बियो खालि बुंदोंमोन दि बिनि बिजौ अशोकआ बिखौ सावदोंमोन आरो मानो बियो खिन्थिया मानो बिखौ मानो सावदोंमोन आरो माबोरै बिखौ सावदोंमोन। जुदि माखासे समनि थाखाय बियो बेखौ खिन्थियाखैमोन, अब्लाबो डा
पेट्रीसिया आरो डा
तेमानीनि थाखाय जिंगा जानांगौमोन आरो बिसोरो बिखौ सोंनांगौमोनदि माबोरै आरो मानो बिखौ सावनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि जेबो जायाखै आरो जानो हागौ दिन्थिफुंनाय पि 4 नि मोनसे खनायाव, जेराव ए निफ्राय बि खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बैयाव गोबां लिरनो हायोमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला जोबोद गोनांथि जादोंमोन अब्ला ए निफ्राय बि नि गनायथिखौ उनाव लिरनाय जादोंमोन। "
डा
सक्सेनानि बुंनाया रोखामोन दि जेब्ला आशा रानीखौ वार्डआव लाबोजादोंमोन, बियो गोसो गैयैमोन, बियो डा
सक्सेनानि साखीनि बेरेखायैमोन आरो जेबो गुदिमुवाजों हेफाजाब होजायाखैमोन। बिनिफ्राय ओंखारलांनाय गुबुन फिथाइफोरा समान महरै गोरोन्थिमोन। बेड हेड टिकेटनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मरफिनखौ जिसेनि उनाव इनजेकसन होनाय जादोंमोन, अब्लाबो बिजिरगिरिया गावनि आनसप 'पारटेबल मोनदांथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय नोजोर होदोंमोन दि बेखौ वार्डआव हाबफैनायाव एखे समावनो होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गावनि गोहोखौ बाराखैमोन। नायबिजिरनाया सावरायजादोंमोन आरो बेखौ जुक्ति होजादोंमोन दि जायगानि रावबो नुजायाखैमोन आरो नार्स एबा कम्पाउन्डार, जाय डा
तेमानीनि बिथोननि सायाव दुखु फोरमायथिखौ लादोंमोन, नायबिजिरजादोंमोन एबा जायगायाव जेबो दायगोनां बेसाद मोन्नाय जादोंमोन, बियो गासिबो न्यायगोनां आरो आयेन बायदियै सोलिगासिनो दंना गैया सन्देह सोमजिहोदोंमोन। मोनसे आयेनारि गोरोन्थि बिजिरसंनायनि आयदा महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायखौ फोथायथावै खालामनो हाया, नाथाय बिजिरसंनायखौ फोथायथावै खालामनो हाया।
मोन्नो हानाय नङा। हाइ क 'र्टआ बेनि बागै सांग्रांमोन आरो, जोंनि सान्नायाव थारै, चंदर कान्त बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर
1974 एस
सि
220 आव बे क' र्टजों थि खालामजानाय रुजुज 'थियाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि गोरोनथि जानायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि फोरमानखौ गाराखैमोन। जों आरोबाव गनायदों दि हाइ क 'र्टनि बिजिरसंनाय मावख' गिरिया हादाबखौ रैखा खालामनायाव फेलें जादों, नाथाय बियो जेबो रोखोमै नालिस खालामग्रानि केसखौ लोरबां खालामाखै। आरो नायसंनाय रिप 'र्टखौ डा
तेमानीनि बिथोननि सायाव लिरनायाव नार्स एबा कम्पाउन्डारखौ हाजिर खालामैनि थाखाय जेबो उलथा बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ जेबो गोरोनथि दिन्थियाखैमोन। 409 पुलिस इनस्पेक्ट 'रनि आर' जनाय रिप 'र्टखौ 9 नि बदलै 13 अक्ट' आव पुलिस स्टेशनाव दैथायहरनायाव गोबाव खालामब्लाबो बेखौ बेनि नंगुबैथिनि सायाव सन्देह खालामनो नाजानाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ बे बिथिङाव गुवारै मोनदों दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया जेबो गोरोनथि दिन्थियाखैमोन।
बिथांजोआ जायगाखौ रैखा खालामनो थाखाय जोथोन लादोंमोन आरो बिथाङा 14 आगस्तनि सिगां रावबो देहा फाहामगिरिनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। दुखु मोननायनि फोरमायथियाव रेबगान्थिफोर जायखौ गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि दारै थैनाय फोरमायथि होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बेखौ जोबोद सावरायदोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि थैलांनाय फोरमायथिखौ फोरमान महरै गनायनाय जादोंमोन आरो फोरमान गैयालासेनो बेनि सायाव फोथाइनायखौ रेबगान्थि खालामनो हायो, अब्लाबो जाय थासारियाव बेखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, बियो नंगुबै नंगौना नङा सन्देह सोमजिहोदोंमोन। गोजौ अदालते जोबोद मोजां जाहोनफोरनि थाखाय बिनि सिगाङाव होनाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। जोंबो बेयाव जेबो गुदि मुवा मोनामोन। जेब्ला रुंसारिखौ डा
तेमानीया आनजाद नायदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिथांजोनि अबस्थाखौ गोब्राब मोननायसै आरो थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय थाबैनो पुलिस थानसालियाव खौरां दैथायहरदोंमोन। बेखौ पुलिस थानसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनायनि दारै कर 'ब रेटिं होनाय जादोंमोन। नाथाय इन्सपेक्टरआ सिगांनिफ्राइनो आई
डी.
जिखिजायामानो, बिथाङा गोसो गैयै जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा जेरै सिगाङाव मिथिहोजादोंमोन, 10.00 निफ्राय 11.00 नि गेजेराव सांग्रांमोन, जाय समाव बेड हेड टिकटखौ डा
सक्सेनाआ लिरदोंमोन आरो इन्जुरि रे पोर्टआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया बेड हेड टिकटआव रेबगान्थियाव सन्देह खालामाखैमोन दि रुंसारिआ गावनि बिब 'जों गाज्रि आखु खालामनायनि अभियोग खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआबो बेखौ गारनो जेबो लोरबांथि एबा जाहोन दिन्थियाखैमोन, खालि सोदोबजों, बिबौआ बेखौ गायसनाखैमोन दि बियो आर 'जलाइगिरिमोन, थामहिनबा, नाजानायआ सन्देहनि मोनसे केस खालामनोमोन। बेयो जाथावगौमोन जुदि बै रेबगान्थिया हारसिङैनो गसंना थानो हागौमोन। नाथाय बेखौ रोखा खालामनायल' नङा, नाथाय आइनजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय बे दायनि थाखाय बिबानगोनांमोन।
डा
पेट्रिशियानि साखीखौ कार्ड खालामनाय आरो गावनि सैथोथिनि सायाव सन्देह खालामनाय गाहायै मानोना बियो सासे आयजोमोन, बियो 14 बोसोरनि सासे देहा फाहामगिरिमोन आरो बिनि थाखाय दुखु मोननायनि रिप 'र्टखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बबेखानि बुंनाय जादोंमोन दि बियो डा
तेमानीनि आर' जजोंमोन। जों आरोबाव बिबुंथि होनो गोसो गैया नाथाय बिजिरगिरिया सानै देहा फाहामगिरिफोरखौ जाय रोखोमै सावरायदोंमोन बेनि सायाव जोंनि गोथौ असन्तोषखौ फोरमायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों सानदों दि गोजौ अदालते अपीलखौ गनायथि होनो आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 386 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 378 नि सिङाव साजाखौ रेबगान्थि खालामनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै। फिथाय महरै बे आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर 'ज खालामग्राया सिगांनिफ्रायनो जेलाव दं। बियो गावनि सेनसखौ हगारगोन। टि
एन
ए
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
