1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 105। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 10.3,1988 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय 1976 मायथाइनि दिभिनल नैथि आपिल नं 327 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एम
लोधा, एच
एम
सिंह आरो आर
एस
यादव। साखिगिरिनि थाखाय एस
के
घोष, एम
कमारुद्दीन आरो मिसेस एम
कमारुद्दीन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
इस एस्टपेला 'गोजाम', आतम प्रकाश बनाम हरियाणा रायजो,; प्री एम्प्शननि मोन्थाइ जाय मोनसे 'लोरबां मोन्थाइ', बिसेन सिंह बनाम खजान सिंह; आरो जायखौ जायखिजाया 'आयेन गोनां आदब' राधा किशन बनाम श्रीधर, राजस्थाननि सिगांनि ए
आइ
कोर्ट आरो लुधियानानि ए
आइ
एस
चौधरी आरो ए
आइ
एस., लाहौरनि ए
आइ
एस
ए
आइ
आइ., जे
इस एस्टपेला 'गोजाम', ए
आइ
एस
ए
आइ
आइ., ए
आइ
एस
ए
आइ
आइ., ए
आइ
एस
ए
आइ
आइ., ए
आइ
एस
आइ
आइ., ए
आइ
एस
आइ
आइ
आइ.
थारै। प्रिवी काउनसिल सिल, (1929) पी
सी
ए
आइ
आर
259आबो बे खान्थिखौ सासे प्रि एम्प्टरनि थाखाय बाहायदोंमोन, जाय मोनथियोमोन दि सम्पथिआ गोबाव समसिम हाथायाव दंमोन, नाथाय बायनो थाखाय जासिदोंमोन, गोबां ब्लकफोरनि गेजेराव मोनसेल '। बेयाव दंमोनः "मानिना ला दि आपिल खालामग्राजों सिगांनि आबुं बायनाया गुबुन थासारिफोराव बिथांखौ सूटआव ब्लकफोरनि सोमोनदोआव आगु थिसननायनि मोन्थाइ होदों, बिथाङा बे मोन्थाइखौ एंगारनो थाखाय गावनि आखुजों लाजानांगोन, आरो बिखौ दा बेखौ फिन दाबि खालामनो गनायथि होनाया समान नङि जागोन।" मुस्लिम आयेनावबो, जाय बे मोन्थाइनि जोनोममोन, मानोना बेयो हिन्दु आयेननि थाखाय मिथिजायाखैमोन आरो मोहम्मे दान खान्थिनि उनाव लाबोजादोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादों दि आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ अनागारिजों खोमाना लानाय जायो आरो आइनआ सिगांनिफ्राइनो समानथि गैयै आरो समानथि गैयै आखुखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
नाथाय बेनि थाखाय गोबां अनागारि मावजानाय जानो हागौ। आथिखालनि मामलाया बेनि मोनसे रोखा बिदिन्थि। थारै फानग्राजों जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन नाथाय बिसावराय आदालत आरो आपिल कर्टआ गनायदोंमोन दि प्रि एम्प्टरआ खालि फाननायनि बागै थाबैनो मिथियाल 'नङा, नाथाय बियो बायग्रानि आपिल खालामग्राखौ लुनाय बानायनायाव हेफाजाब होदोंमोन जाय बा दानसिम सोलिदोंमोन। बिनिखाय बायग्राखौ गावनि आखुजों फोथायहोनाय, बबेखानि गोरोनथि खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि बिगोमाथिखौ गनायदोंमोन दि बिथाङा गावनि दाबि खालामनानै आरो आयेननि राहा लानानै गावनि आखुथायनि आयेनारि गोहोमखौ दबथायनो नाजायो। बेबादि अनागारि आखुखौ दबथायनो आरो दबथायनो थाखाय अदालतफोरा समानथिनि गुवार आरो गोजौसिन सान्नायफोरखौ फुवारदोंमोन, ट्रेन्जेकसनफोर आरो फोथायथिफोरखौ फोरमायदोंमोन, एबा आयेनारि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव राजस्थान एक्टनि दफा 8 नि सिङाव जेबो अनागारि फोसावथाइ नुजायाखैमोन।
गुसुंयै 'दि एक्ट') फानग्राजों होजादोंमोन आरो प्रि एम्प्टरहा होनो एबा बेसेन होनो खाबु थानांगौमोन बे गोरोन्थिखौ नेवसियो दि एस्टपेलखौ जर 'खायै होनायनि गोनांथि गैया मानोना बेखौ जेब्लाबो रैखाथिनि 353 हाथियार महरै बाहायनो हायो। सिगाङाव मुंख' नाय प्रिवी काउनसिला थिरांथा, कर्टआ अवध ल 'ज एक्ट (1876 नि 18) जों सोमोनदो दंमोन, जेरावबो फानग्राजों फोसावनाय रोखोमसे राहा दंमोन। जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन नाथाय प्रि एम्प्टरआ मोनथियोमोन दि सम्पथि फाननायनि थाखायमोन आरो बिथाङा गोबां बिबाङा मोन्नो हानायमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आगु फोसावथायनि सायाव गावनि दाबिखौ बिथा खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन। बे बुहुमनां नेम एबा बेनि मोनथावै बेसेननि थाखाय फारागथि, एक्टआव जेबो राहा गैयिनि थाखाय नङा, नाथाय समाज एबा समाजारि आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय। बेनि जाउनाव, हाई कोर्टजों गनायजानाय नङा दि थार नङि फोसावथाइ गैयाब्ला तारिमार एक्ट 8 नि सिङाव राइजोआरि फोसावथायनि सिङाव दोननाय जादोंमोन।
रडक्ट्स बनाम एच
सी
शर्मा,;, हगारनायनि सायाव मोनसे थिरांथा, आरो यूनाइटेड स्टेट्सनि इक्विटेबल लाइफ एस्युरेंस सोसाइटी बनाम रीड, 14 आपिल केस 587, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनो हाया। इक्विटाइ, सरासनस्रायै आयेनखौ मानियो। बेनिखायनो जाय आयेनारि महरै आयेनारि नङि आरो उदायै, बेखौ हेंथाहोनायनि शासनखौ बाहायना बाहायजानो हाया। शासननि बेबादि फुवारनाया रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै जानो हागौ। अब्ला आयेननि दफा 9 जों होजानाय मोनथायनि आखुया मा? बिशेन सिंह बनाम खजान सिंहआव; बे कर्टआ महमूद, जे
नि गोबिंद दयाल बनाम इनायतुल्ला, आईएलआर 7 अल 775 (एफबी) नि क्लासिक बिजिरनायखौ गनायनाय समाव। 'सिगां हगारनायनि मोनथाया खालि सोलायसोल' नि मोन, 'नायदोंमोन दि कर्टफोरा ए
आइ
आर
नि बिगुमाजों लोगोसे बे मोनसे गिदिर जाहोन गैया, जाय एस
सि
आर
नि बिगुमानि बिगुमा महरै बेखौ बाहायदोंमोन।
आरो प्रि-एम्पसननि मोन्थाइखौ फेजेननो थाखाय नाजावजानाय फान्नाय खाख्रिनि रेबथुमनाय गैयालासे पोज सेसनखौ सोलायनाया नोजोर होदोंमोन दि, 'प्रि-एम्प्टरनि फारसे जेबो समानथि गैयामोन, जायनि मोनसेल' थांखिया आइनजों बानायजानाय मोन्थाइनि थाखाय मोनसे थार ट्रेन्जेकसनखौ खायसो खालामनायमोन। प्रि-एम्पसननि आयेनखौ जायखिजाया थार राहाजों फेजेननाया फानग्रा एबा फानग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गोरोनथि नङा आरो सासे मानसिया गासैबो आयेन गोनां राहाजों प्रि-एम्पसननि आयेनखौ नागारनायनि मोन्थाइ दं '। बेबादि मोन्थाइनि आखुथाय जानायनि थाखाय बेखौ दाबि खालामनाया गोब्राब दि बिनि आखुथाइया आइनजों फोजोबनाया आयेनारि आयेन गैयै जागोन एबा पाब्लिक पलिसीनि हेंथा जागोन। फारागथि नंगुबै आरो आयेन गैयै एबा ट्रेन्जेकसननि गेजेराव फारागथिया रोखा आरो रोखा। सिगांनिखौ रोखा एबा रोखा गनायथि एबा आखुथाइजों एंगारनो हायो। नाथाय उननिखौ एक्टआव मोनसे मोन्नायनि मोन्थाइनि राहा दं, जायनि थाखाय फानग्राखौ आइन सोलायसोल' नि बिथोन होनायनि गोनांथि दं, बेनिखायनो बेखौ दाबि खालामनाया गोब्राब दि बिनि आखुथाइया आखुथाइजों फोजोबनाया आयेनारि आयेन गैयै जागोन एबा पाब्लिक पलिसीनि हेंथा जागोन।
बेखौ बोखारनो हागौ। आयेननि सिङाव 354 नि गोनांथि जानाय फोसावथाइ होनो फेलें जायोब्ला फानग्रानि फाननायखौ फानग्रानि अलट्रा वायार्स खालामनो हाया। गावारि एबा राइजोआरि सुदनि आखुखौ होबथानो थाखाय आनजाद नायनाया बेनो दि जाय मोन्थाइखौ नागारनाय जादों बेयो हारसिङै हान्जानि मोन्थाइ नंगौना नङा एबा राइजोआरि मोन्थाइ नंगौना नङा, बे ओंथियावदि समाजनि सरासनस्रा मोजांनि हाबफाना दं। फिन जुदि फिननाया उननि जायो अब्ला हेंथाहोनायखौ रैखाथि महरै दोननाया गोब्राब जानो हागौ। नाथाय जुदि बे हारसिङैनो हान्जानि मोन्थाइ जायो अब्ला बेखौ लिरनाय एबा आखुथाइजों नेवसिजानायनि गोहो थायो। आइनआ बेबादि जेबो राहा होआ दि जेबो फोसावथाइ होजायाब्ला ट्रेन्जेकसनआ उदायै जागोन। बेनि थांखिया जाबाय गावखौ सोलायनो गोसो थानाय प्रि-एम्पारखौ मिथिहोनाय। आइनआ खालि खालामनायनि सिगां जेबो मोन्थाइ होआ, बबेखानि दाननैसोनि गेजेराव सोरखौबा रांखान्थियारि जेंना सोमजिहोनो हाया।
बियो बायग्रानि सायाव सोनारो। बेबादि मोन्थाइखौ नागारनाया रोखा एबा रोखा नङा, बेनिखायनो सुबुं समाजनि एबा सुबुं मोजांनि सायाव जेबो गोसो थानाय होनना बुंनो हाया, जाय सुबुं खान्थिनि गाज्रि आखुथाय। नङाब्ला बे थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनदाङो दि बिनायगिरिया फान्नाय खाख्रिनि बागै मिथियोमोन। बिनायगिरिखौ लुनायाव हेफाजाब होदोंमोन आरो जुन दानाव लुथायखौ फोजोबनायनि उनाव बिथाङा जुलाइ दानाव मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थाखाय फोसावथाइ होदोंमोन आरो जानुवारियाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनो दिन्थिदोंमोन दि बिनायगिरिनि आखुथाया समान नङिमोन आरो बे हादोरनि अदालते, जाय गुबैयै समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरि, बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ फेजेननो आरो मोनसे मोन्थाइखौ आरज गाबनो गनायथि होनो हाया, जायखौ मोनसे लोरबां आरो समान नङि मोन्थाइ बुंनाय जायो। फिथाय महरै बे आपिलफोरा जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गिबि आपिलआ बिनि खरसाखौ मोनफिननो गनायथि होयो।
