ON: दिभिनल आपिल नं
543 निफ्राय 570 अफ 1974। A
S
नं
487,488,489,490, <ID2,495,497,498,499,500,501,502,503,504,505,506,507,509,510,512,513,514,515,521 आरो 523 अफ 1969 आव केराला हाइ क 'र्टनि बिजिरगिरि ए
एस
नाम्बियार, के
आर
नाम्बियार आरो टी
टी
कुन्हीकान्ननआ बिजिरदोंमोन। बे बिजिरनाया केराला हाइ क' र्टनि 29 मार्च, इं1973 माइथायनि दफा 289 नि बेरेखायै जारि खालामनाय मोनसे सरासनस्रा बिथोन, जाय 31 जनवरी, इं1969 माइथायाव केराला हाइ क 'र्टनि आर' टि नं
नं
498, नं
287 आरो नं.
31 अक्ट 'बर, 1961 आरो 22 फेब्रुआरि, 1962 माइथायाव खोन्दो 22 (1) खौ बाहायना हाथाइ बेसेनखौ होबथानायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोर फोसावनाय जादोंमोन। आरज खालामनाय हाया 368 एकड़ आरो पेरियार हायेन दै सारनाय बिथांखि आरो फाइटो केमिकेल्स बिथांखि मोन्नैनिबो थाखाय 368 एकड़मोन। कालेक्टरा माखासे हानि थाखाय हा हा बेसेनखौ 5 जौखोन्दो आरो माखासे गुबुन हानि थाखाय 12 जौखोन्दो, सिदोब हाफोरनि थाखाय 1 जौखोन्दो आरो 50 जौखोन्दो दाबि खालामनायनि रुजुनायाव 50 जौखोन्दो आरो दंफांनि बेसेन महरै बिफांफोरखौ खहा खालामनाय। गासै होनां रां होनाया 2 लाख रांमोन। बेजों गोजोन गैयै जानानै आपिल खालामग्राया बेनि दफा 18 नि सिङाव मुंख 'नाय बिबाङाव मदद बिदोंमोन। बिसोर गोबां बेसेननि फिथाइ थायग्रा बिफांनि थाखाय सेपा बेसेननि दाबि खालामदोंमोन आरो हाफोरनि सायाव 50 रां दाजाबदेरनाय फोरमाननि सायाव सिभिल कर्टाव दाबि खालामदोंमोन।
30 निफ्राय 38 जौखोनदोसिम। बियो गासिबो केसाव गासै ₹1 लाखसोआव बिथोन होयो, जेराव गोब्राब आरो खहागोनां आयदाफोर आरो 15 जौखोनदो स 'लेटियाम आरो दाबि खालामग्रानि सुंद' न 'ट्सनि बिलाइ 3 नि गेजेरजों होनां रां होनायनि अक्ट' सिम दाजाबदेरनाय क्षतिपूरणनि सायाव 6 जौखोनदो सुद होनाय जायो। रायजोनि आपिलाव, 22 जानुआरि, 1973 मायथाइनि सरासनस्रा बिजिरनायजों, गोजौ अदालते दिभिनल क 'र्टनि बान्थाखौ उलथा खालामो आरो हा आरजिनाय कालेक्टरनि बाथ्राखौ रोखा खालामो। श्री संघी, गावनि सरासनस्रा गोख्रोंथिजों दाबि खालामोदि गोजौ अदालते दिभिनल क' र्टनि बान्थाफोर आरो बिथोनफोरखौ सोलायनायाव आयेननि रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायहा साखिगिरिफोरनि गोरोनथिखौ नायनायनि मुलाम्फा दंमोन आरो गुबैयै रुजुजायै खाख्रिफोरनि सायाव 6 जौखोनदो सुद होनाय जादोंमोन।
बाहायनाय राङा एस्टेटनि गाज्रि गोहोमखौ होबथानो थाखायमोन आरो बेखौ फिन होफिननांगौमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव बिफांफोरनि जाथावना बेसेनखौ सान्ना लानांगौ। आर 'जलाइआ आपिल खालामग्रानि रबर एस्टेटनि गेजेरजों थांनाय समाव हाफोरा दोबैनायनि थाखाय आपिल खालामग्राबो खहा जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया स' लेटियामनि सायाव सुदजों आबुं जखानि खहा होनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते बान्थाफोरखौ सोलायनायाव आरो सिविल कर्टनि बिथोनफोरखौ सोलायनायाव गोरोनथि खालामाखैमोन। बेनिखायनो गिबि सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते सिविल कर्टनि बान्थाफोर आरो बिथोनफोरखौ सोलायनायाव न्यायगोनां नंगौना नङा। गनायथावनायै 190.37 आरो <ID1 सेन्ट हाआ पेरियार एस्टेटनि मोनसे बाहागोमोन, जाय मोनस्नि माइल गोलाव, मोनस्नि माइल गोलाव, पेरियार दैमानि रुगुंफोराव मोन 369 फुट गुवार, मुन्नार एस्टेटनि मोनसे लामा जायनि मुंखौ 369 फुट गोलावमोन।
पेरियार दैमा हायेन दै सारनाय बिथांखि आरो फाइटो रासायनारि बिथांखि गायसननायनि जाहोनाव दै बाज्रुमनाय। श्री संघीया गले-गले बुंफिनदोंमोन दि हाथाइ बेसेनखौ होबथाग्रा खननायाव माखासे सान्नाय हाबानि मोनसे गुदिमुवा दं। नाथाय हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव आदालतआ सासे गोसो गोनां फानग्रानि सानथांखि आरो गोसो गोनां फानग्रानि सानथांखिनि सायाव गोनांथार बुथुमनायाव हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनायाव आयेननि थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै गावनोगाव थि खालामनायखौ नागारनांगौ। बेनिखायनो, जों बे सोमोनदै आयेननि थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरनि गेजेरजों नोजोर हो। गालापति राजु बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि, जायखौ विज्जीनि केस महरै मिथिनाय जायो, प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ मान होदोंमोन दि हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 (1) जों सामलायजानाय गोनांथार आरजिनायफोरनि थाखाय खहा खालामनाया हा आरजिनाय आइन, 1894 नि फोसावथायनि अक्ट' आव हानि हाथाइनि बेसेन।
आइननि सिङाव कमपेनसेसन होनो थाखाय अदालते आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाय जायो (बे मामलायाव नेमखान्थिनि दफा 6 (1) नि सिङाव) आरो बिजिरनाया बे अदालते जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरि बनाम आदिनारायण सेट्टी, (1959) आव मुंख' नाय बायदि जानो हागौ। 1 एस
सी
आर
404आ 412आव (1) रोंग 'सारफोरनि बिबुंथि; (2) आरजिनाय हा बायनाय एबा आरजिनाय हानि खाथि-खाला थानाय हा बायनाय आरो रोखोमसे एडवान टेजफोर थानाय हानि थार ट्रेन्जेकसनफोराव मोनसे थि समनि गेजेराव होनाय बेसेन एबा देवी आई
डी
नि गड़ फाननायनि हार; (3) आरजिनाय हानि नंगुबै एबा गोख्रै नोजोरारि मुलाम्फानि बायनायनि बोसोरफोरनि अनजिमा।
2 12 बे क 'र्टआ बुंदों दि हानि बिगोमानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो गासिबो जाथायफोराव फोथायजाथाव बेसाद थानो हाया जायनिफ्राय थारै बेसेन थि खालामनो हायो। बे कर्टआ आरजिनाय हाफोरनिफ्राय गोजान गोजानाव थानाय हाफोरनि फाननायखौ नेवसिगारो आरो थि बाजार बेसेननि सायाव 10 जौखोन्दो दाजाबदेरनाय खहा होनायनि गनायथिखौबो होआ। ड 'लार क'., माद्रास बनाम माद्रासनि कालेक्टरनि मामलायाव, बे कर्टआ बुंदों दि "जों बुंनो हागौ दि सम्पथिनि बेसेननि साबसिन फोरमानआ बै सम्पथिनि फाननायनि बेसेन जेराव दाबि खालामग्राफ्रा बाहागोआरि। जुदि फान्नाया बावैसोनि अक्ट 'नि आरो सरासनस्रायै फोरमान खालामजानांगौआ बेनो दि फान्नाया सासे गोसो गोनां बायग्रा आरो गोसो गोनां फानग्रानि गेजेरावमोन, बेनि उनाव जेबो बाख्नायजाथाव बांनाय एबा गोग्लैाखैमोन आरो बेसेन बांहोनो थाखाय थाद' नाय समाव हायाव जेबो खालामजायाखैमोन। नाथाय फान्नाया गोबाव सिगांमोनब्ला, बावैसोनि कर्टआ हाफोरनि फाननायखौ रुजुथावै बेसेननि महरै बिजिरनाया साबसिन जानो हागौ, मानोना बे आर 'जलाइआ आर' ज खालामगौमोन।
बेयाव गावनो पारआ खोन्दो 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'नि 10 दान सिगां मोनफ्रोम हानि थाखाय <आई
डी
1 नि बेसेनाव हाखौ होसोदोंमोन, जाय सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेननि जखा जागोन। गोजौ अदालते मोनफ्रोम हानि हाथाइनि बेसेनखौ 1800 रांसिम बांहोदोंमोन आरो रायजोनि आपिलाव। जुदिबो आर' जलाइगिरिआ दासिमबो गोजौ बेसेन दाबि खालामदोंमोन, बे अदालते आरोबाव बारायनायखौ नेवसिदोंमोन। श्रीमती कौसल्या देवी ब 'गरा आरो गुबुनफोर बनाम हा आरजिनाय मावख' गिरि, औरंगाबाद आरो आन 'रआव; फिसा सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव ट्रेन्जेकसनआ थि बिथोनफोर जासिया आरो, बेनिखायनो, बेयाव मोन्नाय बेसेनखौ सम्पथिनि गिदिर ओनसोलफोरनि थाखाय क्षतिपूर्ति थि खालामनो थाखाय नंगुबै बिथाय महरै लानो हाया। बेयो पृथ्वीराज बनाम मध्य प्रदेश रायजो, आरो पद्र उप्पनाल आरो बायदि बायदि रायजोआवबो नोजोरमोन।
चन्द्र बंसी सिंह आरो गुबुन गुबुनफोर आरो बिहार रायजो आरो गुबुन गुबुनफोर बायदि बायदिनि बेलायाव, हाउसिं बर्डजों न 'लुनायनि थाखाय 1034 एकड़ हा आरजिनो थाखाय दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बुंदों दि फोसावथायनि अक्ट' याव थानाय हानि बेसेन बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर बाथ्राफोरखौ रोखा खालामब्ला, फान्नाय दलिलफोरखौ दिहुननायनि थाखाय नारसिननाय जायो। रांख 'रनि सायाव नांथावै बोजानिफ्राय बारग' नो थाखाय थि खालामनाय हाथाइनि बेसेना बिगुमानि थाखाय थार आरो थार जानांगौ। बेनिखायनो, बावैसोनि अक्ट 'फोरनि एबा खाथिखालानि हुद हाफोरजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसन जाय रोखोमसे गोहो एबा हासार एबा गुबुन मुलाम्फागोनां आखुथायफोर दं, बेफोर सोमोन्दो गोनां फोरमान। जेब्ला कर्टफोरखौ गोनांथार आरजिनायजों हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो। सम्पथिनि बेसेननि साबसिन फोरमानआ आरजिनाय हानि फान्नाय, जाय दाबि खालामग्रा गावनो मोनसे बाहागो, बिनि आंखालाव नसुंसेनि हाफोरनि फान्नाय। फान्नाय ट्रेन्जेकसननि फोरमान महरै, ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोरनि सोमोन्दो, हाथाइनि थासारिफोर, फान्नायनि सर्तफोर आरो फान्नायनि अक्ट' खौ नायनांगौ। बेफोर आखुथायफोरा फानग्राखौ आनजाद नायना गायसन जागोन एबा फोरमान खालाम जानाय नङा, जायहा गावआरि साखिफोर दं।
ट्रेन्जेकसननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नेवसिजानाय। बे बादियाव गाहाय फसंथानफोरा बेखौ मोनदों दि बे फाननायनि दलिलफोरखौ फाननाय जायो। सोनाब बंग 'नि एडमिनि ट्रेटर जेनेरेल बनाम कालेक्टर, बाराणसीआव जाय बेसेनाव सम्पथि लाबोनाया सासे गोसो गोनां बायग्रानि थाखाय गोसो गोनां बायग्रानि थाखाय जागोन, नाथाय बायग्रानि गोलावथिखौ लानानै जोबोद जिंगा नङा। रोखोमसे मुलाम्फाफोर आरो जाथावनाफोरजों रोखोमसे हानि थाखाय 372 बेसेनफोर लाबोनाया सरासनस्रा, आरो थारैनो साबसिन, हाथाइ बेसेननि फोरमान। रोखोमसे हा फाननायनि फोरमान गैयाब्ला बेसेन थि खालामनायनि गुबुन आदबफोरखौ लानाय जायो। फिसा हाफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया हानि गिदिर बाहागोनि बेसेन थि खालामनायनि बिथा बानायनो हाया मानोना मोन्नै रुजुथाव सम्पथिफोर नङा। फिसा हाफोराव जेब्लाबो बायग्रानि गोनांथार गोनांथि, बायग्रानि मुलाम्फा बायदि जुनिया आखुथायफोर थायो, जेरै सिगां फोसावथायनि समाव फान्नायनि थार ट्रेन्जेकसनफोर आरो थारैनो साबसिन, हाथाइनि बेसेननि फोरमान।
कर्टआ बुंदों दि मोखांआव थानाय हानि जर 'खा मुलाम्फा दं आरो सिंआरि जौगानाय गैयै ओनसोलाव थानाय हानि समान बेसेन जानाय नङा मानोना जौगाफुनाय ओनसोलनि खाथियाव थानाय हानि रुजुनायाव उननि हानि बेसेना गाहायसिन जागोन। बेसेन थि खालामनायाव माखासे सान्ना लानाय हाबाया गनायजाथाव आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि हाथाइ बेसेन थि खालामनायाव हेंथा होआ। मेहता रविंदराराई अजीतराई बनाम गुजरात रायजो, बे कर्टआ सोनाब बंगनि खुंगिरि जेनेरेलनि मामलायाव रुजुथायखौ फिन खालामफिनदों दि मोजां ट्रेन्जेकसनखौ फोरमान खालामनो थाखाय सुबुंफोरानो फानग्रा आरो फानग्रा एबा फाननायजों सोमोन्दो थानाय सुबुं आरो बिसोरखौ नायबिजिरनांगौ। गुबै फान्नाय दलिल एबा फान्नाय खाख्रिनि फोरमान होजानाय कपिखौ दिहुननांगौ। डा
हरि सिंह ठाकुरनि मामलायावबो बे रोखोमसे नोजोर दंमोन। आंध्र प्रदेश हाइकोर्टनि शैब शाहनि मामलायाव बे बिजिरनाया मोन 103, मानतिभाई राव बनाम एस
सी
आर
(1990), जाय एस
सी
आर
(1990) नि मोनसे जर' खा मावख 'गिरि।
आर
एम
ए., जे.) सासे सोद्रोमामोन, बे क 'र्टआ मान होदोंमोन दि जेब्ला हानि गुनआ गुबुन गुबुन जायो (बागायत हा आरो जिरियात हा)। बागायत हाया गुनआव साबसिन आरो दाबि खालामनाय एमफौफोरा बेसेबां जौखोन्दोनि साबसिनखौ गायसनाखै। बे क' र्टआ मान होदोंमोन दि जिरियात हानि बेसेननि 25 जौखोन्दो दाजाबदेरनायखौ थि बेसेन होनाय जादोंमोन। हिन्दुस्तान आयल क 'लिमिटेड बनाम स्पेसाल डिउटी कलेक्टर (हा आरजिनाय) आव, बे क' र्टआ मान होदोंमोन दि गासैबो खारि आरो थासारिफोरनि ज 'यै गोहोमखौ मोनसे गनायथाव आरो मोजां हाथाइनि बेसेनाव सौहैनायाव सान्ना लानांगौ। 8.' बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, रायजोआ होनाय खाख्रिफोरखौ नेवसिगारनायनि उननि बाथ्रा बुंनाया, गोजौ आदालत 373 आ आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनांगौमोन, जायखौ रुजुथावनायै फान्नाय जागोन आरो सिभिल क 'र्टआ क्षतिपूरण होनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर आरो दाबि खालामग्राफोरा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां आरो गुदि फोरमान होनो नांगौ दि आरज खालामनाय हाया बांसिन हाथाइनि बेसेन मोननो हाथावना आरो आरज खालामनाय कालेक्टरजों होनाय राङा थोजासे नङामोन आरो बिथाङा मोनसे गोरोन्थि बिथाय एबा खान्थियाव दावगादोंमोन। एजरा बनाम भारतनि रायजो सचिव, आई
एल
आर
आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कालेक्टरजों होजानाय राङा मोनसे जासियो। बेखौ बे कर्टआ राजा हरीश चंद्र बनाम डिप्टी हा आरजिनाय मावख 'गिरि, खोरशेद शापुर चेनाई बायदि बनाम एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लार, 15 आरो डा
जी
एच
ग्रान्ट बनाम बिहार रायजो, हरि सिंहनि मामलायाव, ए
पी
सेन, जे
आ दफा 191 आव (गाहाय आरो गनायजायै) थि खालामदोंमोन दि दफा 18 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय दं। दाबि खालामग्राया दाबि खालामदों दि बिथाङा दाबि खालामग्रानो थोजासे बिबाङाव दाबि खालामदों दि बिबाङा गोरोन्थिमोन आरो बिबाङाव दाबि खालामग्रानो थोजासे बिबाङाव दाबि खालामजानांगौमोन।
जिखिजायामानो, बियो गावनि बिजिरसंनायनि आखुनि सायाव सोनारो। ओरैबायदि मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव दाबि खालामग्राया जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बान्थायाव सौहैनाय फोजोबनाया थोजासे नङामोन, एबा, बियो गोजोनगैयै गोरोबनाय दिन्थिदोंमोन। बान्थाखौ रोखा खालामनांगोन। "बै गोरलैयैनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दिन्थिजानाय फोरमानआ फोथायथावैमोन। एसिस्टेन्टआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराबो बेनो। जौगाथाय मावख 'गिरि बनाम तवाबल्ली, 361 डी
बी
आव आरो ए
पी
गोजौ बिजिरसालिनि नरसिंह रावनि केस आरो टी
डब्ल्यू
हिगिन्स दाबि खालामग्रा बनाम रायजो मावख' गिरि, ए
आइ
आर
19; नरेश चन्द्र बस बनाम सोनाब बंग 'रायजो आरो गुबुनफोरनि रायजो। ए
आइ
आर
1955 केल
399 आव 398; श्रीमती कुसुमगौरी रामरेय मुनरेय आरो अ' र्स, 270, अहमदाबादआव ए
आइ
आर
नि जुनिया मावख 'गिरिनि नोजोर आरो
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय बाथ्राफोरखौ गोहोमगोनाङै क्रस-नायसंनाय जायाखै। बेयो सैथो दि कालेक्टरा नेवसिगारनायाव जेबो साखि दिन्थियाखैमोन; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि अदालते गावसोरनि साखिखौ नाजावनो गोनां। बिजिरगिरिफोरा कमपिउटार नङा। खुगा साखिजों सरजाबनो गोनां बेसेनखौ बिजिरनायाव, बिसोर गावसोरनि जिउनि रोंमोनदांथिखौ हेफाजाब होनो गोनां। थारै बिजिरगिरिफोरनि महरै, बेयो आर' जलाइ बिजिरगिरिफोरनि थाखाय जाथावना सोमोन्दोनि बिथायाव गावसोरनि सिगाङाव दोनजानाय साखिखौ आनजाद नायनो थाखाय गेवनायमोन। "नरसिंह रावनि मामलायाव। 1 आ दफा 8 आव बे रोखोमै सावरायदोंः" बिजिरसंनायनि थांखिया आरजिनाय एबा लाबोनो हाथाव बेसेनखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया, आरजिनाय हानि सोमोनदोआरि थासारि आरो फाननायनि सोलायसोल 'नि आयदा, बिसोरनि जोनोम होनो हाथाव आखु, जाय मोनसेल' आखुथाय, जाय बिसोरहा थानाय आयनि माखासे रोखा आखुथायफोर एबा गुबुन आयदाफोर।
बेफोर खालि आम्पायारफोरल 'नङा, नाथाय सोलो गोनां बाहागो लानाय आरो बेखौ नायनो थाखाय दि मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनआ बे थांखि फारसे दिथा होगासिनो दं ना अदालते गावनो बे बिथिङाव हेंथा होयो। "बेनिखायनो, नंगुबै बिजिरसंनायनि थाखाय नंगुबै बिजिरसंनायनि थाखाय नंगुबै बिजिरसंनायनि थाखाय नंगुबै बिजिरसंनायनि थाखाय नंगुबै बिजिरसंनायनि थाखाय नंगुबै बिजिरसंनायनि थाखाय नंगुबै बिजिरसंनायनि थाखाय नंगुबै हाथाइ बेसेनाव सौहैनो थाखाय थार नोजोरजों बाहागोफोरजों होनाय फोरमान। मोनफ्रोम केसाव बाहागो लानाय खारि आरो थासारिफोरा ए
सि
क्वायर्ड हाफोरनि हाथाइनि बेसेनाव सौहैनो थाखाय लामा दिन्थिगोन। रोखोमसे खाबुफोर एबा एखे मुलाम्फागोनां आखुथायफोर एबा मोनफ्रोम केसाव मोन्नो हानाय जायखिजाया एडवान्टा जियस जुनिया थासारिफोर थानाय नसुंसेनि हाफोरखौबो सान्ना लानांगौ। बेनिखायनो, फोरमाननि बिजिरसंनायनि थांखिया हानि मोनसे मोजां आरो गनायथाव हाथाइनि बेसेनाव सौहैनाय आरो बे खान्थियाव माब्लाबा-माब्लाबा सिमानि फारियाव यान्त्रिक बिजिरसंनायखौ नेवसिनाय जायो।
गावसोरनि रोंमोनदांथि आरो नंगुबै आरो नंगुबै फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोराव बाहागोआरिफोरनि सरासनस्रा सुबुं आखुथायफोरा फोरमानखौ बिजिरनायाव लामा दिन्थिग्रा हाथरखि। दाबि खालामग्राफोरनि खहा होनायनि मोन्थाइनि सायावल 'गोरोनथि एबा गोरोनथिगैयै नारसिननाया रायजोआरि रांख' राव सायाव गोबां बोजाबो जाहैयो जेराव गासैबो थोंजों एबा खेंसालियायै खाजोनाजों बिहोमा होयो। वी
आर
कटारकी बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोरनि, सी
ए
नं
4392/86 अक्ट '22 मार्च, 1990 आव बे कर्टनि बेन्चआ थिरांथा लादोंमोन, जायजों जोंनि गेजेराव सासेआ (के
रामास्वामी, जे.) सासे सोद्रोमा, गुबुन दायफोरनि अनगायै आर' जलाइगिरिखौ बागलकोटआव दिभिनल जज महरै गावनि गोहोआव थि खालामनायनि गोरोन्थि नालिसजों दाय होजादोंमोन, "375 हाफोरनि थार बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेन होनाय जादोंमोन।" बिजिरसंनायनि उनाव बिथांखौ हाई कोर्टनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बेखौ जुडिसियेल आपिलाव थि खालामजाखिसै।
जेरै नेमः "जों बे थाथायनि मोनसे जुनिया मुंख 'नाय खालामनो लुबैदों दि न्यायारि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो महरै मोनसे आपिलाव बेसेननि बिजिरनायखौ सोलायसोल' खालामनाय एबा रोखा खालामजायोब्लाबो, आयदाफोरनि गासै सावगारिनिफ्राय लानो हाथाव न्यायारि मावख 'गिरिनि आखुथाया दासिमबो नायजानो हाथावना जागोन। आरजाथाव जाथायफोराव बेयो गाज्रि आखुथायनि न्यायारि खामानिफोरनिफ्रायबो मोनदांथि लानो थाखाय गेवनो हागौ। बे आदालतजों नेवसिजानाय आखुथाय नेमआ गावनोगाव आरो गनायथावै हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आश्रय महरै मावख' आरि आइनखौ गेवनाय आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंआ आरजिनाय हाखौ गावनोगाव एबा गनायथावै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रुजुथाव फाननायनि आंखालाव एखे एबा रोखोमसे गुन गोनां नसुङारि हाफोरनि फाननायनि ट्रेन्जेकसननि फोरमानखौ ज 'खालामनाया जाथावै जानो हागौ। बेनिखायनो थि एबा बिगियानारि फोरमानखौ ज' खालामनायनि नारसिननाया दाबि खालामग्राफोरनो दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय गनायथाव आरो थि हाथाइनि बेसेनखौ मोनहोनायाव खहागोनां जाहोगोन। बेनिखायनो, हा आरजिनाय बिजिरगिरि मावख' आरिनि बेयो साबसिन बिबान दि बियो जेब्लाबो "सानबोलावरिनि खारिथिफोर" आव बाहागो लायालाबानो बाहायजाथाव राहा आजावनायनि समान स्केलफोरखौ गावनि सिगाङाव दोननांगौ आरो हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनांगौ जाय गनायथाव हाथाइनि बेसेनखौ मोन्नो थाखाय आरजाथावै हाथावना। मोनफ्रोम केसाव फोरमान, थासारिफोर आरो जाथावनाफोरनि आखुथायनि सायाव सोनारनानै थार आरो गनायथाव हाथाइनि बेसेना जेब्लाबो सैथोनि मोनसे सोंथि। लामा दिन्थिग्रा हाथरखिआ मोनसे सानबोलावरि फानग्रानि आखुथाय जागोन जाय हाफोरखौ फान्नो गोसो थायो आरो सरासनस्रा बायग्रानो गोसो थायो।
खोन्दो 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'सिम हाथाइनि थासारिया नाथाय हाथाइनि गोलावथि एबा फाननायनि मोखां एबा सानबोलावरि फाननायनि फालांगि खालामनाय सासे उसुखुथु बायग्राया नङा, नङाब्ला हाथाइनि बेसेनखौ बांहोनो थाखाय गोख्रै फारियै लाबोजानाय। फै जों गोजौनि नोजोरनिफ्राय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ सान्ना नाय आरो रेबगान्थियाव थानाय थासारिफोरखौ बिजिर। श्री संघीया गले-गले नारसिनदोंमोन दि सान्नायनि मोनसे बाहागोआ एंगारनो हायि आरो दिनथिफुंनाय पि
7,8,9 आरो 10 आ साबसिन बेसाद जगायो। बियो दिनथिफुंनाय पि
1 निफ्राय पि
3 नि सायाव सोनारदोंमोनब्लाबो, समान महरै, बिथाङा जोंनि नोजोरआव गनायथिनि थाखाय नारसिनाखैमोन मानोना बेफोर फारियै 2 1/2; 4 आरो 3 सेन्टनि जोबोद फिसा अरथायफोर। बेफोर थाग्रा आरो फालांगियारि ओनसोलफोराव फसंजानाय। बेनिखायनो बेफोरनि सायाव सोनारनो हाया। नाथाय बिथाङा 7 मार्चनि दिन्थिफुंजानाय पि
पि
नि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
डि माइ आबादखौ मावनाय जादोंमोन। बै थासारिफोराव, पि
डब्ल्यू
6 नि फोरमान, फानग्राखौ गनायजायाखैमोन आरो जोंनि सान्नायाव जोबोद थार आरो दिन्थिग्रा पि
7 खौ थारै सोनारनाय जायामोन मानोना सोंजानाय हाफोरा दै जगायनाय हाफोर नङा, जेराव दिन्थिजानाय पि
7 हाफोरा दै जगायनाय फुंखाफोरजों आबाद मावजानाय माय हाफोर आरो आरजिनाय हाफोरनिफ्राय ब्रै माइल गोजानाव दं। रोखोमसेयै दिनथिफुंनाय पि
9 आ एप्रिल 4,1957 नि अक्ट '। अरनाकुलामाव अरनाकुलाम हानि केस नं
298 आरो अरनाकुलाम हानि आबाद मावग्रानि केस नं
50,000
पि
डब्ल्यू
5आ फानग्रामोन। बेयो आरजिनाय हाफोरनिफ्राय ब्रै माइल गोजानावबो खामानि मावदोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाबनिबो नङा मानोना बे हादाबाबो दै जगायनाय फुंखाफोरजों दै जगायनाय माइनि हा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दिन्थिफुंनायाव पि
आइ
आइ
आइ
नि बिजिरनाया।
एच क 'र्टआ नोजोर होदों दि बै मामलायाव होनाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै, जेरै रुजुथाव फाननाया, हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाया थार। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथा बानायनो हाया। जों पि
10 दिन्थिफुंनायनि सिङाव गासै बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय जादों आरो फोरमानखौ सांग्राङै स्क्यान खालामनायनि उनाव, जों हाइ क' र्टनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो थाखाय गोसो होजायाखै। जाय फोरमानखौ थारै बाख्नायदों। बिनि मथै पि
10 दिन्थिनाया हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय बिथा बानायनो हाया। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि हाइ क 'र्टआ रायजोजों लोगोसे सिभिल क' र्टजोंबो फोरमानखौ गनायाखैमोन। गोजौ क 'र्टजों लोगोसे बेखौ नेवसि जादोंमोन। साब जजआ मेकानिकेल बाखनायनायनि सायाव जाय सोंजायो बेखौ बान्था होनो थाखाय जोबोद उसुखुथु जानाय नुनो मोनो। बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि आयदा गैयालासे गोब्राब फोरमान आरो बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय आयेनारि फोरमान मोननो हाथावना दं ना गैया।
गनायजाथाव हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव थानाय गोबां एबा गुबुन गुदि फोरमानफोर। गोजौ बिजिरसालिनि हाजिर जानाय रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेल केरालाजों लाजानाय मोजां थाथायखौ नोजोर होनानै बे हाबाखौ मावनो थाखाय जों गोजोन मोनो। बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रोंग' थिगोनां उकिल जेनेरेलआ केसखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव बारनि सोरगिदिं बुंदोंमोन दि हाथाइनि बेसेनखौ 18 जौखोन्दोआव थि खालामनो हायो। बेनिखायनो बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलजों होजानाय मोनसे रायलायथि। बेनिखायनो गोजौ आदालतआ उकिल जेनेरेलनि बे आर' जलाइखौ नोजोर होनानै 377 रां नङाआव न्यायगोनां नङामोन। बेयो सन्देह गैयै दि दाबि खालामग्राफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनायनि उनाव गोजौ अदालते रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयाब्ला कालेक्टरजों होनाय बान्थाखौ रोखा खालामनांगौमोन। नाथाय उकिल जेनेरेलनि नोजोरै, जों दाबि खालामदों दि जों थि हाथाइनि बेसेननि रायलायथिनि मोन्थाइ दं।
बै हाफोरनि अनगायै जायफोरनो क 'लेक ट' रआ @Rs.30 जौखोन्दो बान्था होयो मानोना रेफारेन्स कर्टआ आयेननि सिङाव बिथोन होनाय बायदि कालेक्टरजों होजानाय बेसेननिख्रुइ बाङाइसिन हाथाइनि बेसेनखौ खमायनाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे बाहागो महरै श्री संघीया बिसावराय बिजिरसालिनि सोरखारि उकिलजों होजानाय गनायथिनि सायाव सोनारनाय दोनो दि पि
9 आ हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथा बानायगोन जाय @Rs.43.50 जौखोन्दोआव खामानि मावो। जों गियानगोनां उकिलनि आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया। बिसावराय बिजिरसालिनि सरकारि उकिलजों होनाय जायखिजाया गनायथिया सोरखारा खानाय जानो हाया मानोना बेयो रोखा, जेब्लाबो, बिबानगोनां मावख' गिरिनि बिथोनफोरनि सायाव गोरोन्थि एबा गोरोनथिगैयै एबा रायजोनि उकिलजों होजानाय गोरोनथिगैयै गनायथिनि सायाव सोनारनो थाखाय रैखाथि गैयै। नङाब्ला बेखौ रायजो राजालानि सायाव गिलिर आरो गिलिर दाहारनि गोनांथि जागोन।
बार, मानोना एड्भोकेट जेनेरेलआ गासिबो बिबान गोनां बिबुंथि होयो। बै थासारिफोराव जों गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि बिबुंथिखौ नाजावनो जेबो गोनो गोथो गैया आरो बुङो दि हानि हाथाइनि बेसेनखौ 18 जौखोन्दोआव थि खालामनाय जागोन। गोनांथार आरज खालामनायनि आखुनिफ्रायनो 15 जौखोन्दो स 'लेटियामखौ दाजाबदेरनाय क्षतिपूरण महरै आयेनारि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दाजाबदेरनाय हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाया नंगुबै। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि दाबि खालामग्राफोरा गावस्रानाय मासुल आरो दाबि खालामग्रानि फिन सामलायजानाय हाफोराव गाज्रि गोहोमफोरनि मोन्थाइ दं। फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि जाय कमिस्नारआ बे सोमोनदै फोरमान बुथुमदों बियो क्रससेक्सामिनेसनआव गनायदों दि आपिल लान्टआ सिमा इनजुरफोर, दालांफोर, बिथांखिफोर बायदिफोर लुनायाव जेबो रां बाहायाखैमोन। बेयो मोनसे गनायजाथाव सैथो दि आरज गाबनाय अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि बांसिन फोरमाननि गेजेरजों फोरमान मोन्नाय अक्ट' सिमब्लाबो, दाबि खालामग्रानि फिन सामलायजानाय हाफोराव खहा खालामग्रा गोहोमफोर आरो खहा खालामग्रा गोहोमफोरनि थाखाय मोन्थाइ दं।
e एस्टेटआ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बिसोर बे बिथिङाव जेबो रां बाहायदों। रायजोनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय इन्जीनियारफोर आरो आपिल खालामग्रानि साखिगिरिफोरजोंबो बेखौ गनायनाय जायो दि हानि गेजेरजों थांनाय लामाखौ आपिल खालामग्राया गावनि मुवाफोर जेरै गावनि हाग्रा दिहुनथाइ बायदिफोरखौ लांनायाव बाहायगासिनो दं। जिखिजायामानो अखा बोथोराव बेयोबो माखासे जायगाफोराव गुसुं समनि थाखाय गाहायनि थाखोयाव 378 लामाफोराव दै जमा जायो, नाथाय जाय साखिगिरिफोरजों गनायजानाय बायदि मुवाफोरखौ लांनायाव जेबो हेंथा गैया। बे जाथायफ्रा आरज खालामनायनि सिगाङावबो गोसारद्लानायमोन। बेफोर थासारिफोराव जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आबुङै गनायो दि आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिसोरो इनजुरफोर हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो रां बाहायदों। कालभार्ट ब्रिजफोर बायदि बायदि। हा आरजिनायजों जेबो खहा जायाखै। आरो बेनिखायनो मोन्नैबो सुबुरुनफोरा यु
एस
ए
नि गेजेरजों लाथिख 'रारि फोरमानफोर लानाय जादों।
डब्लिउ
2 आ रायजोनि फारसेनिफ्राय नायबिजिरदोंमोन। जों फिन खेबसेबाव फोरमानखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन आरो जों गोजोनदोंमोन दि गोजौ अदालते गासिबो साखिगिरिफोर आरो आय 'गनि रिपर्टफोरनि फोरमानखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव सौहैनायाव मोजाङै थारमोन दि आर' जलाइगिरिआ जेबो सिमा इनजुरफोर, फुख्रिफोर, दालांफोर एबा लामाफोर बायदिफोर लुनायनि थाखाय जेबो रां बाहायाखै। आर 'जलाइगिरिनि हानि बेसेना आरज खालामनायनि जाहोनाव गाज्रि गोहोम खोख्लैजायाखै। गोरोनथि जानायनि जाहोनाव जेबो खहा जायाखै। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिया बे सोमोनदोआव खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। जेब्ला जों नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया हानि बेसेन आरो बिफांफोरनि गुनखौ फिथाइ थायग्रा महरै आलादा महरै मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। उखिलाया गनायदोंमोन। बिथोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिसोर हा हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामो। अब्ला आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सुद होनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
भारत जुथाय आरो श्री राम मेहर आरो आनारनि सायाव; आरो सुदनि दाबिखौ नेवसिगारो। नेमखान्थिनि दफा 25 (3) आव ओरैबायदि लिरनाय दङः "जुदि बिजिरसालिनि साननायाव खोन्दो पेश्कारा होनां रांख 'खौ होनां रांख' निख्रुइ बांसिन होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होनां रांख 'खौ होनां रांख' खौ होन
379 बिनिखाय सोंथिया बेनो दि नेमखान्थिनि दफा 25 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव "सुद" सोदोबा "खहा खालामनाय" सोदोबनि मोनसे गुबै बाहागो नंगौना नङा। श्री राम मेहरनि मामलायाव सोंनायनि थाखाय सोंनाय जादोंमोन दि हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायनाय आइन, 1967) नि दफा 4 (3) आव "हाथाइ बेसेननि सायाव सुद" सोदोबफोरा स 'लेटियामनि सायाव सुद होनायखौ सरजाबफागोन ना नङा। दफा 23 नि 15 जौखोन्दो दाजाबदेरनाय स' लेटियाम आन्डारसेकसन (2) आ थारैनो खहा खालामनायनि बाहागो महर होयो मानोना दफा 23 नि सिङाव हानि हाथाइनि बेसेना स 'लेटियामखौ लाफादेरगोन। नाथाय हाथाइनि बेसेन आरो खहा खालामनाया रोखा फोरमायथिफोर आरो हा आरजिनाय आयेनाव बेबादि महरै बाहायजादों। "खहा खालामनाय" सोदोबनि ओंथिनि गुदिखौ दफा 23 (1) आव मोन्नाय जायो ना नङा आरो जाय हाथाइ बेसेननि सायाव मोनसे थि हाथाइ बेसेन लाफादेरो, जायनि ओंथिया न्यायारि बिजिरनायाव बुंनाय जायो।
आयेन आफादजों रां होनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन 1842 (c
94), दफा 19) आव लाजानाय हानि बेसेनखौल 'लाफादेरनाय नङा, नाथाय लाजानाय हानि बिगुमाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन हाफोरखौ खहा खालामनाय एबा खहा खालामनायनि थाखायबो बाहायनाय जायो, बबेखानि आयेनाव हा क्लज जथायनाय आइन, 1845 बायदि जेबो दफा गैया। खहा खालामनायनि सोदोबखौ हानि बिगुमानो जानाय खहाखौ सुख' नो एबा सुख 'नो थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि दफा 25 (3) आ हानि बिगुमानि सायाव सुदखौ सुख' नो थाखाय हानि बिगुमानि खहा जानायनि थाखाय हानि बिगुमाखौ दखल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय होनां अक्ट' सिम सुख 'नायनि अक्ट' सिम सुख 'नो सानदों। बे सोदोबखौ आयेन आफादजों बोसोन होनानै बाहायनाय जादों। बेनि मथै जों मानियो दि आपिल 380 लेंटआ सुख' नायनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जों गोजौनि सिमासिम इंगित होदोंमोन। जों बाजारआव 18 जौखोन्दो सुदनि बेसेन थि खालामदोंमोन आरो कलेक्टरजों 15 जौखोन्दो सुदनि थाखाय होजादोंमोन।
फाथिनायनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम स 'लेटियामखौ लाफाना बिजिरनायनि सिङाव थि खालामजानाय बांद्राय हाथाइनि बेसेननि सायाव नङा। गुबुन बिथिंफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा जायो आरो थासारिफोराव, हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। पि
एस
एस
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
