1984 मायथाइनि आपिल नं
453 (एन
एल.)। 1980 मायथाइनि सी
एम
डब्ल्यू
पी
नं
8798 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 19.5,1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
राममूर्ति आरो आर
डी
उपाध्याय। साखीगिरिफोरनि थाखाय अनिल कुमार गुप्ताया। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ जुजिनाय आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया रामपुर जिला सहकारी बेंक लिमिटेडआव सासे हेफाजाबगिरि कैशियर महरै खामानि मावदोंमोन। जेब्ला इउ
पी
इन्डास ट्राइल दिस्पुट एक्ट 1947 नि दफा 4 ए नि सिङाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव इउ
पी
(इन्डास ट्राइल दिस्पुट एक्ट 1947), इउ
पी
(इन्डास ट्रिब्युनल एक्ट 1947), इउ
पी
(सेन्ट्रेल लेबर एक्ट), इउ
पी
(सेन्ट्रेल लेबर एक्ट), इउ
पी
(सेन्ट्रेल लेबर एक्ट), इउ
पी
(सेन्ट्रेल लेबर एक्ट), इउ
पी
(सेन्ट्रेल लेबर
जि मुंख 'नायनि थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो 1976 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव नखरारि बिजिरसंनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव 16.8 अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। इउ
पि
आइनआव दफा 6 ई आरो 6 एफआव मिरुआरि आयेननि दफा 33 आरो 33 ए नि रोखोमसे राहाफोर दं। आर 'जलाइगिरिआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव इउ
पि
आइननि दफा 6 एफ नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेखौ मोनसे दानथेलायनाय महरै गनायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बान्थाजों फोजोबनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फज 'नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला गिबि जाथायाव, आर' जलाइगिरिनि केसखौ नायसंदोंमोन, बे सोंनायनि सायाव दि नख 'रारि बिजिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ फालियो ना मानिनाय जादोंमोन, आरो बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव 1979 माइथायनि 23.2 अक्ट' नि बिथोनजों थि खालामो।
ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन दि साजायनाय दायफोरा रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरजों गायसनजादोंमोन आरो खामानि मावग्रा, बेनिखायनो जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बान्थाखौ जुजिदोंमोन। मोनसे मोजाङै सावरायजानाय बिजिरनायजों, जाय दा जोंनि सिगाङाव चेलेन्जनि सिङाव दं, गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री राममूर्तिया जोंनि सिगाङाव गाहायाव होनाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ जौगाहोदोंः (i) गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय उनाव दि नख 'रारि नायबिजिरनाया नेटु र' ल जस्टिसनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि फारसे गावनि बान्था फोसावनायनि बिबान सिङावमोन; आरो मानोना गाहाय फोरमानजों साजाखौ जस्टिफाइ खालामनो गनायथिनि थाखाय थिस 'ल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो आर' जलाइ दाखिल खालामजायाखैमोन, ट्रिब्युनलआ गावनि मावखान्थिखौ बारस्लायदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय 20.7 सिम। श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनि उनाव मावसोमग्राजों खालामजानाय नखरारि नायबिजिरनाया आयेन गैयैमोन। गोदान 414 आयदाफोरजों दानथ' नाय साजाखौ थार खालामनायनि सोंथिया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला सामलायगिरिया साजाखौ थार खालामनो गनायथिनि थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेबादि आर' ज गैयाब्ला, ट्रिब्युनलहा मावसोमग्राखौ बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनो गोहो गैयामोन। गोजौनि थांखिनि थाखाय रेफारेन्सजों लोगोसे आरोबाव मदद होनो थाखाय, थिस 'नगिरिजों मोनसे रोखा आर' जजों लोगोसे बे सोमोनदोआव आर 'ज खालामनाया गोनांथारमोन, आरो ट्रिब्युनलआ मावसोमग्रानो बिनि मोन्थाइफोरनि खौरां होनानै बोसोन होग्रानि बिफाव लानो ह' मगौ नङामोन, मुं महरै, बृटेनियाव सोलोंनाय दाजाबदेरनाय दायफोर, जाय कर्ट शंकर चक्रवर्तीनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
मिरुआरि आइनजों सामलायजानायमोन। जेरै आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय थारै आर' ज खालामनाय जादोंमोन, मिरुआरि आयेननि सिङाव मोनसे सोमोन्दो गोनां थिरांथाखौ इउ
पि
आयेननि सिङाव मोनसे केसाव बाहायनो थाखाय लाजानांगोन। मानोना मोन्नै आयेननि राहाफोरा पार मेट रियायाव दं। जिखिजायामानो, मुंख 'नाय मामलाया रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आर 'ज खालामजानाय बिन्दोनि थाखाय मोनसे गोहो नङा आरो बेनिखायनो बियो बेनिफ्राय जेबो हेफाजाब लानो हाया। गोजौनि मामलायाव ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो न्यायगोनांमोन, आरो बान्थाखौ दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव सामलायगिरिनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गनायथिनि थाखाय। थिस 'नगिरिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट केसाव बान्थाखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ थार फोरमानखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनायनि सायाव मोनसे बिबाननि सिङावमोन, जाय मोनसे आर' ज खालामनायनि बिथोननि सायाव खालामजायामोन।
थिस 'नगिरिजों बिथोन होनाय जादोंमोन जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिथिंखौ बिजिरनायाव जर' खा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि रि' ट केसखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव न 'खरारि नायबिजिरनाया गोरोनथिगोनां मोनखांनायनि उनाव "दायनि फोरमानआव फोरमान होनो थाखाय" फिनहोग्रा कम्पानीनो जेबो खाबुखौ नेवसिनायनि बागै जेबो आर' ज लायाखैमोन। रि 'ट पिटिसनखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन आरो थिस' नगिरि कम्पानिया मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलखौ सायख 'दोंमोन जायखौ मोनसे डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि नखरारि नायबिजिरनाया गोरोनथि गोनांमोन, ट्रिब्युनलनि सायाव बिबान होग्राया दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो गोनांमोन आरो मानोना बे खालामजायाखैमोन, आइनआव बान्थाखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव बे कर्टआ, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनजों गोरोबाखैमोन आरो बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन।
युक्ट, ट्रिब्युनल एबा लेबार क 'र्टआ, जेरैखि जायाथों मानो, 415 खाबु होनांगौ। "नाथाय बेबादि जेबो खाबु नागिराब्ला एबा बेबादि जेबो आर' ज लायाब्ला लेबार क 'र्ट एबा इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि सायाव जेबो बिबान होनाय जाया दि बिबान होग्राखौ दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमान होनो थाखाय लिंहरनांगौ।" बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि ओरैबायदि जेबो आर 'ज लायाखैमोन जेराव बांद्राय फोरमान होनो थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन "आरो इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्यूनलनि सिगाङाव जेबो आर' ज लायाखैमोन जेब्लासिम बान्था होनायनि थाखाय मावखान्थिखौ दानस्लायनाय जायामोन आरो बान्था होजासिम।" बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव बानायनाय थांखिखौ मदद खालामाखैमोन दि आर 'ज गैयाब्ला ट्रिब्युनलखौ बिबान होग्राखौ दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय बिथांनि मोनथायखौ गोसोखांहोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जों जेबो गियान गोनां बिथाखौ गनायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन।
चक्रवर्तीनि केस, जाय रोखा महरै फारागथिगोनां। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बै केसाव कचर्टखौ जोंनि सिगाङाव बुंनाय बिन्दोखौ बिजिरनो थाखाय बुंजायाखैमोन आरो बिजिरनाया गले-गले बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिजिरसंजानाय बाथ्राया जाबाय लेबार क 'र्ट एबा ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ गैयाब्ला मावसोमग्रानो मोनसे खाबु होनो थाखाय आइनआव मोनसे बिबान होनाय जादों ना गैया आरो सोंनायनि फिननायखौ गाज्रि महरै होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै बुंनाय जादोंमोनः "जुदि आइनआव बेबादि जेबो गोनांथार बिबान गैया, बेबादि जेबो खाबु होनो फेलें जानाया मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हाया आरो नङा।" 8
थासारिखौ बिजिरना, ओरैबादि नुनो मोनो दि फिन होग्राखौ दाजाबदेरनाय फोरमान होनानै साजाखौ न्यायगोनां खालामनो थिननानै। ट्रिब्युनला मावसोमग्रानो गावनि मोन्थाइखौ गोसोखांहोदोंमोन आरो मावसोमग्राया गोख्रै खाबुखौ नाजावदोंमोन। जों नाजावजानाय लामायाव जेबो आयेन गैयै मोननाय नङा, जायनि थाखाय गिबि बिन्दोआव मददखौ नेवसिदोंमोन।
मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गुजरात स्टील ट्यूब्स लिमिटेड बनाम गुजरात स्टील ट्यूब्स मजदूर सभानि नायसंनायनि सायाव सोनारनायाव थार;, पृष्ठा 215 आव, जुदि सामलायगिरिनि दारै गनायजानाय साजानि बिथोनखौ आयेनगैयै फोसावनाय जायो आरो साजाखौ लेबार ट्रिब्युनलजों मोजाङै थि खालामनाय जायो, अब्ला होखारनायनि अक्ट' आ मावग्रानि आयेनगैयै बिथोननि अक्ट 'जों सोमोन्दो थानो हाया। बिनिखाय आपिल खालामग्राया 16.8,1976 निफ्राय 20.7,1980 सिम गावनि आयनि मोन्थाइ दं आरो गासै रांखौ रिपेनडेन्ट बेंकजों दिनैनिफ्राय थाम दाननि 416 समफारिनि गेजेराव होजानांगौ।' जुदि रां होनाय जाया एबा बिथोन होनाय बायदियै आपिल खालामग्रानो होनाय जाया, अब्ला रिपेनडेन्ट बेंकआ इयुननि समफारिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव बेनि सायाव सुद होनो गोनां जागोन।
