1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
229। 1974 मायथाइनि ए
एस
नं
76आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पद्मनाभन, के
प्रस' न्थी आरो एन
सुधा करण। सा
श्यामला पप्पु, जी
विश्वनाथन लायार, वी
बी
सहारिया आरो सा
सरला चन्द्रआ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
थारै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन जाय बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबजानाय मोनब्रै नालिसाव थाफायोमोन, गिबि बिदिन्थि महरै, एप्रिल 1967 आव। दुखु मोननाय हानजाफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनब्रै नालिसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनथामखौ 11 9 1972 आव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों नेवसिदोंमोन। 1965 नि अ
स
नं
141 निफ्राय फैनाय ब्रैथि नालिसखौ बेहाय नालिस खालामग्रानो नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन जाहाथे माखासे खाख्रिफोराव थानाय गनायथिनि हेफाजाबजों मोन्नै प्रमिसरि न 'टफोरनि बिथायाव गावनि रांनि नालिसखौ बिथा खालामनो हायो। बिसावराय अदालते रिमान्दनि बिथोनखौ उनसंनानै नालिस खालामग्रानि बेरेखायै 11,1964 निफ्राय 7,1955 सिम 1/4 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे नालिस खालामग्रानि बेरेखायै बिथोन होयो, आरो बेनि उनाव 436 जौखोन्दो रां रेबथुमग्रानि बेरेखायै रां होनाय जायो, जाय रावप्पानि बेरेखायै मोनसे थि रुजुथाय गोनां बिथोन होयो।
गोसोयै बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया। 1965 मायथाइनि गुबै नालिस नं
141 (सासेल 'थांना थानाय) आव डिफेन्देन्ट रिप' न्देन्ट नं
2 आरो 410 जों सायख 'जानाय आपिलाव गोजौ अदालते बिथोनखौ फोसाबनानै बेखौ थि खालामजानाय रांनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोसिम खमायदोंमोन आरो डिफेन्देन्ट रिप' न्देन्ट नं
2 आव दाहारनि सायाव नोजोर होदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ आद्रा थानाय दाहारनिफ्राय सिमा बारनायनि सायाव उदां खालामदोंमोन। बेबादि नोजोरखौ बे सैथोथिनि सायाव लानाय जादोंमोन दि वेल्लाप पा रावथेर थैनायनि दाहारखौ हगारनो थाखाय मोन्नै प्रमिसरि न 'ट्सनि गेजेरजों 23,11,1960 आरो 51,1961 अक्ट' नि गेजेरजों दाहारखौ सुख 'नाय जादोंमोन।
मुस्लिम उनमोनगिरिखौ बिथाङा रुंसारिनिफ्राय मोनदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि सिगाङाव गनायनाय आरो बाहागोआरि होनां रांखौ गासिबोनि बेरेखायै दोनथुमनाय सिमाखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै गासै दाहारखौ बिनायगिरि बिनायगिरि नं
2 निफ्राय सुख 'नो हायो, मानोना बिथाङा जुथाइयै थानाय एस्टेटनि दखलआव दंमोन, आरो बे रोखोमै गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि मोन्नै प्रमिसरि न' टफोरजों सुजुनाय Rs.25,000 आरो Rs.50,000 नि मोन्नै दाहारफोरनि गोरोनथिखौ बिनि बेरेखायै सिमा गोनां उनमोनगिरि महरै सोरजियो। दिन्थिग्रा B 14 आरो B 15 खौ बे बिथायाव सिफायनो हाया दि बै दाहारफोरखौ हगारनायनि बिबानखौ थैनाय दाहारगिरिनि उनमोनगिरिफोर, जाय महम्मदनो मिथिजानाय गावसिनि बाहागोफोरनि रुजुथायारिमोन, बिनिफ्राय सुख 'नाय जादोंमोन।
मानोना बिथाङा बिसोरनि फारसेनिफ्राय सासे थान्दै, थानदै एबा बाहागोलागिरि महरै खामानि मावदोंमोन होनना साननाय जायो। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि हेंथा होग्रानि बिबै नं
2 जों होनाय बाहागो रां होनाया थैनाय मह 'मदेन दाहार होग्रानि गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै सिमा आयेननि दफा 19 नि सिङाव सिमाखौ रैखा खालामगोन। महम्मदआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया लानाय नोजोर। अब्दुल कादिर बनाम अजारनतुल्ला खान आरो 8 गुबुनफोर, (1974) 1 आंध्र सप्तायारि रिपर्टार 98 खौ मावमिनआव नारसिन्नाय जादों दि मह' मदेन आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो उनमोनगिरिआ थैनायनि दाहारनि मोनसे बाहागोनि सिमासिमल 'दाहारनि थाखाय दायगोनां, नाथाय जेरावसिम 437 दान होग्रानि सोमोनदो दं, आरो नंगुबैथिनि सिनायथिआ बिथांनि थैनायनि गुबै दाहारनि आनदो गैयालासे दं, नाथाय गुबुन सासे बिजिरगिरिया बिनि उननि जायगायाव जेबो गुबै दाहारनि बाथ्रा दिन्थियाखैमोन, बबेखानि
वसंतरन सांबशिव राव बनाम श्री कृष्ण सिमेन्ट एंड कंक्रीट वर्क्स, तेनाली, [1977] आंध्र लॉ टाइम्स रिपोर्टस 528 आव महमद संबाशिवा राव बनाम श्री कृष्ण सीमेंट एंड कंक्रीट वर्क्स, तेनाली, [1977] आंध्र लॉ टाइम्स रिपोर्टस 528 आव महमद संबाशिवा राव बनाम श्री कृष्ण सीमेंट एंड कंक्रीट वर्क्स, तेनाली, [1977] आंध्र लॉ टाइम्स रिपोर्टस 528 आव महमद संबाशिवा राव बनाम श्री कृष्ण सीमेंट एंड कंक्रीट वर्क्स, तेनाली, [1977] आंध्र लॉ टाइम्स रिपोर्टस 528 आव महमद संबाशिभा राव बनाम श्री कृष्ण सीमेंट एंड कंक्रीट वर्क्स, तेनाली, [1977] आंध्र लॉ टाइम्स रिपोर्टस 528 आव महमद संबाशिभा राव बनाम श्री कृष्ण सीमेंट एंड कंक्रीट वर्क्स, तेनाली, [1977] आंध्र लॉ टाइम्स रिपोर्टस 528 आव महमद संबाशिभा राव बनाम श्री कृष्ण सीमेंट एंड कंक्रीट वर्क्स, तेनाली, [
गावनि थैनायनि समाव, जेरै, एस्टेटफोरा गावारि आयेनजों थि खालामजानाय बाहागोनि रुजुज 'थियाव मोनफ्रोमबो उनमोनगिरियाव थाबनो सोनारो आरो मोनफ्रोमबो उनमोनगिरिनि सुदआ गुबुन-गुबुन आरो रोखा जायो। मोनफ्रोमबो उनमोनगिरिआ गावारि आयेननि सिङाव थैनायनि दाहारनि बाहागोखौ एस्टेटआव गावनि बाहागोनि रुजुज' थियावल 'सुख' नो गोनां जायो। "बेयो सिगांनि रायखांनायनिफ्राय रोखा दि थैनायनि दाहारखौ मुस्लिम गावारि आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों एस्टेटआव गावसोरनि बाहागोनि रुजुज 'थियाव उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बाहागोफोराव रानजायो। दाहारनि जथायथिनि गोथारथिनि बुंफुरलुआ मोनसे मुस्लिम दाहारखौ नागारनाय आरो माखासे एस्टेटफोरा मोन्नैबो गावनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरि जानायनि बेलायाव बायजोआरि नुनो मोनो। ए
ए
ए
फिजीया गावनि आउटलाइनस अफ मुहम्मद' न ल (4थि एडिशन) नि बिलायाव मुल्लायाव मुंख 'नाय बायदिब्ला", बियो मोनफ्रोम्बो दाहारनि रुजुज' खायाव लाजायो, जाय बिखान्थि बायदियै मोनफ्रोम्बो गावनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव बाहागोलानाय दाहारनि रुजुज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
बिदिन्थि बायदियै, सासे मुसलमानआ साथाम उनमोनगिरिफोरखौ नागारनानै थैयो, जाय गावसोरनि मोनथायनि बायदियै गाव-गावनि गेजेराव दोहोनखौ बोखावो। थैनायनि दाहार होग्राया उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सानैनि सायाव नालिस खालामो आरो थामथिनि सायाव नङा; सानै उनमोनगिरिफोरा उनमोनथायनि गावनि बाहागोनि रुजुथायारि दाहारनि मोनसे बाहागोखौ होनो गोनां जागोन, आरो बिसोर गासै दाहारखौ ज 'यै एबा गुबुन गुबुनै (ज) होनो गोनां जानाय नङा। "मुल्लानि 17थि सुजुनाय, मह' मदेन आयेननि प्रिन्सिपलफोराव, दफा 43 आरो 46आ होयोः" 43। दाहारफोरनि थाखाय उनमोनगिरिफोरनि दाहारनि बिबाङा थैनायनि दाहारनि बिबाङा बिथांनि सम्पथिनि बाहागोनि रुजुथायारि दाहारनि बिबाङावल 'होनोगोनां। उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै दाहार होग्राजों नालिस खालामजायो, जुदि जेबो सामलायगिरि एबा दाहार होग्राया थैनायनि उनमोनगिरिनि बेरेखायै दावगालांनो हागौ, जेराव बिथाङा सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै गासै दाहारनि बिबाङा रानजानाय, जेराव बियो
उनमोनगिरिफोरजों लोगोसे (ज)। "बे सोंनाया दि सासे मुहाम्मादनि उनमोनगिरिनि बिगुमाया थाबैनो बिनि उनमोनगिरिफोरनाव सोनारो ना नङा, आरो बेबादि दाहारनि दाहारा बिनि बाहागोनि बिबाङाव सोनारो, आरो जेब्लासिम बेबादि दाहारखौ होनांखौ दानस 'नाय जाया, फ्राय से जौथाइ सिगां इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा जाफरी बेगम बनाम आमिर मुहम्मद खान, खण्ड 7 आई
एल
आर
इलाहाबाद फारिखौ नेगेटिभाव थारै फिन होदोंमोन। बेनि अनगा बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन (रिपर्टनि पृष्ठा 843 खौ नाय) दि मुहाम्मदनि उनमोनगिरिफ्रा गावसिनि थि बाहागोनि उदां बिगोमा, आरो जुदि बिसोरो गावसिनि बाहागोखौ थैनायनि दाहारनि बिबाङाव लायो, अब्ला बिसोरनि दाहारा गावसिनि बाहागोनि बिबाङाव रुजुथायारि। जाफरी बेगमनि केस (गोजौ) आव बेफोर नायसंनायफोरा बुंफुरलुनि गाहाय रोदाफोर, जेरै दाहारखौ गावस्रानायखौ मुसलमानफोरनि आखायफोराव गावसिनि थि बाहागोनि उदां उनमोनगिरि महरै मानिनाय जागोन।
गावारि आयेननि सिङाव गावसिनि बाहागोनि बिबाङाव थि खालामजानाय दाहारनि बिबाना। बे रायजोनि आयेननि 439आव बे आयदाखौ लानानै गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन थिरांथाफोरखौ रायखांनाया गोनांथि गैयै जागोन। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि जेसेबां उनमोनगिरिफोर, जेरै बे जाहोनखौ रैखा खालामदों, बै अनजिमायाव दाहार दं। दा बेयो बि7 आरो बि51खौ दिन्थिफुंनो थाखाय फोसावनाय सम। बि7खौ दिन्थिग्रा बिनायगिरि नं
2या सादारन टिफ आर 'जलाइगिरिनाव मोनसे लायजाम होयो, जेराव बुंनाय जायो दि बिथाङा बिनायगिरि आरो गुबुन साफ्रोमनिबो थाखाय होनोगोनां गासै बिबांखौ दाननैनि गेजेराव हरगोन। बिसावराय अदालते बेखौ दाहारखौ गनायनाय होन्ना सान्दों। गोजौ अदालते बे बिजिरनायजों गोरोबदों दि खाख्रिआव लिरबिदां गनायथि दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो बुंजायाखै। जों बि51खौ बि51 महरै महर होदों, जाय बिनायगिरिनि थाखाय 13,000 रांनि गनायथि बिलाइ दिन्थिग्रा मटर नं.
बि 14 आरो बि 15 नि मोननै प्रमिसरि न 'टफोरनि जाहोनाव बिथांनि रुंसारि बिफानि होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिन्थिग्रा बि51नि खोन्दोआ हेंथा होग्रानि बेरेखायैल 'सिमा समखोन्दोखौ बारायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। 2। जुदिबो जों बेफोर खाख्रिफोरनि फिन बुंफुरलुनि सायाव मोनसे उलथा नोजोर लानो थाखाय लिंहरजादोंमोन, नाथाय, बे बिथिङाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायजों जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो गोसो जादों आरो बाथ्राखौ गावनोगाव सैथोनि बिथिङाव थाबायनायखौ नेवसिगारो। सिमा आयेननि दफा 18 नि दालाय दफा (1) (1908 नि बोखारजानाय आइन 9 नि रोखोमसे दफा 19) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जेराव, जायखिजाया सम्पथि एबा मोनथायनि सोमोनदोआव मोनसे नालिस एबा आर 'जलाइनि थि समखोन्दो जोबनायनि सिगां, बेबादि सम्पथिनि सोमोनदोआव दाहारनि गनायथि एबा जाय हान्जानि बेरेखायै बेबादि सम्पथि एबा मोन 440 मोन्थाइखौ दाबिनाय जादों, जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो गोसो जादों आरो बाथ्राखौ उदाङै गारनो गोसो जादों। एबा जाय सुबुंनि गेजेरजों बिथाङा मोनसे गोदान बिबान एबा समखोन्दोनि गेजेरजों आरज गाबनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 20 (दफा 20) जों बेबादि समखोन्दोखौ गनायनाय जागोन (दफा 20)।
1908 नि बोखारजानाय आइन IX नि दफा 21 खौ नोजोर होनानै बुंनाय खोन्दोफोराव (दफा 18 आरो 19 जानानै) जेबोआनो गोबां जथाय कनट्रेक्टरफोर, बाहागोआरिफोर, मावफुंग्राफोर एबा बन्दकफोरनि गेजेराव सासेखौ लिरबिदां गनायथिनि जाहोनावल 'दाय होनो हानाय नङा, एबा सोरबा गुबुन एबा गुबुननि थानदैजों एबा बिथांनि थानदैजों होनाय रांल'। सासे मुस्लिम थैबाय थानाय उनमोनगिरि, जायनि सायाव दाहारखौ हगारनायनि बिबान दङ, जाय गाव-गावनि बाहागोनि रुजुथायारि, फोलावजानाय एस्टेटआव, ज 'था कनट्रेक्टरफोर, बाहागोआरिफोर, मावफुंग्राफोर एबा बन्दकफोर महरै थाखो रानजानो हाया। जेरै गोजौयाव लानाय जादों बिसोर गाव हारसिङैनो उदां दाहार लागिरिफोर; आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों दाहारखौ बोखावनाय जादों। गावजों गाव लोगो दाहार लागिरिफोर एबा ज' था दाहार लागिरिफोर महरै जेबो न्यायारि सोमोन्दो गैया जाहाथे शेद कन्ट्राक्टरफोर, खाजोना लागिरिफोर, एबा रोखोमसे क्लास एक्जीक्यूटरफोरनि सिङाव फेलें जायो।
दफा 20 (2) नि बायदियैब्ला गुदिनि सायाव सोनारनाय नङा, गुबुन सोरजोंबो नङा। मुसलमान उनमोनगिरिफोरहा बेबादि जेबो सोमोन्दो गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गोजौ अदालते दाहारखौ गनायनायखौ साखि नं
2सिमल 'सिमागोनां खालामदोंमोन आरो गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरनो गावसिनि उदां थाथायनि थाखाय गनायथिखौ फुवाराखैमोन। सिमा आयेननि दफा 19, (1908 नि बोखारजानाय आइन 9 नि दफा 20 जों गोरोबनाय)
जोंनि थांखिनि थाखाय जेसेबां गोनां, जेराव दाहार एबा उनमोनथायनि सायाव सुदनि थाखाय होनां रांखौ दाहार एबा उनमोनथाइखौ सुख' नायनि थि सम जोबनायनि सिगां होनाय जायो, जेराव दाहार एबा उनमोनथाइखौ सुख 'नो गोनां सुबुं एबा बिनि थानदैजों थि समखोन्दोनि मोनसे गोदान समखोन्दोखौ सानना लानाय जागोन।
e दफा 20 (2) आव थि खालामनाय एंगारनायनि सिङाव, जायखौ सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन। आरो जुदि दाहारखौ बोखावनो हाथावना जायो आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेयाव थारैनो गोबां गुबुन गुबुन दाहारफोर थायो, जायनि गेजेराव मोनफ्रोमखौ गुबुन गुबुनजों नङा, गुबुन गुबुनजों नङा, 441 रां होनो हानाय जायो, अब्ला दफा 20 आ गावनि दाहारनि बाहागोखौ थांना दोनो, जायखौ सासे सुबुं जाय इन्टेरस्टखौ सुख 'नो गोनां जायो। बेयो गुबुन दाहार लागिरिफोरनि गुबुन गुबुन सेयारफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जेब्लासिम एजेन्सिनि गुबै, रोखा एबा रोखा, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिबैथि नं
2 नि हेंथायै दाहारनि मोनसे बाहागो होफिन्नायनि सायाव सिमा बारायनायखौ सिमागोनां खालामनाया थारमोन, जाय बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबैथि नं
2, बिबै
बिखान्थिआव बिखान्थिारि आयेननि सिमायाव लांनाय जादों आरो बेखौ उनमोनथायनि जायखिजाया नेमखान्थिखौ दानाय गुबै आयेननि बाहागो होनना गनायनाय जादों। बिनि उनमोनगिरि नं
2 नि सिङाव थानाय उनमोनगिरिफोरनि सम्पथिखौ थोंजों बिथांनि आखायजों दांनो हाया जेब्लासिम नालिसनि बाहागोआरि उनमोनगिरिफोरखौ दाहारनि गावसिनि बाहागोखौ सुख 'नो गोनां खालामनाय जाया; दाहारखौ सुख' नो हाथावना। नाथाय बेयाव मोनसे नंगुबै बिथिं हाबना दं जायनि सायाव रेबगान्थियाव थोजासे बेसाद गैया एबा आयदाखौ गाहायनि आदालतजों नायसंनाय जादों। जों बे बिन्दोखौ बे थाखोआव लानो नेवसिगारो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आपिलाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ नेवसिगारो। जों बिबादी सा
2 नि गोबावै क्रस अबजेकसनआव समान महरै जेबो गुन मोननाय नङा, जायनि गनायथिखौ आपिलनि खोनानायनि समाव बिनाय जादोंमोन। जों आर
एस
नि बिथोन महरै आर
एस
नि थाखाय आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस
नि आर
एस.
