230 239,241,249 251,256,257,290,303,306,349,351,355,357 1955 आरो 1956 नि अनजिमा 33 आरो 36। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिसफोर। 1955 नि दफा 239,241 आरो 251 आव नालिसगिरिफोरनि थाखाय 480 अछरु राम आरो नौनीत लाल। 1955 नि अनजिमा 249 आरो 250 आव नालिसगिरिफोरनि थाखाय नालिसगिरि नौनीत लाल। बि
डि
शर्मा आरो के
एल
मेहताया 1955 नि दफा 290,303,306,349,351,355,357 आव नालिसगिरिफोरनि थाखाय नालिसगिरिफोर। बि
डि
शर्माआ 1956 नि दफा 32 नि सिङाव नालिसगिरिनि थाखाय नालिसफोर।
फोसाबनाय आइन, 1955 (बेनि उनाव आइनखौ अजमेर थामथि बुंनाय जायो)। आर 'जलाइफोरा गोबां बिथायफोरखौ फोरमायो जायनि सायाव आयेननि गनायथावथिया हेंथा होजायो; नाथाय गुबुन गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री अचरु राम आरो श्री बी
डी
शर्मा, गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया खालि आर' जलाइफोराव बुंजानाय माखासे बिथायफोरावल 'सिमागोनां। बेनिखायनो जों जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय बिथायफोरखौल 'सान्नो थांखि लायो। आइनआ अजमेर आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो 29 मे, 1955 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। आयेननि दफा 4आ मोनसे फोसावजानो गोनां अक्ट' निफ्राय रायजो सोरकाराव गेजेरारिफोरजों लाजानाय गासिबो एस्टेटफोरखौ हगारनो थाखाय होनाय जादोंमोन। आइनआ 23 जून, 1955 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन आरो 1 आगस्त, 1955 मायथाइआव गेजेरआरिफोरजों फोसावजानाय अक्ट 'महरै फोसावनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरकारनि आर' जलाइफोराव थानाय एस्टेटफोरखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन।
बेयो रायजोजों जायखिजाया एस्टेटखौ आरजिनो एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय आयेननि 481 बाहागो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बे रैखाथि थासेयावबो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गासै एक्ट एबा बेनि माखासे राहाफोरा उदायै। श्री अचरु रामआ एक्टनि दफा 8 आरो 38 खौल' गाग्लोबो। श्री शर्माआ एक्टखौ पास खालामनो आजमेर आयेन आफादनि गोहोखौ गाग्लोबो आरो बेखौबो थुलुंगा होयोदि बेयो जागीरदारफोरनि बेलायाव बाहायजाया, जायनि गेजेराव सासेया 1956 नि पिटिसन नं 33 आव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि। बेफोर मोनब्रैल' जाहोनफोर जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजादों, आरो जों बिसोरजों फारिखान्थिजों मोगामोगि जागोन। दफा 8
दफा 8आ बेफोर सोदोबफोराव दं "जेराव सासे गेजेरारिहा 1 जून, 1950 नि सानाव एबा बेनि उनाव, (ए) हा एबा आबाद मावजानाय समफारिनि जायखिजाया बाहागोखौ लीजआव होनाय एबा आबाद मावजानाय समफारिनि थाम बोसोर एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाय एबा आबाद मावजानाय समफारिनि जायखिजाया बाहागोखौ लीजआव होनाय।
गावनि एस्टेटाव थाम बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय शेरि एबा क्वारि खालामनाय; एबा (ग) बार एबा गांसोबारि एबा गारनाय हानि जायखिजाया ओनसोलनि आबादनि थाखाय लीज होनाय; आरो कालेक्टरआ गोजोन मोनो दि बेबादि लीज एबा कन्ट्रेक्टआ सामलायनायनि सरासनस्रा लामायाव खालामजायाखैमोन एबा खालामजायाखैमोन, नाथाय गेजेरारिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेननि मिजिं थिनायजों, कालेक्टरआ, बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, लिरबिदां बिथोनजों, लीज एबा कन्ट्रेक्टखौ दानस 'नो हागौ। "बेयो 1 जून, 1950 आव एबा बेनि उनाव होनाय माखासे लीजफोरखौ दानस' नो थाखाय राहा होयो, जेराव लीजआ क्लस
(ए) आरो (बी) आव सामलायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बोसोरथाम एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय। आरो जेराव लीजआ जायखिजाया समनि थाखाय सामलायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै खालामनाय जायो, अब्ला कलेक्टरनो बेबादि गोहोखौ दानस 'नो हायो। 612"
19 (1) (एफ) नि दफा बायदियै, जेब्ला हानि बिगुमाया गावनि दोहोनखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बै समाव होनाय लीजखौ बोखारनाय आरो बेबादि मोन्थाइनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बुंनाय जायो दि माखासे हरखाब जाथायफोराव लीजखौ दानस्लायनाया हानि बिगोमाखौ लीज होग्रानो खहा होनायनि खैफोदआव खोख्लैनो हागौ, जर 'खायै बै जाथायफोराव जेराव हानि बिगुमाया गासै लीजनि रांखौ थाम बोसोरनि बांसिन समनि लीजनि थाखाय ज' यै रां मोननो हागौ। जों गनायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैया। आयेन आफादहा हा सोमोनदो गोनां संबिज 'ननि स्निथि फारियाव 11थि फारिलाइनि रेबगान्थिनि सिङाव, बे राहा खालामनो थाखाय थारैनो गोहो दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि आयेन आफादहा उनथिंजायारि आयेन पास खालामनोबो आरजाथाव जाथायफोराव गोहो दं। बाहायजानाय आइजेंफोरखौ दानस्लायनायनि राहाफोरा आइन, बिदिन्थि महरै इनस' लभेन्स एक्टनि गेजेरजों सोलायसोल 'खालामनाय।
तानसफोर। बेनिखायनो, आजमेर आयेन आफादहा थारैनो बेबादि राहा खालामनो गोहो दंमोन, आरो जाय थासारियाव आइनआव बे राहा खालामनाय जादों, बेखौ बुंनो हाया दि बेखौ दफा 31 ए नि सिङाव रैखाथि होनाय जायाखै। बे राहाया मोनसे उदां राहा नङा; आयेननि थांखिफोरखौ बांसिन गोहोम गोनाङै मावनो थाखाय बानायजानाय आखुआव बेयो खालि हेफाजाबारि आखु। आयेन आफादनि थांखिया रायजो सोरखारनाव थानाय एस्टेटफोरनि उनाव 1 जून, 1950 नि उनाव बानायजानाय बे रोखोमनि लीजफोरखौ नायसंनो थाखाय कालेक्टरनो गोहो होनायमोन, जाय रोखा महरै बै अक्ट 'मोन जायनिफ्राय बेबादि आयेननि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ नायनो थाखाय दि लीजफोरा ओरैबायदिमोन नामा मानोना सामलायनायनि सरासनस्रा लामायाव सासे सांग्रां हा बिगुमाया हाबगोन। बेबादि लीजफोरा फोजोबनायनिफ्राय उदां जागोन; नाथाय जुदि कालेक्टरा मोनो दि लीजफोरा मावजादोंमोन, सरासनस्रा सामलायनायनि लामायाव नङा, नाथाय जायखौबो हानि बिगुमाफोरनो सोलायहोनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन।
रायजो सोरखारा, बिखौ बेखौ बोखारनो गोहो होनाय जादोंमोन, मानोना बेफोर थारै आयेननि सायाव मोनसे गोरोनथि जागोन। बेबादि, बोखारनाया आयेननि थांखिफोरखौ हेफाजाब होगोन, आरो 483 बिनि थाखाय राहा खालामनाया बिनि गाहाय थांखिनि हेफाजाबारिब्लाबो आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो जागोन, आरो बेनिखायनो बेखौ संबिजुनि दफा 31 ए (1) (ए) नि सिङाव रैखाथि होनाय जागोन। फिन दफा 38आ गाहायाव होनाय बायदि फरायो, जायखिजाया गोरोबनाय, बाहायनाय, बिथोन एबा बिजिरसालिनि बिथोन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि बिथोन थासेयावबो, सासे बाहागिरिया बिथांखौ खाजोनाआव होनाय हानि बेलायाव होनोगोनां बांसिन भाराया बेबादि हानि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि से आरो खावसे गुननिफ्राय बारा जानाय नङा। बे खोन्दोआ हानि खाजोनानि सायाव बाजि जौखोन्दोनि बांसिन भाराखौ थि खालामनायनि राहा होयो, आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बिनि गेजेराव थानाय हा बिगुमाफोर आरो बिगुमाफोरनि बिगुमाफोरखौ गावनि हा बिगुमाफोरखौ लाखिनायनि सायाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे जाहोन दं।
जिखिजायामानो, आयेननि 6थि खोन्दोआ गावआरि आबादनि थाखाय बै गेजेरारिफोरनो हा दानस्लायनायनि राहा होयो, जायनि सम्पथिफोरखौ मोनसे थि सिमासिम लाजानाय जायो आरो आयेननि दफा 29 नि सिङाव जाय गेजेरारिफोरनो हा दानस 'नाय जायो, बिसोरखौ बिसोरनो दानस' नाय हानि आखुथाइ बायदियै भुस्वामी एबा कशतकार बुंनाय जायो। (दफा 30 खौ नाय)। भुस्वामी आरो कशतकारफोरा थोंजों सरकारनिफ्राय हा लायो आरो सरकारनो खाजोना होयो। (दफा 32 खौ नाय) बेनिखायनो बे आयेननि थांखिया बेनो दि जाय गेजेरारिफोरनो हा दानस 'नाय जादों, बिसोर गाव हारसिङैनो आबाद मावनो नांगौ। नाथाय दफा 37 आ भुस्वामीफोरखौ बिसोरनो दानस' नाय हानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ हगारनो गनायथि होयो, जेराव कशतकारफोरखौ बिसोरहा दानस 'नाय हानि जायखिजाया बाहागोखौ दानस' नायाव हेंथा होनाय जायो, नाथाय बिसोरहा माखासे थासारिफोरनि जाहोनाव लोरबांथि जानाय समाव, जेरै आबाद मावजानाय हानि माखासे गुबै थांखिया, जेरै
बेखौ रानसारनाय जायो आरो बेयाव जेबो रान्नाय जाया), दफा 38 खौ हा खाजोनानि सायाव 50 जौखोन्दोनि बांसिन भाराखौ थि खालामनायनि राहा खालामनाय जादों। बेनिखायनो सासे भुस्वामी 484 आ गावनि हाखौ हगारनानै जाय मुलाम्फाखौ आर्जिनो हायो, बिनि रुजुनायाव ओरैबायदि बाङाइ जायो जुदि बिथाङा गावनो आबाद मावो, जायजों बिथाङा हाखौ हगारनायनिफ्राय थुलुंगा मोनो आरो गोदान रोखोमनि गेजेरारि जायो। दफा 38, बेनिखायनो, दफा 8 बायदि गुबुन मोनसे हेफाजाबारि खोन्दो, आरो आयेननि थांखिफोरखौ हेफाजाब होयो, जेरै, गासैबो गेजेरारिफोरखौ फोजोबनाय आरो हाखौ गावनो आबाद मावनो थुलुंगा होनाय। बेनिखायनो, जों गनायो दि दफा 38 खौबो संबिज 'ननि दफा 31 ए (एल) (ए) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादों, जाय हाबानि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय गोनां मोनसे हेफाजाबारि राहा। आजमेर आयेननि फारसेनिफ्राय आरज गाबनायनि सिगां, दफा 38 आ मोनसे फोसाबनाय आयेन। बे राहायै, गासै गेजेरारिफोरखौ फोजोबनाय आरो हाखौ गावनो आबाद मावनो थुलुंगा होनाय। जों गनायो दि दफा 38 खौबो संबिज' ननि दफा 31 ए (एल) (ए) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादों।
) आइन, 1956आ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन, स्निथि फारियाव सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै रेबगान्थिफोर दंमोन, जेरै, लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 33 (जुथुमनि थांखिनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय) आरो लिस्ट II नि रेबगान्थि 36 (जुथुमनि थांखिनि अनगायै, लिस्ट 111 नि रेबगान्थि 42 नि राहाफोरनि सिङाव सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय)। बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिबाय थायो दि बे आयेना अजमेर आयेन आफादजों बे गोहोनि सिङाव गनायथि होजादोंमोन जायखौ लिस्ट 11 नि रेबगान्थि 36 नि सिङाव पार्ट सी स्टेट्स एक्ट, 1951 (1951 नि एक्सएलआईएक्स) नि दफा 21 जों फरायनांगौमोन। नाथाय लिस्ट 11 नि रेबगान्थि 36 आ रायजो आयेन आफादनो जुथुमनि थांखिफोरनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरजिनो गोहो होयो। जिखिजायामानो, जुथाइ आयेन आफाद आरो जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव गनायथि होजानाय सम्पथि, जुथाइ आयेन आफादनि
युरे। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव श्री शर्माआ जोंनो बिनि 12थि बाहागोआव रांखान्थि, सम्पथि, रादाइ आरो नालिसजों सोमोन्दो थानाय संबिजुनि गुबुन गुबुन दफाफोर आरो दफा 73 आरो 239 खौबो मुंख 'दोंमोन। बिथाङा बुङो दि बे राहाफोरा दिन्थियो दि पार्ट' सी 'राज्योफोरनि सोरखार आइन पास जानायनि सिगां, पार्ट' सी 'रायजोफोर 485आव थानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोआ जुथाइआवमोन, जायहा हादोरगिरिनि गेजेरजोंबो बैफोर आयदाफोरनि सायाव खुंथायारि गोहो दंमोन, जायनि सायाव संसदआ पार्ट' सी 'रायजोफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो हायोमोन। पार्ट' सी 'राज्योफोरनि सोरखारा एक्ट पास खालामखांनायनि उनाव, आर्टिकल' 240 'जों संसदनो होनाय गोहोनि थाखाय, दासिम पार्ट' सी 'रायजोफोराव खुंथायारि गोहोआ जेबो सोलायनाय गैयामोन आरो बेयो दासिमबो हादरगिरिनाव सोनारोमोन। पार्ट' सी 'रायजोफोरनि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय जायखिजाया सम्पथि, जुथाइ रायजोफोराव हादोरगिरि एबा आयेन आफादनो बिबान होयोमोन।
फारिलाइ 11 नि ry 36; बेबादि आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय थारैनो जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय जागोन आरो बेनि सिङाव जेबो आयेन गैया, जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरजिनो थाखाय हाबनो हायो। जों गनायो दि बाथ्रा दान्थेलायनाया, गनायथावब्लाबो, नेवसिजानांगौ। सान्ना ला, थि खालामालाबानो। दि सोरकारआ बारस्लायनायनि उनावबो। पार्ट सि स्टेट एक्ट, जुथाइ सोरकारनि थाखाय आरजिनाय जायखिजाया सम्पथिआ संबिजुनि पार्ट XII नि राहाफोरनि थाखाय जुथाइ सोरकाराव दं, बे सोंथिया दाबो दं दि आजमेर आयेन आफादआ लिस्ट II आरजिनाय एस्टेटफोरनि रेबगान्थि 36 नि सिङाव आयेन बानायनो हागोन ना हाया, जुदिबो एस्टेटफोरा आइन बायदियै जुथाइ सोरकाराव थानो हागौ। दा, लिस्ट I नि रेबगान्थि 33 आ जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरजिनायखौ फोरमायो। बेयो थि खालामालाबानो, जायहा सम्पथिखौ आरजिनाय उनाव भेस्ट होजानांगौ, 36 नि रेबगान्थिनि थाखाय, जुथुमनि फारिलाइ 11 नि अनगायै, जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय सोरखौ मुंख 'यो।
खामानि मावनाया बेखौ आरजिनाय उनाव सोलिनांगोन। फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 42, जाय बेबादि आरजिनायजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनायजों सोमोन्दो दं, बेखौबो बुंनो हाया दि आरजिनाय उनाव धोनखौ बबेहाय दोननांगौ। बेनिखायनो, बे मोननै रेबगान्थिनि सिङाव आयेन आफादनि गोहोनि सिमाखौ थि खालामनायाव धोनखौ आरजिनाय उनाव बबेहाय दोननांगौ बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बे मोन्नै रेबगान्थिफोरनि ओंथि फोरमायनायनि गुदिया बे नङा दि धोनखौ आरजिनाय उनाव सोरनाव सोनांगोन 'नाथाय 486 दोहोनखौ मोनसे मामलायाव जुथुमनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादों ना गुबुन थांखिनि थाखाय जुथुमनि थांखिनि अनगा गुबुन थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादों ना गैया। बे बिथिङावनो लिस्ट 11 नि रेबगान्थि 36 नि सिङाव बे आयेनखौ जारि खालामनो आजमेर आयेन आफादनि रोंग' थिखौ बिजिरनाय जायो। पार्ट सी राज्योफोरनि सरकारनि दफा 21 आ मोनसे आयेन आफाद सोरजिदोंमोन जाय आजमेर आयेन आफादखौ गासै एबा गासै बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होदोंमोन।
e संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथि एबा फारि थामथिआव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै रायजो। बे रोखोमै आजमेर आयेन आफादनो जुथुमनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय सोमोनदै आयेन जारि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो आजमेर रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय एबा जायखिजाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ गाज्रि खालामो। अब्ला सोंथिया बेनो दि आइनआ आजमेर रायजोआव सम्पथि आरजिनाय जादोंमोन ना नङामोन, जेराव बिमुंआ थानो हागौ। बे सोंनायनि फिननाया जोंनि गोसोआव मोनसेल' जानो हागौ; आइनआ रायजोनि सिङाव सम्पथि आरजिनाय थाखाय रायजो आयेन आफादजों गनाय जादोंमोन आरो बेयो रायजोनि थांखिनि थाखायल 'जानो हागौमोन। बेफोर सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, जेरै,' रायजोनि थांखिफोर ', बेफोरखौ दैथाइहरनायनि थांखिफोरनि गेजेरजों, जाय सम्पथि आरजिनाय थांखिनि उनाव आरजिनाय जादोंमोन।
आजमेर रायजोनि बाथ्राफ्रा बे सैथोनिफ्राय रोखा जागोन दि दा जेब्ला आजमेर रायजोआ राजस्थान रायजोनि बाहागो, अब्ला आयेननि सिङाव आरजिनाय एस्टेटफोरा राजस्थानाव थाङो आरो जुथाइया बेखौ बिथा खालामनानै दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
एबा आजमेर हा आरो खाजोना नेमखानथि, एल 877 नि जागायजेन्नाय; (दफा 2 (15) खौ नाय)। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बिनायगिरिनि सिगांनि सासेखौ सनद जारि खालामनाय जादोंमोन; नाथाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि सासे जागीरदारआ खालि हा खाजोनानि थिस 'नी आरो जेरावसिम बे हाबानि सोमोनदो दं बेखौ आयेननि सिङाव आरज खालामनाय होनना बुंनो हायो। नाथाय बिनायगिरिआ हा खाजोनानि थिस' नी जानायनि अनगायैबो हानि बिगोमाबो आरो बिथांनि सुदखौ आयेननि सिङाव आरजिनाय जायाखै। जों सानदों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया। 'आई एस्टेट' सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (वी) आव बेखौ आजमेर हा आरो खाजोना नेमखानथि, 1877 आव होनाय रोखोमसे ओंथि दङ होनना बुंफोरनाय जादों। आजमेर नेमखानथिया 'एस्टेट' सोदोबखौ बेबादि सोदोब महरै बुंफुरलु खालामाखै, नाथाय बेखौ दफा 64 नि गेजेरजों 'खाजोना होग्रानि थाखाय दायगोनां सुबुं' महरै बुंफुरलु खालामनाय जादों।
दफा 61 जों रेबगान्थिनाय आरो बिसोरनि उनमोनगिरिफोरा गोसोजों, जेब्ला बिसोर एस्टेटाव हानि बिगोमा जानानै थायो, जायजों बेबादि रादाइया सोमोनदो दं, बेबादि एस्टेटाव गासै खाजोनानि बिबांखौ होनायनि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बिबान गोनां जागोन। आजमिर नेमखान्थिआ 'इस्तिमरारी एस्टेट' आरो 'भुम' बायदि थि रोखोमनि एस्टेटफोरखौबो बुंफोरो नाथाय आजमिर नेमखान्थिनि सिङाव 'एस्टेट' सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिया खाजोनानि थाखाय गुबुन गुबुनै बिजिरजानाय हानि ओनसोल, जाय एस्टेटनि बाहागिरिया होनो गोनां। आयेननि दफा 2 (viii) आव बुंफोरनाय बायदियै 'सेथि गेजेरारि' आ मोनसे एस्टेटनि हमथाग्रा आरो मोनसे जागीरदार दं। दफा 4 नि सिङाव गेजेरआरिफोरजों लाजानाय गासिबो एस्टेटफोरा मोनसे फोसावथायनि बिथिङाव रायजो सोरकाराव दं। बेनिखायनो, जुदि गेजेरआरिफोरा, बिनायगिरिफोर, अब्ला बिसोर रायजोनि एस्टेटनि बिगोमा, जाय एक्ट 488 नि दफा 4 नि सिङाव गावसोरनि एस्टेटफोरनि गेजेराव सुदखौ दिहुनगोन।
जागीरदार महरै जागीरदार आरो हानि बिगुमा महरै जोंनि साननाया आबुङै नंगुबै नङा। बिनायगिरि गावनो दाखिल खालामनाय सरजाबनाय बि, सि आरो दि नि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामगोन। दानस्लायनाय बि आरो सिआ बिनायगिरिनि जगिरफोरनि सोमोनदै सनदफोर। दानस्लायनाय आइ
एस
नि बिबुंथि कलामाव हाबनाया बे सोदोबफोरजों जागायो "बे एस्टेटनि दाननाया सोलियो।" रोखोमसेयै, दानस्लायनाय 'सि' आव बिबुंथि कलामाव जागायजेननाय सोदोबफोरा जाबाय "दानस्लायनायआ बै समनि थाखाय दुधधारीनो। एस्टेटनि जेबो बाहागोआ फान्नाय एबा बन्दकजों बारस्लायनो हाथाव नङा।" बेनिखायनो, दानस्लायनायफोरा बेफोर जागीरफोरखौ एस्टेटफोर महरै सायख 'यो। बेफोरखौ खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ, बबेखानि, दानस्लायनाय जादोंमोन आरो एस्टेटफोरखौ खाजोना उदां जगिर महरै मिथिनाय जादोंमोन आरो एस्टेटनि हमथाग्राफोरखौ जागीरदार महरै सायख' नाय जादोंमोन, मानोना बे सोदोबआ 1950 आव खाजोना आरो हा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
1877 मायथाइनि सिगां दानजों खोबजानाय ओनसोलनि मोनसे गिदिर बाहागोआ आबाद मावैमोन। एनेक्सार डीया दिन्थियो दि बेफोर जागीरफोराव जागीरदारफोर आरो बिसवेदारफोरनि गेजेराव बे आबाद मावै हाफोरखौ लानानै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, आरो बेबादि मोनसे नांलाय-मोनलायखौ 1954 माइथायनि जोबनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायाव (एनेक्सार डी) जागीरनि समफारिनि जारिमिनखौ नागिरना लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जागीरदारआ गावनि जागीराव आबाद मावै हानि बिगोमामोन, बिसवेदारनि नङा। बेनिखायनो, जाय फारागथिखौ जागिरदारनि गेजेराव आजमेर टेनान्सी एन्ड लेन्ड रिकर्डस एक्ट, 1950 नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै हा खाजोनानि बिबान होग्रानि महरै रोंग 'थि खालामनाय जादोंमोन, आरो हानि बिगोमा महरै एखे सुबुंखौ बिथा गैयै खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जागीरदारखौ हानि खाजोनानि महरै बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन, मानोना 1877 माइथायनि सिगाङाव बिथांखौ खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
बेनिखायनो, हानि खाजोना होग्रानि महरै जागीरदारनि सुदखौ आलादा खालामनो थाखाय, 1877 मायथाइनि सिगां मोनसे अनुदाननि थाखाय जागीर एस्टेटनि हमथाग्रा महरै बिथांनि सुदखौ। बिनिखाय बिनायगिरिया 1956 मायथाइनि 489 नं 33आव जागीर एस्टेटनि हमथाग्रा आरो बेनिखायनो एस्टेटआव बिथांनि गासै सुदआ आयेननि सिङाव फिन जागाय जेननो गोनां। आजमेर रेगुलेशन्स, 564 6आव, बे मोन्नै एस्टेटफोरखौ गनायनाय जादों आरो बिसोरनि जारिमिनखौ होनाय जादों, आरो बेफोरखौ जागीर बुंनाय जायो। राजस्थानाव जागीरफोरनि जारिमिनखौ बे कर्टआ ठाकुर अमरसिंहजी बनाम राजस्थान रायजो (1) नि दफा 330 नि उनाव गनायदोंमोन, आरो 'आई जागीर' सोदोबा बै गासिबो अनुदानफोरखौ फोरमायो जाय खाजोना मोनग्रानि मोन्थाइनि सायाव होनाय जादोंमोन। बेफोर केसाव, जाय खाजोना मोनग्रानि मोन्नै थि थांखिफोर, जाय खाजोना आरो सरजाबनाय एस्टेटफोरनि गुबै बाहागो महरै रोखा महरै दिनथिफुंनाय जादोंमोन, बेफोरबो दिन्थियो।
सासे जागीरदारखौ बिथोन होयो आरो बेनिखायनो रायजोआ आयेननि दफा 4 नि सिङाव बिसोरखौ सामलायनो हायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय जायखिजाया बिन्दोआव जेबो बोलो गैया, आरो बिनायथिफोरा फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बादायग्रा फिनायगिरिनि खरसानि मोनसे सेटजों बोखार जायो। बिनायथिफोरखौ बोखारनाय जायो।
