1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2960। 1984 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
3204 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि 18.2 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 428 0 के
खुल्लर आरो आर
सी
क' ली। बिनायगिरिनि थाखाय सी
एम
नायर। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ चन्डीगढ़आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1984 माइथायनि नैथि आपिल नं
3204 आव 1986 माइथायनि 18 फेब्रुआरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै। आपिल खालामग्राया जेब्ला इन्सपेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन। अलगांवआव जाग्रा आदार आरो जगायथायफोर। दिथागिरि
जाग्रा आदार आरो जगायथायफोर। पान्जाबआ 10 जुन 1976 माइथायाव बै जायगाखौ दावबायहैदोंमोन आरो बिथांखौ 1976 माइथायनि 29 जुनआव मोनसे चार्जशिट मोन्नो थाखाय गाहायनि मानथाखो गोनां गम बायनाय नुनो मोनदोंमोन। गावनि गोरोनथि गोनां मुलिनि थाखाय। आपिल खालामग्राया गावनि फोरमायथिखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1984 माइथायनि नैथि आपिल नं
3204 आव होदोंमोन।
गाज्रि आखुथाय। बेनि मथै 12 एप्रिल इं 1977 माइथायनि बिथोनआ ज 'यै गोहोमजों मोननै बारायनायखौ बन्द' खालामनो बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामो दि अनागारि बिथोनआ गिदिर जरिमानानि समान आरो नेम 8 आरो 9 नि सिङाव बिथोन होनाय बायदियै नायबिजिरलाय गैयालासे बेखौ जाबोनाया आयेनारि नङि। रिप' न्देन्ट रायजोजों बादायनायाव, बिसावराय अदालते मानिना लादोंमोन दि अनागारि बिथोनआ गिदिर जरिमानानि समान आरो बिथोनजों लोगोसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव, डिस्ट्रिकानोब्लाबो। अदालते रोखा खालामदोंमोन, आरोबाव नैथि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते नेमफोरनि नेम 5 (iv) नि ओंथियाव बेखौ नेमबादि बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ नेवसिनानै फिसा जरिमानानि सानथांखि लादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बेनि आयेनारिथिखौ दाबि खालामनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसेल' सोंनायनि गोनांथि दं दि मावसाखौ ज 'यै गोहोमजों मोननै बारायनायखौ बन्द' खालामनाय पेजआ 'गिदिर जुरिमाना? आरो नेमफोर 9 नि गेजेरजों बिजिरसंनायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन।
आरो नेमखान्थिनि नेम 5 नि दफा 1 निफ्राय 4 नि सिङाव दफा 5 निफ्राय 9 सिम मोनसे गेदेर साजा एबा फिसा जरिमानानि बिथोन होनाय मोनसे आरजाथाव बिथोन हगारनो थाखाय दाय थि खालामब्ला। जुदि बेयो मोनसे फिसा जरिमानाया सन्देह गैयालासेनो नेमबादि बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ बोखारनाय जायो। नेम 5 आ बे रोखोमै साजा थि खालामोः "5। साजाः गाहायाव होनाय जरिमानाया, मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय, आरो बेनि उनाव होनाय बायदि, सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव लाजानो हागौ। जेरैः 429 फिसा साजाफोर (i) सेनस' र; (ii) बिथांनि जौगाथाइखौ हमथानाय; (iii) बिथोनफोरखौ नेवसिनानै बिनिफ्राय बिथांनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोलोंथाया बिनि आयनि इयुन बारायनायफोरखौ गोबाव खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन एबा थाङा; (vi) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o मोनसे थि 430 समनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सायाव जेबो हेज गैयालासे इसिटारआ थारैनो नेमफोरनि नेम 5 (iv) नि ओंथियाव फैयो। नाथाय जेब्ला जुरिमाना मोननै बारायनायखौ दोनना दोननाय जायो, थामहिनबा बोसोरनैनि थाखाय ज 'यै गोहोमजों, अब्ला बेनि ओंथिया रोखा नङा दि मावगिरिफोरा आरजिनाय मोन्नै बारायनायखौ बिनि गोजौ थाखोनि रां आरजिनाय समाव अराय समनि थाखाय जुरिमाना दोननाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव घड़ीखौ बेसेननि सम स्केलआव गाहाय थाखोआव होफिननाय जायो आरो बोसोरनै जोबखांनायनि उनाव घड़ीआ बै थाखोनिफ्राय गोदानै खामानि मावनो हमो। हेंथा बिथोननि गाज्रि गोहोमा, गोनां ओंथिजों, बे दि आपिल लेन्ट मावख' गिरिखौ गावनि सम स्केलआव मोननै जायगा खम खालामनाय जायो आरो बियो गावनि मावमिननि आद्रा थानाय समफारियाव अरायथा दिथा होनाय जायो दि बोसोरनैनि बारायनायखौ बिथांनि सम स्केलआव सान्नाय जाया, जायनि फिथाय महरै जों गावनि सावगारिनि गाबखौ रोखा नुनो मोनो।
बेनिफ्राय नुजानाय गोहोमखौ नेमफोरनि नेम 5 (v) नि सिङाव सानना लानाय जायो। बे बाथ्राखौ सन्देह गैयालासेनो दि डिवीजन बेंचा, सारवान सिंह बनाम पंजाब आरो गुबुन रायजो, आई
एल
आर., पी
सी
जैन, ए
सी
जे
नि डिवीजन बेंचा रोखोमसे सोंनायखौ बिजिरना, दफा 8 आव बुंदों दि साननायनि जेबो गोसारनायजों लोगोसे बांहोनायखौ बन्द खालामनाया पंजाब सिविल सार्भिसेस रुल्सनि नेम 5 नि दफा (v) नि सिङाव एबा नेम 4.12 नि सिङाव फैया। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 5 नि दफा (v) नि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ct सरकारि मावख 'गिरिखौ माब्लाबाबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो न्यायबिगियान एबा आयेननि गोहो गैयालासे जागोन, आरो बियो गावनो गाव उदायै जागोन। बे बिथिंनिफ्राय सान्ना नायब्ला जोंहा बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि हेंथा होनाय बिथोनआ नेमफोरनि नेम 5 (v) नि ओंथि सिङाव फैगोन; बेयो मोनसे गिदिर साजा आरो बिजिरसंनाय गैयालासेनो अनागारि साजा होनाया गावनो आयेनगैयै। श्री नायारनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय दि नेम 8 नि सिङाव मावखान्थिखौ श 'क' ज न 'सिस हगारनायजों उनसंनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ गनायनाया नेमफोरनि नेम 8 आरो 9 नि आनजादखौ आबुं खालामगोन, जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बिजिरसंनायखौ सामलायनाया आयेननि मेगनआव जेबो बिजिरसंनाय नङा। बेखौ गनायनो हाया दि बिजिरसंनायनि फावखौ जाहोन गैयालासे दिपार्तमेन्तजों लोगोसे आपिल खालामग्राजोंबो फोरमान होनो हानाय खाबुनि फाव खालामनाय, आरो नेमफोरनि सिङाव साखिफोरखौ बिजिरसंनाय, नेमफोरनि ओंथिखौ गनायनाय, नेमफोर 8 नि सिङाव साखिफोरखौ नायसंनाय, नेमफोरनि ओंथिखौ गनायनाय जायो।
दायगोनां मावख 'गिरिजों नारसिन्नाय, दिन्थिफुंग्रा मावख' गिरिजों लोगोसे दायगोनां मावख 'गिरिखौ दायनि मददाव आरो बिनि नेवसिगारनायाव फोरमानखौ दैदेननो थाखाय जाहोनगोनां खाबु होनाय, दायगोनां मावख' गिरिखौ बिफानजों नुजानाय साखिफोरखौ क्रससेक्सामाइन खालामनो थोजासे खाबु होनाय, आरो बिनि फारसेनिफ्राय साखिफोरखौ नायसंनो आरो गावनि बाथ्रा दानस 'नो थाखाय बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों बेनि सायाव बिजिरसंनाय, जुदि दिसिप्लिनारि मावख 'गिरिया गावनो बिजिरसंनाय मावख' गिरि नङा। बेनि थाखाय बिजिरसंनायनि रिपर्टखौ दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननांगौ जाय अब्ला बेखौ नेमफोरनि सिङाव सोलिबोनाय खान्थि बायदियै गनायगोन आरो मोनसे आरजाथाव बिथोन हगारगोन। बेनिखायनो, फोसावनाय फोसावथाइ आरो 432 बुंफुरलुनि बिजिरसंनाया नेमफोर आरो फिसा बिजिरसंनाय नेमफोरनि बायदियै मोनसे खान्थि नङा, रोखा दि दिसिप्लिनारि बिजिरसंनायनि सायाव साजा होनायनि गोनांथि गैया।
आरि आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिना श 'क' ज न 'सिस फोसावनाय जायो आरो दायगोनां मावख' गिरिनिफ्राय फिन मोन्नायनि उनाव बेखौ मोनसे फिसा साजा होन्ना सान्ना साजा होनायनि बिथोन होनाय जायो। जुदि बेखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि, बेयो मोनसे फिसा साजाल 'जागोन होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला उनसंनाय खान्थिया थारैनो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि आनजादखौ आबुं खालामो आरो बिखान्थिखौ थोजासे मानिनाय जागोन। बेखौ नोजोर होनानै दि हेंथा होनाय बिथोनआ मोनसे गिदिर साजा, अब्ला नेमबादि नायबिजिरनाया थारैनो आयेनारि नङि आरो बेनिखायनो हेंथा होनाय बिथोनआ रोखा महरै आयेनारि नङि। बिसावराय अदालते बिथोनखौ थारै गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा नङि महरै गाज्रि खालामनाय जायो। बे समनि जानथायाव नेमफोर 8 आरो 9 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाया मोजां नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो।
जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
