1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
173। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि 29.3,1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1983 मायथाइनि रिप्रे सेन्डेशन पिटिशन नं
1589 आव। 1984 मायथाइनि 11135 37 रेबथुमनाय पिटिसनजों (दिभिनल)। 485 (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव)। सी
सीतारामय्या, जी
प्रभाकर, डी
प्रकाश रेड्डी, बी
राजेश्वर राव आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय विमल डेव। सुबोध मार्कण्डेय, डब्ल्यू
ए
नोमानी, शेषगिरी राव, श्रीमती चित्रा मार्कण्डेय आरो ए
सुब्बा रावआ बिबादीफोरनि थाखाय। कोर्' टनि बिजिरथिखौ शर्मा, जे
सिभिल आपिल नं
173 जों होनाय जादोंमोन। 1986 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिलजों अन्ध्र प्रदेशनि दिभिलेशननि देरसिन दाबि खालामग्राफोरा एल
डी
सी
नि गाहाय मावख 'फोर/खामानि मावग्रा इउनिटफोरखौ एल
डी
सी
आव बिबान होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
जिल्ला पुलिस मावख 'फोर/इउनिटफोराव बे सर्ताव दि बिसोर बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय जिल्ला पुलिस मावख' फोर/इउनिटफोराव होनाय गावसिनि सिबिथायनि सायाव सोनारनो गोसो जानाय नङा आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ गाहाय मावख 'आव थिसननायनि अक्ट' निफ्रायनो सानना लानाय जागोन। बेनि मथै जिल्ला पुलिस मावख 'फोर/इउनिटफोरनो मोनसे मेमोरेन्डम आर
सि
नं
1020/एस
<आइ
डि
2 अक्ट'
1968 (एनेक्सार 'ए') जारि खालामनाय जादोंमोन। सायख 'नायआ प्रबेशनारफोर आरो मोजां सिबिथायनि रेबगान्थि थानाय गनायथि होजानाय प्रबेशनारफोरसिम सिमागोनांमोन। बिलायाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि थिसनजानायफोरखौ प्रबेशनारफोर एबा सिगांनिफ्राइनो गाहाय मावख' आव खामानि मावग्रा गनायथि होजानाय प्रबेशनारफोरनि फारिलाइनि गाहायाव दोननांगौमोन। बेनि उनावनो साखिगिरिफोर आरो सानै गुबुन एल
डि
सि
फोर, जायफोरा दानि केसाव बाहागो लाया, गाहाय मावख 'आव बाहागो लानो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन मानोना मुंख' नाय मेमोरेन्डामाव मुंख 'नाय जादों।
बेनि मावमिन रेबगान्थिफोर, बिथोनफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै आर
सि
नं
1020/एस
<आइ
डि
3> अक्ट '1.6,197 (1 एनेक्सार' 0 ') खौ सोमोन्दो गोनां जिल्ला पुलिस मावख' फोर/खोन्दोफोरनि बिफानफोरनि गाहायफोरनो हगारनाय जादोंमोन। <आइ
डि
1> 1968 नि मेमोरेन्डामाव मोनसे रोखा मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोंजानाय क्लर्कफोरा गाहाय मावख' आव बिबान थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि बैसोगोराखौ लानो गोनांमोन जेरै सिगाङाव गावसोरनि बिलायफोराव मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि मथै, गासै मोनबा रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि बिबान थिसननायनि उनाव गाहाय मावख' आव हाबा मावनायाव बाहागो लादोंमोन, अक्ट '1.6,1970 नि मेमोरेन्डामखौ मुंख' नाय, गुबुन गुबुन बिलायफोर (486 पेपार बुकनि पृष्ठा 40,44) पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनो लिंहरजानाय, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "आं गाहाय मावख 'आव एल
डि
सि
नि थाखोआव जोबथा थाखो लानो गोसो दं।
प्रोबेशननि सायाव बे सर्तजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोर गावसोरनि प्रबेशनखौ गोजोनथावै फोजोबनायाव फेलें जायो अब्ला बिसोरखौ गावसोरनि गुबै जिल्ला/खोन्दो मावख 'फोरसिम हरफिननाय जागोन। साखिगिरिफोरा गोजोनथावै गावसोरनि नायबिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन आरो गाहाय मावख' आव थारै रोखा खालाम जादोंमोन आरो गाहाय मावख 'आव थिसनजानाय अक्ट' फोरनिफ्राय बिसोरनि देरसिनखौ सान्नाय जादोंमोन। 1983 मायथाइयाव बिसोरो अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर गाहाय मावख' आव गावसोरनि देरसिनथिनि थाखाय जिल्ला पुलिस मावख 'फोर/खोन्दोफोराव होनाय गावसोरनि सिबिथाइखौ साननायनि मोन्थाइ दं, जायखौ हेंथा होनाय बिजिरनायजों गनायथि होनाय जादोंमोन। गावसोरनि दाबिनि हेफाजाबाव साखिगिरिफोरा आर
सि
नं
1020/एस
<आइ
डि
1> अक्ट' 18.1,1969 (जिल्ला आफादफोरनि गाहायफोरनो पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मावख 'जों जारि खालामजानाय' एन्नेक्सार 'बि') नि सायाव सोनारदोंमोन।
पुलिस आरो कमान्डेन्टफोर बायदिफोरखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय बुंनाय जायो दि सोरबा एल
डी
क्लर्कफोरा गाहाय मावख 'आव सोलायनायखौ लानो गोसो दं नामा, जुदि जोबथा थाखो लानायनि सोमोनदै मेमोरेन्डामाव मुंख' नाय सर्तफोरनि सायाव जर होनाय जाया। एल
डी
क्लर्कफोरनि रेबगान्थिफोरा मोजां जानांगौ। "ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङावबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बे बिलायआ रोखा महरै दिन्थियो दि जिल्ला पुलिस मावख 'फोर/इउनिटफोरनिफ्राय थोजासे अनजिमानि क्लर्कफोर गैया आरो क्लर्कफोरनि बैसोगोरानि सोमोनदै सर्तखौ नागारनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि बे बिफानारि थिरांथाखौ नोजोर होनानै रिप' न्देन्टफोरा एनेक्स यूरेस 'सी' फारि आरो बिसोरनि लेटर एनेक्सार्स 'ई' फारिआव होनाय बिबुंथिफोरजों सिथाबजानो नाङा। ट्रिब्युनला बिसोरनि आर 'जखौ नाजावबाय। 487 आव नुजानाय श्री सीतारामैयाया गियान गोनां मदद होदोंमोन। एन्नेक्स डिप' रेटआ जोबथा थांखि लानायनि इंगित होदोंमोन।
जेरै-जेरै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ थार नुनो मोनो। लाइसिखौ नायनाया बेखौ रोखा खालामो दि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मावख' आ बेयाव मुंख 'नाय सोदोबफोरनि सायावल' बिजिरसंगासिनोमोन। बेयो सैथो दि जानो हागौ जिल्ला पुलिस मावख 'फोर/खोन्दोफोरनिफ्राय थोजासे अनजिमानि मावसोमसाफोर गैयामोन जाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ 'बि' हांखोखौ हगारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बियो मोनसे सोंनायखौ गोसारहोनायनिफ्राय गोजानाव थाङा। बेनि बिथायाव बेखौ बोसोन होनो हाया दि जिल्ला पुलिस मावख 'फोर/खोन्दोफोरनिफ्राय फैनाय एल
डि
सि
फोरनि बैसोगोरानि साननायनि सोमोनदै खान्थिनि सोलायनाया जाबायमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रायजोनि काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ थि खालामनाय जादों दि' बि 'आव मुंख' नाय थाथायाव रावबो सुबुंखौ गाहाय मावख 'आव हाबनो गनायथि होजायाखैमोन, आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नेवसिनाय जायाखै।
एनेक्सार 'बि' आव होनाय नङाबा बेबादि गनायजानाय थिरांथा लानायनि सायाव सासे एल
डि
सि
नि गाहाय मावख 'आव हाबफैनायनि मोनसेबो केसखौबो बिसोर मुंख' नो हानाय नङा। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि एनेक्स युरे 'बि' आव मुंख 'नाय सर्तआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय जेबो मुलामफा नङा। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ए
पि
मिनिस्टिरियेल सार्भिस रुल्स (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय) नि आर
16 खौ मुंख' दोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि जेब्ला रिप 'न्देन्टफोरखौ गाहाय मावख' आव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरखौ मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन मोनसे बिफानसिम नेमबादि सोलायसोल 'नि गेजेरजों बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय नेमफोरनि ओंथि सिङाव, पुलिस बिफाननि खुंथायारि गोनांथिफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो गाव गावनि आर' जियाव नङा। बेनिखायनो, बिसोर दाबि खालाम जानाय बैसोगोरा थांखिनि थाखाय गावसोरनि सिगांनि सिबिथाइखौ साननायनि मोन्थाइ दं।
सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों लोगोसे नाथाय गावसोरनि थाथायाव जेबो गुन मोननाय नङा। बेखौ बाख्नायनांगौ दि गाहाय मावख 'नि केडारा जिल्ला पुलिस मावख' फोर/खोन्दोफोरनि केडारनिफ्राय आबुङै गुबुन, जेराव बिबैफोरखौ सिगाङाव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिसोरो गाहाय मावख' आव सोलायजानो गोनां नङामोन। गाहाय मावख 'आव मावमिननि थासारिफोरा साबसिनमोन, जाय जानो हागौ बिबैफोरनि थाखाय गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावसोरनि दाबिखौ नागारनायनि जाहोनमोन। बेयो सैथो दि फाराग गोनां मुलाम्फाया जिल्ला मावख' फोर/खोन्दोफोराव खामानि मावग्रा मोनफ्रोमबो एल
डि
सि
खौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासे नङामोन, आरो बै थासारियाव एनेक्स युआर 'बि' बिलायखौ गोसारहोनो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, दासिम बिबैफोर आरो गुबुन सानै 488 सोमोनदो गोनांफोर, बिसोर बेखौ गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरनि ओएसिसआव बैसोगोरानि दाबिखौ नागारनो गावसिनि गावसिनि मोजांनि थाखाय मोनदोंमोन आरो बिसोरो जोबोद ओंथिगोनां खामानि मावदोंमोन। बेयो पुलिस इनस्पेक्टर जनरल 'एन' ट 'र्स' नो गोबां लिरबिदांफोर दैथायहरदोंमोन।
एनेक्सार 'बि' जारि खालामनायनि दाननैसोनि उनाव आरो बिसोरखौ गाहाय मावख 'आव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन रोखा बुजिमोननायाव दि बिसोर गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरखौ साननो हायि नङा। बेनिखायनो, बेखौ बोसोन होनाया दि बिनायगिरिफ्रा उनथिं फैफिनो आरो गुबुन' बि 'नि गोबां दानफोरनि उनाव गावसोरनि बावसोमनायखौ रोखा महरै नेवसिगारो। दासिम दावबायनाय बानथा होनायनि सोमोनदोआव बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिल खालामग्रानि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 6 आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों सोदेरनाय जादोंः "बिसोर 13 बोसोर बारलांखांनायनि उनाव दा बैसोगोरा दाबि खालामनो हाया, मानोना बिसोरनो टि
टि
ए
होनाय जादोंमोन। बे मावख' निफ्राय गाहायनि मावख 'नो जेबो बिथोन होनाय जायाखै दि बिनायगिरिफ्रा टि
टि
ए
नि थाखाय आरजाथाव आरो सम थिसननायनि थार बाथ्रा। हायदेराबाद पुलिस इनसाइटनि दफा 53/डि
आइ
डि
नं
53/डि.
जायखिजाया टी
टी
ए
आरो थिसननायनि सम मोन्नायनि मोन्थाइ दं। "(बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोजौयाव बुंजानाय बायदि डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों रोखा खालाम जानायब्लाबो, जुदि माखासे मावख 'गिरिफोरा साखिगिरिफोरखौ दावबायनायनि गनायथि होयो, अब्ला बेखौ गनायनायनि जाहोन जानो हाया दि बेयो मोनसे खान्थियारि बिफानारि सोलायसोल' नि जाथायमोन। '16, बेनिखायनो, दानि मामलायाव बाहायजाथाव जानो हाया। श्री सितारामैयाया नारसिनदों दि आथिखालनि केसनि रेबगान्थियाव गुबुन-गुबुन खाख्रिफोरनिफ्राय बुंजानाय गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनांगौ दि' इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस 'नि मावख' जों जारि खालामजानाय मेमोरेन्डम एनेक्सार ए 'आ जिल्ला पुलिस मावख' फोर/इउनिटफोराव एल
डी
सी
फोरखौ गाहाय मावख 'आव थिसननायनि थाखाय बिनाय होनो थाखाय मोनसे लिंहरनायल' मोन, जेराव मुंख 'नाय थाथाय दं। आरो साखिगिरिफोरजों थिसननायनि खाबुखौ लानो थाखाय आर' ज खालामजायो।
सोलाय-सोल 'नि मोनसे महरै, बेखौ थासारिफोराव, नेमखान्थिनि दफा 16 नि ओंथियाव सोमोन्दो गोनां एल
डि
सि
फोरनि आर' जलाइआव मानिनो गोनां जायो। श्री सितारा 489 मायानि सोलाय-सोल 'गुबै बाथ्रा दान्थेलायनायावबो गोबां गुदि दं, नाथाय, बे बाथ्रायाव गोथौसिम थांनायनि गोनांथि गैया मानोना गाहाय मावख' आव रिप 'न्देन्टफोरखौ सोफादेरनायखौ नेमफोरनि ओंथि सिङाव सोलाय-सोल' नि राहाजों लानो हाया। गोजौनि लोरबांथिनि अनगायैबो मोन्नै गुबुन गोनां सान्नायफोर दं जाय रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै गोबां गिलिर जायो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ रिप 'न्देन्टफोरा गाहाय मावख' आव गावसोरनि गिबि थिसननायनि 13 बोसोरनि उनाव दाखिल खालामदोंमोन, जाय समफारियाव मेमोरेन्डाम एनेक्सार 'ए' आव दिन्थिजानाय बायदि मावमिननि समफारिफोरजों गोरोबनाय गोबां बिथोनफोरा गुबुन मावमिनफोरनि फारसे गनायजानांगौमोन आरो बेबादि जेंनागोनां मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे गोबाव समगान्थिनि थाखाय ट्रिब्युनलनि सिङाव गोबावै थि खालामजानांगौमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, बिथाङा गावनि बै लोगोफोरनाव आर' जलाइ खालामाखैमोन जायफोरा दानथेलायनाय बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेखौ सान्नो हाया दि रिप 'न्देन्टफोरा बिसोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन। जेरै श्री सीतारामैयाया थारै नोजोर होदोंमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि आर' जलाइनि दफा 4 (घ) आव (लेखा बिजाबनि बिलाइ 53) रिप 'न्देन्टफोरा सासे विजय चन्दखौ मुंख' दोंमोन जाय सासे मावख 'आरि एल
डि
सि होनना दाय होजादोंमोन जायखौ बिसोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, बिसोरो बिखौबो थिसनाखैमोन। बेनिखायनो, जों नोजोर होदों दि केसनि गुननि अनगायै, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइया गोजौवाव मुंख' नाय जोबथा मोन्नै बिन्दोफोरनि बिथायाव नेवसिजानायनि थाखाय आर 'जलाइमोन। जोबनायाव रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो बिसोरखौ बै सुबुंफोरनि गाहायाव दोन्नाङा जायफोरा जाफुंसारै गावसोरनि प्रबेशनखौ आबुं खालामाखै गाहाय मावख' आव जमा खालामनायनि अक्ट 'नि सायाव। जों बे बिजिरनायाव जेबो गुन मोननाय नङा।
अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय आपिलखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरिफोरनि थानदैनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय बे थासारियाव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। 1984नि 11135 37 नं
1984 निः 11 लिरना आर' जलाइफोर। बे आर 'जलाइनि दफा 32 नि सिङाव साथाम बिनायगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय 1965-67 मायथाइनि समाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मिरु मावख 'आव थिसन जादोंमोन (दा बेखौ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो इनस्पेक्टर जेनेरेल महरै गोदान महर होनाय जादों), अन्ध्र प्रदेश। मानोना बिसोरो बे थांखिनि थाखाय खुंनाय सरासनस्रा आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन, बेनि उनाव बिनायगिरिफोर आरो गुबुन रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरखौ आनजाद नायनायाव जाफुंसार खालामनो थाखाय 1968 मायथाइयाव मोनसे जुनिया रोंग' थि आनजाद खुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा, बबेखानि, बे 490 आनजाद नायनायाव नुजायाखैमोन। 1974 मायथाइयाव गुबुन मोनसे जुनिया रोंग 'थि आनजादखौ जाफुंसारै खुंनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ 17.66 अक्ट' नि एन्नेक्स बिथोनजों क्लिय 'र खालामनाय जादोंमोन।
'इ') निफ्राय गोहोम खोख्लैना बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बिसोरनि दाबिआ 1965 67 12 माइथायाव थिसननायनि जागायजेन्नाय अक्ट 'फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरो 1968 माइथायनि आनजाद नायग्रा हादोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां नङामोन आरो 1974 माइथायाव बिसोरनो मोन्नो हानाय गिबिसिन खाबुआ जर' खा रोंग 'थि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनो 1.8,1972 मायथाइनि सिगां होनाय मावमिनफोरखौ नेवसिनानै साजा होजानो नाङा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि इं 1984 माइथायनि सिगां, जेब्ला बिसोरो 8 बोसोरनि उनाव थोंजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि आर' जखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिनायगिरिफोरा जेबो आयेनारि राहा लायाखैमोन। गिबि हेंथानि गेजेरजों, मिस्टर सुब्बाराव, जाय माखासे मावख 'गिरिफोरनि हेंथा होनायनि थाखाय ज' जादोंमोन, जोंनि आर 'जियाव गोसो होसारदोंमोन, मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय सिगाङाव आर' ज खालामजादोंमोन।
1980 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
106 खौ मिरु मावख 'नि माखासे मावख' गिरिफ्रा बैसोगोरानि रोखोमसे दाबि खालामनानै दाखिल खालामदोंमोन आरो आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा थि महरै बुंदोंमोन दि बिसोरनि मामलाया सिगांनि आर' ट पिटिसननि बिजिरनायजों सामलाय जागोन, जायखौ जोबनायाव 8 आगस्त, 1986 मायथाइयाव बे कर्टआ नेवसिगारदोंमोन (एम
निर्मला आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, श्री सुब्बारावआ बाथ्रा दानथेलायो दि सिगांनि केसखौ बोखारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि दाबिनि मददनि थाखाय दा जेबो गोदान जाहोन दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया। आर' ल 'आर' ट आर 'ट आर' जलाइखौ गनायथि होजायोब्ला, बिसोरबो जाफुंसार जानो हाथावना जागोन, नाथाय बेखौ बोखारनायनि उनाव बिसोरनि दाबिखौ सिगांनि मामलायाव नुजायाखैमोन बै दाजाबदेरनाय सोंथिफोरखौ आनजाद नायालाबानो नेवसिगारनो हाया। गुननि सायाव अन्ध्र प्रदेश सरकारनि फारसेनिफ्राय फिननाया बेनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दाबिनि मददनि थाखाय इन्सपेक्टर
बिनायगिरिया बे थांखिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा आनजाद नायाखैमोन, बेनिखायनो बिबै मावख' गिरिफोरजों समान खालामनो हाया। मिरुआरि मावख 'आव थिसननायनि थाखाय सरासनस्रा आनजादफोरा 1964,1965,1966,1967 आरो 1968 मायथाइयाव खुंजादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरा मावमिनाव हाबनो थाखाय सरासनस्रा आदबखौ बाहायाखैमोन। बेनि सोलायै 491 सुबुंफोरा फारसेथिंनि दरजाजों हाबदोंमोन आरो गावसोरनि हगारनाय समाव, गावसोरनि आरो गुबुन रोखोमसे मावख' गिरिफोरनि फारसे उदां आखु लानानै, जर 'खा रोंग' थि आनजाद नायनायनि थांखि लादोंमोन। बे बादियाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर थासारिफोराव 24.7,1970 मायथाइनि मेमोरेन्डाम नं
473/वाई 1/70 5 (एनेक्स यू
आर
'.'................................................................................................
थिसननायनि थाखाय खालामजानाय सरासनस्रा आनजादजों समान नङामोन। गोजौवाव मुंख 'नाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव लोरबांथिनि अनगायैबो, आयेनारि राहा जागाय जेननो थाखाय बिसोरनि फारसेनिफ्राय 8 बोसोरनि गोबाव जानाया गाज्रिसिन आरो बेफोर रिट आर' जलाइफोरा हारसिङैनो नेवसिजानायनि थाखाय आर 'ज गोनां। बेनिखायनो, श्री सुब्बारावजों थान्दैथि होजानाय साखिगिरिफोरनो होनोगोनां बेसेनजों रिट आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। जी
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो रिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
