1976 माइथायनि 778 आरो 781 नं आपिल। 1973 माइथायनि 30.6,1975 आरो 8.8,1975 माइथायनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय वी
गौरीशंकर, दफा राजप्पा आरो सुश्री ए
सुभाश्मी। जि
विश्वनाथ अय्यर। बिसावरानि थाखाय श्रीमती के
प्रशांति आरो एन
सुधाकरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइयाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। गुसुंयै, बेफोर आपिलफोरखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा जाबायः बिसावरिया माद्रास मरक्कमजों सामलायजानाय सिगांनि निलाम्बुट कोविलगमनि सोद्रोमामोन, बिथाङा 69 बोसोरनि हिन्दु आय बिगुमा मावख' गिरि महरै बिजिरनाय जादोंमोन, जाय इं1969 माइथायनि खाजोना होजायै न 'खरारि सम्पथिफोर आरो न' खरारि खाजोना होग्रानि सम्पथिफोरखौ नायदोंमोन।
यु
एफ
आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव, बिनायगिरिआ मोनसे आर' जलाइ दिन्थिदों, जेराव मोनसे बोखावनाय गनायथिनि गेजेरजों तावाजीखौ बोखावनाय जादोंमोन, अक्ट '3.7,1958, जेराव अरन हाफोरखौ गारना गासिबो हाफोरखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया आरोबाव दाबि खालामदों दि तवाजीनि सोद्रोमाफोरा बांनानै 14 जाबाय आरो बे सोद्रोमाफोरा 21.2 अक्ट' नि रेबथुमनाय खाख्रिजों थामानखौ बोखावदोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि तवाजीखौ 14 सेयाराव बोखावनाया क 'झिक' ड क 'र्टआव बोखावनाय नालिस नं
अ
एस
<आइ
डि
1> आव दिभिनल क' र्टनि बिथोनजों गोहोम खोख्लै जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बोखावनाय नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सम्पथिफोरखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनो 477 रानसारनाय जादोंमोन। दिभिनल क' र्टआ मोनसे कमिस्नार थिस 'न खालामदोंमोन जाय सम्पथिखौ सिमाफोरजों रानलायनो आरो गावारि सेयारफोरनि बि बायदियै बाहागो खालामनो थाखाय।
खाजोना, बेनि सोलायै गावारि सोद्रोमाफोरजों आर्जिनाय आयखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायनो हायो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ फिन होग्रानि दाबिखौ नेवसिगारो आरो गावनि 16.3,1970/27.3 अक्ट' नि बिथोनजों बिजिरसंनाय बोसोर 1967 68,1968 69 आरो 1969 70 नि थाखाय तवाजीनि गाहाय महरै फिन होग्राखौ बिजिरो। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि दिभिनल कर्टनि बिथोनआ खालि नखरनि सोद्रोमाफोरनो देहायारि बाहागोनि उनाव गावसोरनि बाहागोआव गोग्लैनो हानाय हानि आलादा दखलनि मोन्थाइ होयो, आरो जोबथा बाहागोआ आय होग्रानि थाथायनि सायाव कमिस्नारनि मासुल जमा खालामनायनि उनाव गावारि सोद्रोमाफोरजों आर' ज खालामजानो हागौ। मानोना दिभिनल कर्टनि बिथोनआ मोनसे गुदि बिथोनमोन आरो जेबो जोबथा बिथोन गनायजायाखैमोन आरो जेबो नंगुबै बाहागोआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो बोखावनायनि बिथोननि उनसंनायाव मेत आरो सिमानि गेजेरजों जेबो देहायारि बाहागो खालामनाय जायाखै, एच
इउ
एफ
नि बिजिरसंनाय थांखिनि थांखिफोरा सोलिबाय थादोंमोन।
एच
यु
एफ
नि, आरो सिबिल क 'र्टनि बिथोननि अनगा बिथांजोनि दारै गुबुन जेबो फोरमान नुजायाखैमोन, जाहाते बियो दिन्थियो दि मोनसे नंगुबै बोखावनाय जादोंमोन, बेनि सिगां बाहागो खालामनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि दाबिखौ गनायनो हायाखैमोन। बिनायगिरिया आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ क' र्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा बिजिरसंनायाव एच
यु
एफ
नि हेंथाखौ सिनायनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थि सिंगेला रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव आपिल खालामनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। रेभिनिउनि फारसेनिफ्राय खालामनाय मोनसे आर 'जियाव संबिधाननि दफा 133 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइयाव। बेनिखायनो बे मोनसेल' आर 'ज्जाया बिजिरदोंमोन दि आय खाजोना दारानि दफा 171आ मोनसे गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जेराव खाजोना दारानि बिथोनखौ फिन बाहायदोंमोन।
सानरिखिनि समखोन्दोआव जेबो आय नुजायाखै, दफा 171 जों जागायजानाय सल 'बाथासेयावबो बेखौ खाजोनानि बेसेन थि खालामनो हाया। आर' जलाइयाव डिवीजन बेंचा बुंदों दि दफा 171 आव जेबो रोखा राहा गैया आरो दफानि राहाफोरनिफ्राय जेबो गोनां गोहोमबो नुजायाखै दि बोखावनायनि उनाव नखरनि आयखौ 478 सानथारनांगौ एबा जथाय मानथाखोआव हेंथा थासेयावबो बेखौ एच
यु
एफ
नि आय होन्ना सान्ना लानांगौ। बेन्चआ बुंदों दि मोनसे एच
यु
एफ
आ बेखौ दानाय सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा फसंथान आरो जुदि बै फसंथानआ जेबो आय मोनाब्ला, सोद्रोमाफोरनि आयखौ एच
यु
एफ
नि आय महरै सान्ना लानाय जाया। डिवीजन बेंचा आरोबाव बुंदों दि नखरनि बाहागो लानाय जादोंमोन आरो हिसाबनि समखोन्दोनि गोबां सिगां तावाजिआ एच
यु
एफ
जानो हायाखैमोन, आइननि राहाफोरखौ गावारि खाजोनानि मद 'दनि थाखाय नारसिननो हाया।
आयेननि दफा 17 1 नि सायाव। बिजिरनायनि थाखाय फेलें जानाय गाहाय सोंथिया बे दि अक्ट '21.2,1963 नि गनायथिनि गेजेरजों जानाय बोखावनाय आरो दिभिनल क' र्टनि बिथोनआ आयेननि दफा 171 नि बुंफुरलुनि सिङाव "बोखावनाय" नि समान नंगौ ना नङा आरो बेनि अनगायैबो आय खाजोना मावख 'गिरिया आयेननि बेरेखामोन ना नङा, बेखौ बुंनायाव दि रिप' न्देन्टजों बुंजानाय बायदि बोखावनाय थासेयावबो, एच
यु
एफ
नि मानथाखोआ हेंथा होजायाखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि गेजेराव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बे मानथाखोआ सोलिबाय थादोंमोन। दफा 171 नि सिङाव, एच
यु
एफ
महरै बिजिरसंजानाय मोनसे हिन्दु न 'खरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, जेराव खोन्दो बायदियै बोखावनायखौ फोरमान खालामनाय जादों बेनि अनगायै, एच
यु
एफ
महरै सोलिबाय थानो थाखाय गनायनाय जायो। खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि बिजिरसंनायनि समाव सोरबा सुबुंआ दाबि खालामो दि बोखावनाय
बोखावनायनि सोंथिनि सायाव इक 'र्डनि फिथाइफोर। जुदि बिजिरसंनायाव बियो बेखौ मोनो दि बोखावनाय जादों, सोद्रोमाफोरनि गावारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
सम्पथिनि आय 'न आरो जुदि सम्पथिआ देहायारि महरै गावस्रानो हानाय नङा, अब्ला सम्पथिनि बाहागो राननाया ओरैबायदि जानांगौ जेराव जानो हागौ नङाब्ला थामानखौ गावस्रानायआ गावस्रानाय नङा। बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गावस्रानायनि नंगुबै बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, बुंफुरलुनि सिङाव गावस्रानायखौ होनाय जुनिया ओंथिखौ नेवसिनाया गनायजाथाव नङा, जुदि गावस्रानायआ बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजायोब्लाबो। सरासनस्रायै मोनसे गावस्रानाय नालिसाव मोनसे दिभिनल कर्टनि बिथोनआ गावस्रानायनि फोरमानआव मोजां फोरमान नाथाय दफा 171 नि सिङाव मोनसे आयेनारि सल' बाथा सिनायथि होजादों जायनि बायदियै बोखावनायनि गिबि बिथोनआ थोजासे नङा। बेनि सोलायै जोबथा बिथोन बायदियै सम्पथिनि नंगुबै देहायारि बोखावनाय थानांगौ
मेत आरो सिमानि गेजेरजों। आयेन आफादआ गोजौनि बिजिरसंनायनि सिङाव गावस्रानायखौ मोनसे सुदखौ रैखा खालामनो नोजोर होनानै जुनिया ओंथि थि खालामदों। खाजोनानि दाबि खालामनाय जायखिजाया एच
एफ
इउ
नि बोखावनायखौ फोरमान खालामथारनांगौ।
धारा 171 नि राहाफोरजों गोरोबनानै एच
यु
एफ
नि थाथाइया बुंफुरलुखौ जर 'खा नोजोर होयो। बिसावरायगिरिया फोरमान होनांगौ दि गनायथिनि गेजेरजों एबा बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय बोखावनायनि उनाव सम्पथिनि नंगुबै देहायारि बोखावनाय जादोंमोन। बेबादि फोरमान गैयाब्ला बोखावनाया खाजोना थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हिन्दु बोखावजायै नख' रनि थाथायखौ हेंथा होनो थोजासे नङा। हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे जथाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरा गावारि थिखालामनाय, गोरोबनाय, आरबिट्रेशन एबा बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों जथाय नख' रनि सम्पथिनि बोखावनायखौ गनायनो हागौ। नखरनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि नायथावना बाहागोनि बायदियै सम्पथिनिफ्राय आयखौ रानलायनो राजि जानो हागौ। बेबादि गासिबो जाथायफोराव नखरनि जथाय थाथाइया हेंथा होजानो हागौ नाथाय नखरनि थाथायाव बेबादि हेंथा होनायखौ आय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय आयेन आफादजों गनायथि होनाय जाया। दफा 171 आरो एक्टनि मोनसे जर 'खा ओंथि, जाय बोखावनायनि सरासनस्रा खान्थिफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे ओंथि थि खालामो।
आइन। बेयाव मोनसे गनायनाय राहा दं जायनि सिङाव एच
यु
एफ
नि सम्पथिनि बोखावनायखौ गनायनाय जायो जुदि सम्पथिनि गुबै देहायारि बोखावनाय जादोंमोन, बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला, एच
यु
एफ
खौ खाजोनानि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मानिनाय जागोन। बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा जथाय नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबनाय, एबा बोखावनायनि थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनआ एच
यु
एफ
नि मानथाखोखौ फोजोबनो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ बिजिरसालिनि गनायथि एबा बिथोन बायदियै देहायारि महरै बोखावनाय जादोंमोन। 480 फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते परमेस्वरन नम्बूदिरीपद बनाम आबाद आय खाजोनानि नायसंग्रा मावख' गिरि, 72
आई
टी
आर
664 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोनो, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुदि जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ एच
यु
एफ
नि थाथायाव बेबादि जेबो बाहागो मोननाय जाय समाव एच
इउ
खौ आयनि बिजिरथि खालामजायामोन, अब्ला एच
इउ
खौ बेबादि नोजोर होजायामोन।
फुल बेन्चआ बे आदालतजों आबाद आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोना (जर 'खा), क' झिक 'ड बनाम पूमुली मानेक्कल परमेश्वरन नाम बुदिरिपाड, 33 आई
टी
आर
108 खौ नायसंनायाव गनायथि होदों। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सांग्राङै नायसंनायाव जों मोनदों दि बे मामलायाव 1964 आव फोसाबनाय महरै केराला आबाद आय खाजोना आइन 1950 नि दफा 29 नि बुंफुरलुखौ सरजाबनाय जादोंमोन। 1964 आव बेनि फोसाबनायनि उनाव दफा 29 आ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि बोखावनायनि उनाव आबाद मिथिंगायारि खाजोनाखौ बिजिरनायनि राहा खालामदोंमोन। बै दफानि सिङाव आय खाजोना आयेननि दफा 171 आव एक्सप्ला हादोरनि आखुआव जेबो राहा गैयामोन। बे आदालतहा बै आयेननि दफा 29 नि बदलै दफा 171 नि बुंफुरलु फोरमायनायनि जेबो खाबु गैयामोन, जाय दफा 17 निफ्राय जोबोद गुबुन, बेनिखायनो एपेलनिफ्राय जेबो हेफाजाब लानो हाया। कानपुर एक्टनि दफा 29 नि सायाव बिसिबां बुंफुरलुै फोरमायदोंमोन।
क 'र्टआ बुंदों दि हिन्दु आयेननि सिङाव बे गोनांथि गैया दि मोनसे बोखावनायखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो मामलायाव सम्पथिखौ मेत आरो बाउन्डजों एबा देहायारि महरै गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव बोखावनांगोन। हिन्दु आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया राहाजों मानथाखोखौ सिफायनो हायो आरो बाहागोआरिफोरनि थाखाय आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया रोखोमै सम्पथिनि गावसिनि बाहागोखौ रंजानो बेयो गेवनाय नाथाय आय खाजोना आयेना खाजोनानि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि जायखिजाया बाहागोखौ नाजावाखै बेनि सोलायै बियो आयेननि दफा 17 1 नि सिङाव बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गावनि माखासे सर्तफोर जागायदोंमोन। क' र्टआ बुंदों दि बोखावनायनि बिथायाव एच
इउ
एफ
नि हेंथा दाबि खालामनो थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि दं दि बोखावनायखौ देहायारि महरै मेत, गोजा बाउन्डाजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। आरो बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला, सम्पथिखौ एच
यू
जों सोमोन्दो थानाय होनना मानिनाय जागोन आरो बिनि गासै आयखौ एच
यू
नि आय महरै मानिनाय जागोन।
हाइकोर्टआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 25 ए खौ मुंख 'दों आरो गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना बुङो दि बाहागो लानायनि थाखाय दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ नोजोर होनानै
एच
यू
एफनि थामानखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो मानोना रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन दि एच
यू
एफ
आ सानरिखि बोसोराव जेबो आय मोनदोंमोन, जथाय नखरनि नखरारि सुबुंफोरजों मोन्नाय आयखौ 481 खौ एच
यू
एफ
नि आय होनना मानिना लानो हाया। गोजौ अदालते सुंदर सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि प्रिभि काउनसिला थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोनदोंमोन, आरो गोबां गुबुन थिरांथाफोरखौ बेखौबो मानिना लादोंमोन दि आयेननि दफा 171 नि सिङाव जागायजानाय आयेनारि सल' बाथाखौ एच
यू
एफ
नि थाथायाव हेंथा होनायनि उनावबो बेनि सायाव खाजोना दाहार सोमजिहोनो थाखाय बारायनो हायामोन।
कालूमलनि मामलायाव आदालत। हेंथाहोजानाय बिजिरनायनि सिङाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ आयेनारि महरै जोरथाव नङा मानोना बेयो बै थिरांथाजों गोरोबनाय। शंकर नारायणन बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, 153 आई
टी
आर
562आव केराला गोजौ अदालतनि सासे गियानगोनां बिजिरगिरिया दफा 171 नि बुंफुरलुखौ बिजिरना बुंदों दि आय खाजोना मावख' गिरि, एसेसमेन्ट वी कालीकट बनाम श्रीमती एन
के
सारदा थम्पट्टीनि बिजिरनायाव गोजौ अदालतजों लाजानाय नोजोरआ, कालूमलनि मामलायाव बे अदालतनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोजां आयेन जानायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। हरखाब मामलायाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि 1967 मायथाइनि एसेसमेन्ट बोसोरनि सिगां एच
यू
एफ
नि बेरेखायै एसेसमेन्ट खालामनाय जादोंमोन, जायनि सासे रिपेनडेन्टआ सोद्रोमामोन। गिबि समनि थाखाय रिपेनडेन्टआ 69 बोसोरनि थाखाय एच
यू
नि 69 बोसोर बाहागो खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो 1968 मायथाइनि 69 बोसोरफोरनि थाखाय फिसियारि एसेसमेन्ट मावख' गिरिजों जेबो बेले-बेजे खालामजायाखैमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि एच
यु
एफ
नि मानथाखोआ हेंथा होजायाखैमोन, आरो बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सम्पथिफोरनिफ्राय मोन्नाय आयआ एच
यु
एफ
आखुजों गोहोम गोग्लैबाय थादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नागारदोंमोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। भि
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
