1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
206। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
17 13 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 27.9,1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 494 ए
एस
स 'हल आरो एस
के
जैन। साखिगिरिनि थाखाय महाबीर सिंह आरो ए
जी
प्रसाद। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ फथिमा बीवी, जे
राज कुमारी (20), इशर दासनि फिसाजोआ होदोंमोन, जाय फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव गावनि दुखुगोनां थैनायनि बोसोरसे सिगां आपिल खालामग्रानि हाबा जानाय बलदेव राजजों हाबा जादों मोन। ओरैबादि मोनदाङो दि जराजों गासिबो मोजां नङामोन। राज कुमारीया 75 किल' मिटार गोजानाव थानाय रायसन गामियाव गावनि बिमा-बिफानि न 'आव थाङो। उरलाना खुर्द गामियाव गावनि हाबा जानाय न' निफ्राय गोजानाव। बियो माखासे सानसिम गावनि बिमा-बिफाजों थाथ 'दोंमोन। गावनि फिसाया सुखुयैमोन होनना गावनि फिसाया फोथायथि होदोंमोन।
16
2 मायथाइआव देहाखौ नालायाव मोन्नाय जादोंमोन। बिथांजोनि सुबुंनाव गोबां गाराय मोननाय जादोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइआव फ्राय 5:30 बाजिआव पुलिस स्टेशनआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जोबनायाव दफा 302 आरो 201, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिखौ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउनि थाखाय साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ आरो साजानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइ खालामनायानो थासारिारि फोरमाननि सायावल' बिथा खालामनायमोन। फोरमाननि गाहाय आइदायाव आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइगिरिजों इशहर दासजी (3) नि सिगाङाव खालामनाय बुंजानाय न्यायबिगैयै गनायथि दं।
ion, 15.2.1975 आव आपिल खालामग्रानि बिफा हाकम चन्दआ इशर दासजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन जेब्ला राज कुमारीया 14.2 निफ्राय गोमोरदोंमोन। इशर दासआ गावनि गामिनि सारपान्च सतनाम दास आरो गुबुनफोरजों लोगोसे उरलाना खुर्द गामियाव सौफैदोंमोन। रामजी दास, नंद लाल, सतनाम दास आरो गुबुनफोरजों लोगोसे जानाय पञ्चायतआव आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसिखौ गमनि फोथाराव बुथारदोंमोन आरो बिनि मोदोमखौ गहेनाफोरखौ बोखारना नालायाव गारहरदोंमोन। पिडब्लु 3,4 आरो 5 आ सैथोखौ फोरमान होदोंमोन, नाथाय नंद लाल (डिडब्लु I) आ प्रसिक्युसननि बुंफुरलुखौ मदद खालामाखैमोन। बेयो प्रसिक्युसननि केसबोमोनदि आपिल खालामग्राखौ 495 नि थैनाय देहा नागिरनायनि उनाव पुलिसनो होदोंमोन आरो बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो नालिस खालामग्राया गासिबो गहेनाखौ पाइपआव गारदोंमोन आरो इशांतनि न 'खौ पाइपजों सेबखांदोंमोन। नायगिरिजों सोंजानाय फोरमायथिनि बिथायाव 10 सना गहेनाफोरखौ सेबखांदोंमोन।
ए
आर
दास (पि
डब्ल्यू
3) आ बै जाथायफोरखौ खिन्थायो जाय जाथायनि सिगां खिन्थायो आरो आर 'जलाइगिरिनि बिफानिफ्राय मोन्नाय लायजामखौबो फोरमान खालामो जेब्ला राज कुमारीया बिथांजों थायोमोन। बिथाङा बै थासारिफोरखौबो खिन्थायो जायनि सिङाव बिथाङा 16.2,1975 माइथायाव हाकम चंदजों मिथिजानायनि उनाव गुबुनफोरजों लोगोसे पञ्चायतआव दंमोन। पि
डब्ल्यू
4 आरो 5 आ पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ आबुङै रोखा खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावसोरनि नुथायाव गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन। फोरमानखौ बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गनायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि मेडिकेल फोरमानआ प्रसिकिउसन केसजों गोरोबलायैमोन, बेखौ गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि कुमारीनि मोदोमाव मोन्नाय आगु बिसम्बिखौ हाथियारजोंबो खालामजानो हागौमोन, जाय पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ फोरमान खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव पीडब्लु 10 नि कुमारीया खिन्थानाय खिन्थानायखौ फोथायथि होदोंमोन,ः पञ्चायतनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि गुबुन गुबुन थासारिफोरा आर' जलाइगिरिनि दायखौ थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामो। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि जानानै गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि गोजौ बिजिरसालिनि उखिलनि फोरमानआव थानाय गुबै लोरबांथिफोरखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन आरो फिथायफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो आयेनारि फोरमान गैया। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि न्यायनि बाहेरानि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय पीडब्लु 3,4 आरो 5 नि साखीया गोरोनथिगोनां आरो फोथायथावै, सैथोब्लाबो, गोसोआरि नङामोन नाथाय थुलुंगानायमोन आरो बेखौ फिन मोनफिन्नायानो जेबो गुदि फोरमान गैयैयावबो दाय होजानायनि थाखाय बिथा बानायनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आर 'जलाइनि रेबगान्थिनि सायाव जेबो रोखा नंगुबै बाथ्राफोर थासेयावबो आर' जलाइगिरिनि मुलाम्फाखौ होनो हाय क 'र्टआ नेवसिदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, मोनसे जोबोद लोरबां फोरमान जानायनि जाहोनाव, उखिलनि साखिगिरिफोरजों लाजानाय आरो इशर दासनि सल' नि जौगानायखौ नोजोर होनानै बेखौ सैथो एबा गावबागाव महरै नाजावनो हायामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि पञ्चायतआव आर 'जलाइगिरिखौ 496 नि समायनायाव मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ क्षमा खालामनाय जागोन आरो बेनिखायनो गनायथिया गनायथाव नङा। सरासनस्रायै बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि जोबोद जुनिया थासारिफोर एबा आयेननि गोरासिन गोरोनथिफोर आरो थासारिारि फोरमानखौ बाख्नायनायनि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरखौ सिफायनाय, जायनि फिथाय महरै दायगोनांफोरनो गोरोनथि गोनां आरो थोजासे गोरोनथि मोननाय जादोंमोन। जों मिथिनो हादोंमोनदि गोजौ अदालते बेनि थार फोजोबनायमोन आरो इस्हारनि दारै दाखिल खालामजानाय गिबि खौरांनि थाखाय जेबो मोजां जाहोन गैयामोन।
पुलिस थानसालियाव जेराव आर 'जलाइगिरिआबो दंमोन। गिबि खौरां फोरमायथियाव इशर दासानो पि
डब्ल्यू
4 आरो 5 नि सिगाङाव जानाय पञ्चायतनि सल' खौ खिन्थायो आरो आर 'जलाइगिरिया सिमान लायो। पि
डब्ल्यू
5 आ रायसन गामिनिफ्राय इशर दासजों थाफायो। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि गुबुन गामिनिफ्राय फैनाय बे सुबुंफोरा आर' जलाइनि बेरेखायै जायगायारि सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे केस फज 'नो हाथावनामोन। पि
डब्ल्यू
4, लामबारदार (रामजी दास) आ आर' जलाइ खालामनायनि केसखौ गोबाङैनो मदद होदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन आरो बेखौ नाजावदोंमोन। जेरै गोजौ कर्टआ थारै खिन्थादोंमोन, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा दि सावस्रियारि फोरमानआ आर' जलाइ खालामनायनि केसजों गोरोबनाय नङा। नंगुबै बाथ्राफोर दि प्राय 72 घन्टा उनाव सावस्रियारि आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो गोबां समनि उनाव सावस्रियारि फोरमानखौ बुथुमनाय जादोंमोन।
गासै महरै फरायजानाय बे साखीनि फोरमानआ केसजों गोरोबनायल 'दि हाथियारजों जखम जानाय जानो हागौमोन। नंगुबै बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिआ सिमान लानाय नंगुबै फोरमानजों फोरमान जायो। थासारिफोर दि बिथांनि बिफाया गासै समावनो दंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनो हेंथा होआमोन जेब्ला बिथाङा पुलिस स्टेशनआव दंमोन गोसो बोदोर एबा सिगिनायनि सुबुरुनखौ नेवसिगारो। गम फोथारनि गेजेरजों नालानिफ्राय थैनाय देहानि नागिरना मोन्नाय, फोथाराव थैनि थाथाय, सनानि गहेनाफोर मोनफिन्नाय, न' खरनि उखुम आरो बिनि न 'खरनिफ्राय थै दाग गोनां कासी ट्यूबवेलनि खाथि थासारिफोरा थासारिारि फोरमाननि फारिजों फोनांजाबनाय सोमोनदोफोरखौ हेफाजाब होग्रा बेसादारि थासारिफोर। नायसंनाय समाव आर' जलाइगिरिआ गावनि बाहागोलानायखौ नेवसिनायनि अनगा जेबो बुंफुरलु जासियाखैमोन। इशर दासरा राज कुमारीनि फिसाजों गाज्रि हुदा खालामनायनि बागै बे सैथोथिखौ फोरमान होयोदि बिथांजोनि फिसाया रेजें फोरमानखौ लाखिदोंमोन।
माखासे सिनायजायै गाग्लोबग्राजों आबादथिलियाव बबेयावबा गाग्लोबजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि 497 खौ गोरोन्थिजों दायआव सोदेरनाय जादोंमोन। मान बावनाया गोलाव बुंफुरलु नङा। बुंफुरलुनि गुबै बाथ्राया बेनो दि आर' जलाइआ गावनि बिसिखौ बुथारदोंमोन आरो गोथै देहाखौ नालायाव गारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 आ गामिनि उरलाना खुर्दनि लामबारदार आरो पि
डब्ल्यू
5 आ गामिनि रायसन गामि पञ्चायतनि सारपान्चमोन। सैथोआ बेनोदि उरलाना खुर्द गामियाव मोनसे पञ्चायत खुंजादोंमोन जाय सुथुर साखि नन्द लाल (डि
डब्ल्यू
I) जोंबो थिसनजादोंमोन। हाकम चन्दआ गावनि गामियाव जेब्ला फोरमायदोंमोन दि राज कुमारीया गोयि जादों मोन, अब्ला इशर दासआ सन्देह खालामजादोंमोन। बिथाङा गावनि गामियारिफोरखौ लोगो हमदोंमोन आरो उननि सानाव सार पंच आरो गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि गामियाव थांफिनदोंमोन। पंचाटखौ बैयाव 16.2 आव खुंनाय जादोंमोन आरो गावनि बिफानो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला बियो बिहाय जाग्रा आदार लाना फैयो आरो उनाव गोथै देहाखौ नालायाव गारहरहोयो। बेयो मोनसे दिदोम नेम नङा दि बिजिरसालिनि नारसिन्नाय एबा सिगिनाय नङा आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव फोरमायथिखौ होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो जेबो जायगा गैया दि फोथायनाया गावबागावमोन। मोनसे बांद्राय न्यायारि गनायथिया, जुदि गावबागावमोन, अब्ला बिजिरगिरिया दायगोनांखौ फोथाइनायाव गुबुन फोरमानजों लोगोसे फोथायनो हायो। गनायथिनि बादै फोरमाननि बेसेना जाय साखिफोरनि थारथिनि सायाव सोनारो जायनाव बेखौ होनाय जायो। बेयो सैथो दि बिसिआ साखिखौ दायगोनांजों बाहायजानाय नंगुबै सोदोबफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां होनो गोनां जायो, नाथाय बे मोनसे दिदोम नेम नङा दि बिसिआ साखिखौ नाजावनो नाङा, नंगुबै सोदोबफोर नङा, नाथाय गुदि बाथ्रा होनाय जादोंमोन। साखिखौ गनायनायनि फोथायथिखौ लानानै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेबादि फोरमाननि सायाव सोनारनाय। बेफोर नेमखानथिफोरखौ गोसोआव लाखिना, जों मोनो दि गनायथिनायखौ गाहायनि आदालतफोरजों मोजाङै गनायनाय जादों आरो खामानि मावनाय जादों आरो दायाव आर 'जलाइगिरिनि थाफादेरनायनि सोमोनदै जेबो सन्देहनि जेबो जायगा गैया। आर' जलाइगिरिनि गनायथिया गावनोगावमोन। पि
डब्ल्यू
4 आरो पि
डब्ल्यू
5 नि बिबानगोनां सुबुंनि साखीया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयैयाव सन्देह खालामनो हाया दि बिसोर आर 'जलाइगिरिखौ गोरोनथिङै सोदेरनो थुलुंगा होजादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाया इशर दासनि हानजाजों लोगोसे पुलिस स्टेशनआव आर 'जलाइ दाखिल खालामजासिम गासै अपारेसनाव प्रसिक्युसन केसनि बेरेखायै जायखिजाया सन्देहखौ होखारो आरो बेनि सैथोथिखौ रोखा महरै दिन्थियो। बेनिखायनो जों आर' जलाइयाव जेबो गोरोनथि नागिरनो हायाखिसै जायखौ गनायनाय जादों आरो गाहायाव होनाय अदालतफोरजों जेबो गोरोनथि फोरमान खालामजायाखै। 498 नि आर 'जलाइफोरा आर' जलाइखौ रोखा खालामनो हाथावना आरो गुबुन थासारिफोरनि सायाव बुंफुरलु खालामनो हाथाव नङा।
बेनिखाय बेखौ लाखिनांगौ जायो। बेनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। जामिनआव थानाय आपिल लान्तआ जेलाव थानो थाखाय हेफाजतेयाव सिबिनांगोन। पी
एस
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
