1990 नि 757,759 आरो 760 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'टि पिटिसन (क्रिमिनल) नं
एन
देवराजन आरो भि
कृष्णमूर्तिया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। कपिल सिब्बल आरो ए
सुब्बा रावआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
जों होजादोंमोन। साथाम सुबुंफोर, जेरै (1) एम
एम
शाहुल हमीद @गनी एशियाम, (2) हजा मोहिदीन @शाहुल हमीद असारुद्दीन आरो (3) नैना मोहम्मद @राजा मोहम्मद। जफरखौ 5 अक्ट' बर, 1989 आव रेवेन्यु इन्टेलिजेन्स बिफाननि मावख 'गिरिफोरा साहार हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन, बम्बेआव हेंथा होदोंमोन, मानोना बिसोर सोबख' नायनि हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन होनना सन्देह दंमोन। बिसोरखौ रेवेन्यु डिरेक्टरेटनि मावख 'आव लांनाय जादोंमोन, कर्नल एम
ह' ल्डाम, 750, बेलुनआव लेंहरनाय जादोंमोन, जेराव एम
ह 'ल्डाम
एम
जों बेखौ सोंदोंमोन।
एम
एम
शाहुल हमीदनि गुदियाव गब्लंनाय रोदाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेहाय फारियै केरेट आरो केरेटसो गिलिर हीरा आरो बेसेनगोसा अन्थाइफोर मोननाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय हिरा आरो बेसेनगोसा अन्थाइफोरनि बेसेना लाखसोसोसोमोन। मोनसे पंचनामानि सिङाव फांथेनाय जादोंमोन। 10,706 रांनि एखे गुबुन हादोरारि रांजों लोगोसे बिथांनि पासपोर्टखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सानै सुबुंफोरखौ 100 केप्सुल गान्नाय मोननाय जादोंमोन, जेराव गासै रांनि गुबुन हादोरारि रां दंमोन।
5 अक्ट 'बर, 1989
एम
एम
शाहुल हमीदआ फोरमायदोंमोनदि माद्रासआव मोनसे सावथुन कम्पानिनि बिगोमा, बिथांनि बिबथै फंबाय कासिमआ बिथांखौ हंकंआव हिरा, बायदि बायदि लांनायनि थाखाय 4,000 रां जासिदोंमोन। बिथांनि गनायनायाव, बिथांखौ फोरोंनाय जादोंमोन आरो सासे महम्मदजों बम्बेआव थिनहरनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ मोहिदीन आरो रहीमजों सिनायथि होनो गोनांमोन, जाय बिथांखौ हंकंआव लांजानो थाखाय हीरा, बायदि बायदि होनो गोनांमोन। बिनि मथै बिथाङा महम्मद पागलखौ लानानै बम्बायाव फैदोंमोन आरो बिथांखौ चेम्बूरनि मोनसे फियाटआव सिगांनि सानै सुबुंफोरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा थादोंमोन। उक्त मोहिदीन आरो रहीमआ बिथांनि पासपोर्ट आरो टिकटनि राहा खालामदोंमोन आरो 4 अक्ट' बर, 1989नि मोनायाव, हिरा, बायदि बायदि बेलुनफोराव जोख्लोबनाय मोन्नै र 'ल होदोंमोन, जायखौ हंकंआव लांनायनि थाखाय। मानोना बिथाङा मोनसे रेक्टम लाबोजादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ अरेबिकनि लेखा बिलाइबो होनाय जादोंमोन।
बियो हिरा आरो बेसेनगोसा अन्थाइफोर बुथुमनाय आरो जब्द खालामनायखौ मानिना लादोंमोन आरो कासिम आरो रहीमनि फोरमायथिखौबो होदोंमोन। 12 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइयाव बिथाङा 5 अक्ट' बर, 1989 मायथाइआव गावनि बिबुंथिखौ बोखारनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बबेखानि, 19 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइआव रेबगान्थियाव लिरजानाय गावनि फोरमायथियाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि 12 अक्ट' बर, 1989 माइथायनि लाइसिआव बिथांनि मुंसायखौ मोन्नाय जादोंमोन आरो बिनि सिगांनि 5 अक्ट 'बर, 1989 माइथायनि फोरमायथिया गावसिनि गोसोआरि आरो थारमोन। इंसिडेना 20 अक्ट' बर, 1989 मायथाइआव खाजोना इन्टेलिजेन्सनि लेङाइ दिथागिरिया बोखारनाय फोरमायथिखौ नेवसिदोंमोन। 5 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइआव रेबगान्थियाव लिरजानाय गुबुन सानै सुबुंफ्राबो फोरमायदोंमोन दि बिसोर सानैआबो माद्रासनि मोनसे साहानि गलायाव खामानि मावदोंमोन आरो मोहिदीन आरो रहीमखौबो मोनथियोमोन जाय बिसोरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन। रहीमआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोर मोनफ्रोमबो 2,000 रां होनो गोसो दंमोन जुदि बिसोर गावसोरनि गुबुन हादोरारि रां लांलाय-लाबोनाय केप्सुलफोरखौ दुबाइआव सोदेरनो राजि जादोंमोन।
बिसोरखौबो फोरोंनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बम्बेआव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरखौ भिन्डी बाजारआव विमी ल 'जआव दोननाय जादोंमोन। 4 अक्ट' बर, इं 1989 माइथायाव बिसोरनो दुबाइ दावबायनो थाखाय मोनसे टिक इट आरो गुबुन हादोरारि रां थानाय मोनफ्रोम्बो 100 केप्सुल होनाय जादोंमोन। बिसोरो 5 अक्ट 'बर, इं 1989 माइथायनि गिबि घन्टायाव केप्सुलफोरखौ सोबदोंमोन आरो बिरखं गाथोननि थाखाय टेक्सीजों ओंखारदोंमोन। बिसोरखौबो मोहिदीन आरो रहीमजों आरबीआव माखासे लिरनाय लेखा बिलाइ होनाय जादोंमोन। जेब्ला बिसोरो गावसोरनि बिरखंखौ हमनो नेगासिनो दंमोन, बिसोरखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसोर सानैआबो 5 अक्ट' बर, इं 1989 माइथायाव कास्टमफोरनि दफा 108 नि सिङाव होनाय गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ बोखारनानै 12 अक्ट 'बर, इं 1989 माइथायनि लायजामाव मुंसाइ होदोंमोन। बबेखानि, 19 अक्ट' बर, इं 1989 माइथायनि उननि फोरमायथियाव बिसोरो मानिना लादोंमोन दि बिसोर 12 अक्ट 'बर, इं 1989 माइथायनि लायजामाव थानाय बाथ्राफोरखौ मिथियामोन।
20 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइआव। गोजौनि साथाम सुबुंफोरखौबो रोंग' थिगोनां एडिसनेल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, एस्प्लानेडनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बम्बेखौ 6 अक्ट' बर, 1989 मायथाइआव। बिसोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसजों रिमान्डाव लानाय जादोंमोन। एम
एम
शाहुल हमीदखौ गारना, गुबुन सानैया जामिननि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ गिबियाव 27 अक्ट 'बर 1989 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, नाथाय उनाव अक्ट' खौ 16 नबेम्बर 1989 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बिसोरनि लोगो दायगोनां कासिमखौ 6 अक्ट 'बर 1989 मायथाइआव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो एगम' र, माद्रासनि एडिसनेल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बिखौबो रिमान्डाव लानाय जादोंमोन। 19 अक्ट' बर, 1989 मायथाइआव बिथाङाबो जामिन आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ बिजिरसंनाया सोलिगासिनो थानाय समाव थाबथानाय जादोंमोन। मानोना रिमान्डनि समखोन्दोखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन, जोबनायाव 16 नबेम्बर 1989 मायथाइसिम जामिन आर 'जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
भारताव रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, (बेनि उनाव 'आइन' बुंनाय जायो) नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव साथाम सुबुंफोरखौ 'मुवाफोर लांलाय-लाबोनायनिफ्राय होबथानो' बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ मिरुआरि जेलाव लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बम्बे। लाखिनायनि बे बिथोनआ, जिखिजायामानो 10 नबेम्बर 1989 आव हगार जादोंमोन, थारै साथामखौ नभेम्बर 1989 आव लाखिदोंमोन। थामहिनबा, 11 सानसोनि उनाव। 10 नबेम्बर 1989 आव लाखिनायनि जाहोनफोरखौबो एखे सानाव हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफानआव भारत सरकारनि उफेरा मावख 'गिरिआ 20 दिसेम्बर 1989 नि अक्ट' नि दफा (1) नि सिङाव साथामखौ लाखिनायनि बागै मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव रेबगान्थिनि दफा (9) नि दफा (1) नि सिङाव, मोनसे गोजोनथाव फोरमायथिनि उनाव, जायनि ओंथिया जाबाय बम्बे बिरखं गाथोननिफ्राय मुवाफोर लांलाय-लाबोनाय।
खोन्दो। बे फोसावनाया आयेनजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव हमथानायफोरखौ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गासै साथाम हमथानायफोरनि बिसिफोरा 19 जानुवारिआव 462 बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गुबुन गुबुन हेबियास कर्पास रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बे रिट पिटिसनफोरनि अनजिमाया 1990 नि 66,67 आरो 68 मोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै, (1) हमथानायफोरा हमथानायाव थानायनि थाखाय बिसोरनि हमथानायआ गोनांथि गैयैमोन; (2) हमथानाय मावख' गिरिया गोसोआरि बाहायनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय दायजों हमथानायफोरखौ 'जामिन होनो हानाय' होन्ना दाय होनाय जादोंमोन; (3) 18 दिसेम्बर, 1989 मायथाइनि हमथानायफोरनि थानदैखौ थाबै फोजोबनाय जायाखै आरो बांद्राय गोबाव खालामनाय जादोंमोन; आरो (4) मावख 'गिरिफोरा माखासे गोनां खाख्रिफोर दैथायनायाव फेलें जादोंमोन, जायनिफ्राय हाय क' र्टखौ लिंहरनायनि मोनसे गोहोम गोनां खाबु खोख्लायनाय जादोंमोन।
, 1990। गोजौ अदालते गासै मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बुंजानाय बोखारनाया 1990 नि 73,1732 आरो 733 अनजिमा गोनां जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामहोदोंमोन। कनस्टिट्यूशननि दफा 136 नि सिङाव मुंख' जानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अनगायैबो, हमथानायफोरनि बिसिफ्राबो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 757,759 आरो 1990 नि 760 अनजिमा गोनां गुबुन-गुबुन रेबगान्थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जों मोनथाम जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइजों लोगोसे मोनथाम रेबगान्थि आर' जलाइफोरखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
1989
जेल मावख 'गिरिफोरा बिसोरखौ रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरदोंमोन। 23,24 आरो 25 दिसेम्बर, 1989आ खामानि मावै सानफोरमोन। 28 दिसेम्बर, 1989आव क' फेप 'सा इउनिटजों थानदैथि मोन्नाय जादोंमोन। बिनि अखानायैनो 29 दिसेम्बर, 1989आव बिसोरखौ बिबुंथि होनो थाखाय मदद होग्रा मावख' आरिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। 30 आरो 31 दिसेम्बर, 1989आ खामानि मावै सानफोरमोन। रोखोमसेयै 6 आरो 7 जानुवारि, 1990आ खामानि मावै सानफोरमोन। मदद होग्रा अ 'थ' रिटिनि बिबुंथिफोरखौ 9 जानुवारि, 1990आव क 'फेप' सा इउनिटनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि मदद होग्रा मावख 'आरिआ 1 जानुवारि, 1990नि सिगां थानदैथिफोरखौ मोन्नो हायामोन। 1 जानुवारि, 1990 आरो 8 जानुवारि, 1990नि गेजेराव मोन्नै खामानि मावै सानफोर दंमोन, मुं महरै 6 आरो 7 जानुवारि, आरो 7 जानुवारि, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि मदद होग्रा मावख' आरिखौ दायगोनां एबा दानब्रै साननि गेजेराव गनायथि होनो हाया।
मदद होग्रा मावख 'आरिनि सानदांथिया आबुङै गोनांथि गैयैमोन आरो बै मावख' आरिजों लानाय समखौ बासायनो हायोमोन, बियो जोंनाव गोसो बोनो हानाय नङा, मानोना थांखि लानाय मावख 'आरिजों सावरायनाया माब्लाबाबो मोनसे गनायजायै हाबा होनना बुंनो हाया। क' फेप 'सा इउनिटआ मदद होग्रा मावख' आरिनि बिबुंथि मोनखांनायनि उनाव बियो थानदैफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो 16 जानुवारि, 1990 मायथाइआव बेफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिबुंथिफोरा 9 जानुवारि, 1990 मायथाइआव दैथायहरजादोंमोन आरो क 'फेप' सा इउनिटजों 11 जानुवारि, 1990 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन। फाइलखौ थाबैनो 12 अक्ट 'आव रांखान्थियारि मन्थ्रिनाव जमा खालामनाय जादोंमोन; 13थि आरो 14थिआ खामानि मावै सानफोर, बिथाङा 16 जानुवारि, 1990 मायथाइआव थानदैखौ नेवसिनायनि थांखि लादोंमोन। फाइलखौ 17 जानुवारिआव क' फेप 'सा इउनिटआव फिन मोन्नाय जादोंमोन, आरो मेमोखौ 18 जानुवारि, 1990 मायथाइआव नेवसिनाय जादोंमोन, डाकनि रसिदआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय डाक मावख' आरिजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, काउन्टाराव होनाय बुंफुरलुनिफ्राय रोखा जायो दि हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय हमथानायफोरनि थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायाव जेबो गोबाव जायाखै। बे बिथिङाव केस आयेननि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, नाथाय जों बे बाथ्राखौ मुंख' नायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना गोबाव खालामनायनि सोंथिया मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव फिन होजानांगौ। गोबाव खालामनाया, माबाफोर नंगौब्ला, मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो आथिखालनि मामलायाव जों गोजोनदों दि जेबो गोबाव जायाखै जेरै गोजौनि बुंफुरलुफोरनिफ्राय रोखा जायो। बेनिखायनो, जों बे आर 'जनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों ज 'खालामनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय हमथानाय बिथोनफोरखौ हगारनायनि जेबो गोनां जाहोन गैयामोन मानोना हमथानायफोरा हमथानायनि अक्ट 'आव हमथानायमोन।
ग्राफ 15 आव बेखौ बुंनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं दि हमथानायफोरखौ जामिन होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जाय गासै गोसोआरि बाहायनायखौ गोरोनथि होयो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि हमथानाय बिथोनफोरनि मावमिनाव गोबाव जानाया फोरमायो दि हमथानायनि बिथोन होनायनि बागै जेबो गोख्रैथि गैयामोन। सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायनि जोबथा बाहागोखौ लानानै, जों बेनि थाखाय रिट पिटिशनफोराव दाखिल खालामजानाय काउन्टारखौ मुंख' नो हागौ। बेयाव बुंनाय जादों दि 10 नबेम्बर, 1989 आव हमथानाय बिथोनफोराव मुंसाइ होखांनायनि उनाव, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि माखासे खाख्रिफोर जाय तामिल रावाव नङामोन, बेफोरखौ राव दानस्लायनो गोनां जागोन। सासे जिउराहायारि ट्रांसलेटरनि मावमिनफोरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। 10 आरो 21 नबेम्बर, 1989 नि गेजेराव, 11,12,13,18 आरो 19 अक्ट 'आव मोनबा बन्द' फोर दंमोन। जेरैनो राव दानस्लायनायफोरा थियारि जादोंमोन आरो पुलिस बिफानजों लिरजानाय जादोंमोन, बेखौ नभेम्बर 20,1989 आव होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एम्बर, 1989, बेबादि 10थि आरो 21थि नबेम्बरनि गेजेराव लानाय सम, 5 बन्द 'सानफोरखौ एंगारनानै, द' सानल 'मोन जेराव गासैबो खाख्रिफोरखौ तामिल रावाव राव दानस्लायनाय जादोंमोन आरो हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायफोरखौ होनाय जादोंमोन। बेफोर सैथोफोरा रोखा दिनथियो दि हमथानाय बिथोनफोरनि मावमिनाव लानाय समखौ मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रैथिनि मोनदांथिनि आंखालनि थाखाय दाय होनो हाया, नाथाय बेखौ तामिल रावाव दानस्लायनाय खाख्रिफोरखौ हमथानायफोरनो दैथाय हरनायनि सिगां लाबोनांगौमोन। थासारिफोरनि सिङाव जों जेबो गोबाव नुवाखै जाय हमथानाय बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामगोन। बेयो थारैनो सैथो दि हमथानायनि बिथानि दफा 15 आव हमथानाय मावख 'आरिफोरा होबथायो दि हमथानायफोरखौ जामिन होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होनाय जादों। बे सैथोथिखौ थि खालामनायनि उनाव दि सानै हमथानायफोरा बम्बे क' र्टआव जामिननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिसोरनि क' अभियुक्त कासिमआ माद्रासियाव मोनसे रोखोमसे आर 'ज खालामदोंमोन।
जुडिसियेल हेफाजतेआव नाथाय जायखिजाया समावनो जामिनआव हगारनो हायो मानोना जाय दायजों नोंथांखौ दाय होनाय जादों, बियो जामिन गोनां, जेराव नोंथाङा रोखोमसे हेंथागोनां खामानिफोराव बाहागो लानो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जामिन गोनां सोदोबखौ बाहायनाय जायो। ज्वाइन्ट सेक्रेटारिया दाखिल खालामनाय काउन्टाराव, जाय दिटेनसन बिथोनफोरखौ गनायथि होयो आरो दिटेनसननि थाखाय बिथाफोर थियारि खालामो, बुंनाय जायो दि बेबादि गोरलैथिफोराव बिथांनि सिगांनि रोंमोनदांथिया बेमोनदि सरासनस्रायै आरो प्राय नेमआरि बिजिरसालिनि आयदा महरै बिजिरसंनायनि उनाव जामिन होनाय जायो। मावख 'गिरिया बुङो, बे बिन्दोआव बिथाङा' जामिन गोनां 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन। जों काउन्टारनिफ्राय बिथांनि थार सोदोबफोरखौ फिन बाहायनो हायोः "बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि जामिन गोनां सोदोब जाय आयेनारि ओंथियाव बाहायजायाखै, बेखौ फोरमायनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै बेबादि जाथायफोराव सासेया जामिन मोनो आरो बे बिथिङाव,' जामिन गोनां 'सोदोबखौ हाइ सेसन्स कर्टआव आरोबाव बाहायदोंमोन।
जि
एच
क 'र्टखौ जामिन होनो गोहो होनाय जायो। बिनिखाय बिथांनि नोजोरमोनदि बेबादि जाथायफोराव क' र्टफोरा सरासनस्रायै जामिन होयो। बे बिन्दोआवनो बिथाङा हमथानायनि बिथायाव जामिन होनो हाथाव सोदोबखौ बाहायदोंमोन। 465 रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल सिबबलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जामिन होनो हाथाव सोदोबखौ बे सैथोथिनि बिन्दोआव बाहायनाय जादोंमोन दि सानै हमथानाय आरो कासिमआ सिगाङावनो जामिननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। क 'र्टआ बिसोरनि आर' जखौ नेवसिाखैमोन नाथाय नायबिजिरनाया सोलिगासिनो थानायनि थाखाय बिसोरखौ दानथ 'दोंमोन। बियो बे फोथायनायखौ जोनोम होदोंमोन दि जामिनखौ गनायथि होनाय जागोन। बिथांनि सरासनस्रा रोंमोनदांथिया बेबोमोनदि बेबादि जाथायफोराव क' र्टफोरा सरासनस्रायै बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव जामिनखौ गनायथि होयो। बिनिखाय बिथाङा दायखौ गोरलैयैनो जामिन होनो हाथाव होनना बरनायदोंमोन आरो फौजदारि बिखान्थिनि दफा 2 (ए) नि आदबारि ओंथिआव बै सोदोबखौ बाहायाखैमोन। गोजौ क 'र्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनि आर' जनाय आरो बिजिरसंनाया सोलिगासिनो थानायनि थाखाय सरासनस्रायै बेखौ उदां जामिन आरो सेशन क 'र्टनिफ्राय हगारनाय जायो।
जामिननि सायाव सेद। बेयो आरोबाव फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटनि थाखाय दाननै समनि उनाव दायगोनांखौ जामिनआव हगारनाया समान महरै गेवनाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव 'जामिन गोनां' बुंफुरलुखौ बाहायनाया सोरबा सासेखौ बे थिखिनियाव लाबोनो हाया दि जेबो मेलेमनि बाहायनाय गैया। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि जाय बिन्दोआव बे बुंफुरलुखौ हमथानायनि बिथाफोरनि दफा 15 आव बाहायनाय जादों आरो बुंफुरलुखौ गोसोआव लाखिना आरो बेबादि जाथायफोराव आदालतफोरा सरासनस्रायै जामिनखौ गनायथि होयो, बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय बुंफुरलुखौ बाहायनाया गोसोआरि बाहायनायखौ फोरमायो। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानाय एम
एम
शाहुल हमीदआ जामिननि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि जामिनआव हगारनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। जों सानो दि बिनि जेबो गोरलै जाहोन गैया दि जामिननि सायाव जेबो सम हगारनायनि जाथावना दं।
बन्दिफोरखौ जामिनआव हगारनाया नंगुबैमोन आरो सानबोलावरि नङामोन। बेयो सिगांनि रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि जामिन गैयै जाथायफोरावबो सेसन्स आरो गोजौ बिजिरसालिनि कर्टफोरा जामिन होयो। बिनिखाय दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआ रोखा गुन गैयै। जिखिजायामानो, हमथाग्राफोरनि उखिलाया गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि बन्दिफोरा हेफाजतेआव थानायनि जाहोनाव, हमथानायनि बिथोनफोरखौ हगारनायनि जेबो गोनां गोनांथि गैया, जाहोना रोखा दि हेफाजते थानाय समाव बिसोर सोबख 'नाय बायदि जेबो हेंथा गोनां मावखान्थियाव बाहागो लानो हाथावना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय विजय नारायण सिंह बनाम बिहार रायजोनि मामलाजों जागायजेन्नाय बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, आरो भारतनि सुगनचंदन चेलावतनि मामलाजों जोबदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिथारनांगौ नंगुबै बाथ्रा दि हमथानायनि बिथोनफोरा रोखा नंगुबै जाहोनमोन दि बिथांखौ हमथ' नायनि
जेब्ला बिसोरो 5 अक्ट 'बर, इं 1989 माइथायाव हंकं आरो दुबईनि थाखाय 466 फ्लाइट्सआव गाखोनो गोनांमोन। बिथाङा बेखौबो मिथिदोंमोन दि हमथानाय एम
एम
शाहुल हमीदआ गावनि गुदियाव डायामन्ड आरो बेसेनगोसा अन्थाइफोर दोनदोंमोन, जेराव गुबुन सानै हमथानायफोरा गुबुन हादोरारि रां नोटफोर थानाय मोनफ्रोम्बो 100 केप्सुलफोर सोबदोंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो मिथिदोंमोन दि गासै साथाम हमथानायफोरखौ अडिशनल चीफ मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, एस्पलांडे, बॉम्बेनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो सानैया जामिननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा बे सैथोनि बागैबो सांग्रांमोनदि जामिन आर' जनायफोरनि खोनानायखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन मानोना नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन। बिथांनि सिगांनि रोंमोनदांथियाबो बे बाथ्रायावमोनदि बेबादि जाथायफोराव अदालते सरासनस्रायै जामिनआव दायगोनांफोरखौ फेहेरदोंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो मिथिदोंमोन दि हमथानाय एम
एम
शाहमा 10 नवंबर
जानोहाथाव रैखाथि गोनां जामिन आरो जुदि बिसोर गिदिरसिन जायो, अब्ला बिसोर एखे सानथांखि गैयै मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौमोन। सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि बे सान्नायखौ खानाइ जानाय महरै बरनायनो हाया आरो थानाय बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा मानोना जाय रोखोमै साथाम हमथानायफोरा हिरा आरो खावरि न' टफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायनि खान्थियाव दंमोन बियो गावनो बे बिथिङाव फोरोंथायखौ मोन्नो हानायखौ दिन्थियोमोन। 5 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइयाव रेबगान्थिनाय गावसोरनि फोरमायथियावबो हमथानायफोरा मानिना लादोंमोन दि बिसोर फोरोंनाय मोनखांनायनि उनाव बे मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। सैथोआ दि बिसोरनि गेजेराव सासेया गावनि गुदियाव मोननै बेलुन र' लफोराव हिरा आरो बेसेनगोसा अन्थाइफोरखौ सिगारदोंमोन। रोखोमसे सैथोआ दि गुबुन सानै हमथानायफोरा गाव-गावनि मोदोमाव मोनफ्रोम्बो 100 केप्सुलफोर सिगार खालामनो थाखाय हाखरफोर सोरजिदोंमोन, बे सैथोथिनि इंगितमोनदि बेयो मोनसेल 'बिदिन्थि नङामोन।
नेरी केरियारफोर। बेफोर बैसोर सुबुंफोरमोन जाय गावखौ गोलाव समनि स्मगलिं हाबाफारिनि थाखाय थियारि खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, हमथानाय बिथोनफोरखौ हगारग्रा मावख 'गिरिआ बेखौ सान्नायाव थारमोनदि बिसोर इयुनावबो रोखोमसे मावखान्थियाव बाहागो लानो हागोन मानोना बिसोर नङाब्ला सरासनस्रा जिउआव बेबादि गोबां बिबांफोर आर्जिनो हाथाव नङामोन। बेनिखायनो, सावरायजानाय बाथ्रा दि मावख' गिरिआ बे थिखिनियाव बाज्रुमदोंमोन दि हमथानायफोरा रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैयाब्ला रोखोमसे आनदाजगोनां मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ। बेयो सैथोथिनि बिन्दोआव दि जों हमथानायफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायनांगोन दि हमथानायनि हेंथा बिथोनफोरखौ हगारनो थाखाय नारसिननाय थासारिफोर दं ना गैया। जों सान्नो गोसो जादों, बे आदबखौ नोजोर होनानै जेराव बेफोर हमथानायफोरा स्मगलिं मावखान्थियाव बाहागो लानायनि सिगां फोरोंनाय मोनदोंमोन, बेयो मोनसे हारसिङै नाजानाय नङामोन, सैथोथिनि थाखाय बिसोर गावनो मोनसे गोलाव समनि हाबाफारि थियारि खालामदोंमोन।
जाय जोंनि नोजोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां 467 सुबुरुनआ जेबो रोखा नङै सोदोबफोराव दोनदोंमोन दि जेलाव थानाय हमथानायफोरनि बेरेखायै हमथानाय बिथोनफोरखौ थारै हगारनो हायो, जुदि बिथोन होनाय मावख 'गिरिया हमथानायफोरा हमथानायाव थानायनि सैथोथिनि थाखाय थांना थायो आरो बिथांनि थिरांथाखौ थार खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव गुदिमुवा दं दि बिसोर उदांयाव दोनजायोब्ला रोखोमसे मावखान्थियाव बाहागो लानो हागोन। जों दा केस आयेनखौ गुसुंयै सानगोन। विजय नारायण सिंह (गोजौ) आव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि होबथा हमथानायनि आयेना मोनसे गोब्राब आरो गोब्राब आयेना जानाया गोरायै सानजानांगौ आरो सरासनस्रायै दायारि उखिलाया थोजासे जायोब्ला सासे दायगोनांनि गांफोरखौ दानस' नो थाखाय बाहायजानो नाङा; बेबादि रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस ट्रेट ई
टी
आवबो, बे कर्टआ बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै हमथानाय बिथोनखौ खालि बे बिथायावल 'हगारनो नाङा दि जाय समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि सायाव समफारिनि
आरो जुदि गनायथि होजायो, बिथोनखौ गोजौ फोरामाव जुजिनो नाथाय जामिन बिथोनखौ बोखारनो थाखायल 'हमथानायनि बिथोनखौ हगारनानै बेखौ नेवसिगारनो नाङा। सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजोआव, एखे खान्थिखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन। बिनोद सिंह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबादआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि सासे सुबुंआ हेफाजतेयाव दं आरो बेनिफ्राय बिखौ हगारनायनि जेबो हरखाब जाथावना गैया, हमथानायनि गोहोखौ सरासनस्रायै बाहायनांगौ नङा। हमथानाय बिथोनखौ हगारग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव रोखा गुदिमुवा थानांगौ दि हमथानायखौ जामिनआव हगारनायनि जाथावना दं। बे मोनदांथिखौ रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवाफोरनिफ्राय लाबोनांगोन आरो हमथानाय बिथोनखौ हगारग्रा मावख 'गिरिनि नंगुबै बिथोन जानो नाङा। आयेन आरो राइजोआरि बिथोनखौ सामलायनायनि बिबान लानाय अरायथा सांग्रांथि मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय, जाय हादोरनि सुबुंखुंथाइखौ रैखा खालामनो थाखाय बेसेन होजायो।
जेलाव थानाय सुबुंनि सोमोनदै मोनसे हमथानाय बिथोन होनाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावखौ गोजोन होथारनांगौ आरो रोखा बेसादनि बिथायाव गोजोन मोनहोनांगोन दि हमथानायखौ जामिनाव हगारनायनि मोनसे नंगुबै जाथावना दं आरो आरोबाव जामिनाव हगारजायोब्ला रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ फोरमायो दि हमथानाय गैयाब्ला बियो सानबोलावरि मावखान्थियाव बाहागो लानो हागोन। बेनिखायनो अब्दुल वहाब शेख बनाम एस
एन
सिन्हायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआव सांग्रांथि थानांगौ दि हमथानायआ नंगुबै हमथानायनि समाव हमथानायाव दं आरो बै गोरोनथिगोनां आरो सोमोनदो गोनां बेसादआ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ फोरमायो। बै केसाव हमथानाय बिथोनखौ गोसोआरि आर 'ज खालामैनि बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिआ मिथियामोन दि हमथानायनि थाखाय हमथानायखौ जामिन आर 'जखौ 468 आव नेवसिदोंमोन।
आर
टी
आ नोजोर होदोंमोन दि खालि सैथोआ दि हमथानायया हमथानाय बिथोनखौ उदायै खालामनो थोजासे नङामोन आरो थिरांथाआ मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारनांगौमोन। मानोना होबथा हमथानायनि आयेननि थांखिया आयेननि सिङाव प्रिजु दायगोनां मानिनाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय हमथानायमोन। सरासनस्रायै बेखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया जुदि हमथानाय मावख 'आरिहा फोथायनायनि जाहोन गैया दि हमथानायखौ हमथानाय हमथानायखौ थाबैनो जामिनाव हगारनायनि गेजेरजों फोजोबनो हागौ आरो बिथांनि बावैसोनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा होबथा हमथानायनि मोनसे आर' डजों बेबादि खालामनायनिफ्राय सिगां थि खालामजायागौमानि रोखोमसे हेंथागोनां मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ। शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव, बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि जामिन होनायनि जाथावनाया थोजासे नङा आरो नङाबा मोनसे दायगोनां रायजोबो जाय गावनि हमथानायखौ गले गले फोरमायनो थोजासे नङा।
रेबगान्थियाव रोखा जाहोना बेनो दि हमथानायखौ जामिनआव बारायनाय जायोब्ला बियो आनद प्रकाशनि बेरेखायै उत्तर प्रदेश रायजो, आरो धर्मेन्द्रनि मामलायावबो एखे नोजोरखौ खालामफिननाय जादोंमोन। सनजय कुरनार आगरवाल बनाम भारत जुथाइआव, जेलाव थानाय हमथानायखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन दि बियो जामिनआव हगारजानायनि उनाव गोसो गैयै खामानिफोराव बाहागो लानो हागोन। जामिन आर 'जलाइखौ हेंथा होनो हागौ, जुदि गनायथि होजायो, बेखौ गोजौ फोरमआव सोंजानो हागौ, बायदि बायदि, बेखौ नेवसिदोंमोन दि बियो आइन नङामोनदि जायखिजाया थासारियाव हेफाजतेयाव थानाय सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि जेबो बिथोनखौ गनायथावै हगारनो हाया। गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोरनि केटेनानिफ्राय जोंनि थाखाय बेयो रोखा नुयोदि सासे सुबुंनि बेलायावबो हमथानायखौ गनायजाथाव महरै हमथानायनि बिथोन होनो हागौ (1) नंगुबै जाहोन जुदि बिथाङा फोथायजाथावै फोथायजाथाव बिथायाव बिथोनखौ हगारदोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि (ए) बिथांखौ जामिनआव हगारनायनि मोनसे नंगुबै जाथावना दं, आरो (बी) बेबादि हगारनायनि उनाव बिथाङा जानोहागौ आनदोआरि मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ आरो (3) बिथांखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय बिथांखौ हमथानायखौ गोनांथार मोनोब्ला। जुदि मावख 'गिरिआ बे बिथिङाव बिथांनि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मोनसे बिथोन होयो, अब्ला बेबादि बिथोनखौ बे बिथायाव फोजोबनो हाया दि मावख' आरिनि थाखाय जामिनखौ हेंथा होनाय आरो बेबादि हेंथा थासेयावबो जामिन होजायोब्ला, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनो थाखाय। रमेश यादव (गोजौ) नि बेलायाव बे अदालते मा बुंदोंमोन दि सरासनस्रायै मोनसे हमथानाय बिथोनखौ खालि खालि खालि एबा जामिननि सायाव बारायनायखौ नेवसिनो थाखाय हगारनो नाङा, जाय केसाव 469 गोनांथार महरै दायगोनां आरो सरासनस्रा आयेननि सिङाव सालायनो हायो। ओरैबायदि मोनसे केसाव जों मोजाङै थि खालाम जानाय नुनो मोनो, जेराव सासे सुबुंखौ हमथ 'नाय आरो होबथाग्रा केसाव हमथ' नायनि
गोजौयाव सावरायजानाय केस आइननिफ्राय बेखौ रोखा नुनो मोनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोरखौ मुंख 'नायनि जेबो गोनांथि गैया, जेराव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, मानोना बेफ्रा गुबुन नङा। बेनिखायनो जों बिनायगिरिफोरनि उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि बिनायगिरिफोरखौ हमथानायनि जेबो थार आरो गोख्रों जाहोन गैयामोन मानोना, डेर' नासफोरा हेफाजतेआवमोन। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया बेनि उनाव जुक्ति होदोंमोन दि 18 दिसेम्बर 1989 मायथाइनि थानदै खालामनाय समाव, हमथाग्राफोरा गावसोरनि गाव-गावनि बिरखंफोराव गाखोनायनि सिगां बम्बे बिरखं गाथोननि कास्टम मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बिसोरजों खालामनाय फोसावथायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
हमथानायफोरखौ नागिरनायनि गनायथिनि कपिफोर जगायनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा उसुखुथु होदोंमोन दि बे खौरां थासेयावबो मदद होग्रा मावख' गिरिआ नागिरनायनि गनायथिनि कपिफोरखौ दैथायहराखैमोन, जायनि उनाव 6 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिलायखौ हमथानाय मावख 'गिरिनो लिरदोंमोन। 14 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइनि मेमोरेन्डामजों, हमथानायफोरखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि खाजोना इन्टेलिजेन्सनि लेङाइ दिथागिरि बम्बेखौ डेर' नासजों बिनायजानाय खाख्रिफोरखौ जगायनो थाखाय थिननाय जादोंमोन। बेनि फिननायाव हमथानायफोरखौ नागिरनायनि भारन्टनि कपिफोर जगायनाय जादोंमोन, नाथाय बिरखं गाथोनाव कास्टम मावख 'गिरिफोरनो फोसावनाय फोसावनायफोरनि कपिफोर होजायाखैमोन। आरोबाव उसुखुथु होनाय जादोंमोन दि बे गोबाव जानायनि जाउनाव हमथानायफोरा हेंथा होजानाय हमथानायनि बेरेखायै गोहोम गोनां थानदैथि होनो थाखाय बिसोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय समाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिरखं गाथोनआव फोसावनाय जादोंमोन।
हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङाबा मुंख 'नाय नङा। नागिरनायनि गनायथिनि सोमोनदै, बेखौ मुंख' नो हागौ दि हमथानायनि जाहोनफोराव नायसंजानाय न 'खरफोरनि मुंख' नाय थासेयावबो, मोन्नाय दायगोनां बेसादखौ बाहायजायाखै आरो हमथानायनि जाहोनफोर बानायनायनि थाखाय बिथा खालामनाय जायाखै। सल 'खौ फोजोबनायनि गेजेरजों बेफोर नागिरनायफोरखौल' मुंख 'नायया हमथानायफोरखौ नागिरनायनि गनायथिनि कपिफोर दाबि खालामनो मोन्थाइ होनो हाया। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनानै नेवसिगारो। 470 "जों बुजिनो फेलें जायो दि हमथानाय मावख' आरिखौ माबोरै दलिलफोर होनो थाखाय नारसिननो हायो जायफोरनि सायाव गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनाय समाव सोनारनाय जायामोन। जों बेखौबो बाखनायनो हाया दि बिरखंाव गाखोनायनि मावखान्थिनि सिगां हमथानायफोरजों फोसावनाय फोसावनाया माबोरै जेबो सोमोनदो दं।
बिथाङा उसुखुथु होदोंमोन दि माखासे खाख्रिफोर, जाय हमथानाय सुबुंनि बायदिब्ला थानदै मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेखौ हमथानाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
आर 'जलाइफोराव जों बेखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गाग्लोबनो हाया। बबेखानि, रिलायेन्सखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गुरदीप सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। 1988 मायथाइनि क्रिमिनल रिट नं
257आ 7 अक्ट' बर, 1988 (1989 क्ररल एल
जे
एन
अ '
सि
41 दिल्ली) आव थि खालाम जादोंमोन, जेराव मालिक शरीफ उद दीन, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि हमथानायनि बिथोन होनायनि थांखिनि सायाव सोनारनाय गासिबो खाख्रिफोरखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे पार पासु होफानांगौमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनायनि थांखिनि सायाव सोनारनाय नङि खाख्रिफोरखौ दाबि खालामब्ला हमथानायफोरनोबो जगायनांगौमोन। जेराव बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमनायनि उनाव उननि थाखोनि खाख्रिफोरखौ जगायनाय जायो, अब्ला बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय गासिबो खाख्रिफोरा गोहोम गोनां आरो आर' जलाइनि थानदैनि मोन्थाइखौ जोबोद गोहोम गोनां खालामो, जाय केसाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थानदैनि थाखायबो थांखि गोनांमोन।
अडवी सोरी बर्डनि जथुमनायनि उनाव नागिरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, हमथानायनि बिथोनफोरा गाज्रि जादोंमोन। नाथाय जाफुंसार जानो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि नागिरनायनि बिथोनफोरा हमथानायनि बिथोनफोराव गोहोम खोख्लैदोंमोन। जुदि हमथानायनि बिथायाव सासे लोगो दायगोनांनि सोमोनदै नायसंनायनि माखासे बाहागोआव खालि मोनसे हरखाब रेफ्री 471 रेन्स खालामनाय जायो, जायहा हमथानायनि बेरेखायै गायसनजानाय केसनि जेबो सोमोन्दो गैया, बेखौ बुजिनो गोब्राब दि हमथाग्राफोरा माबोरै बाथ्रा दानथेलायनो हायोदि बिसोरनो मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि हमथाग्राफोरखौ दाबि खालामनाय समाव खाख्रिफोरनि कपिफोर होजायाखैमोन नाथाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि दैथायजायैफोरा हमथानायनि मोनसे गोहोमगोनां आरो थांखिगोनां थानदैथि खालामनायनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, जायखिजाया दाबि एबा खाख्रिनि जायखिजाया दाबिनि थाखाय बेखौ सोमोनदो गैयै जाहोन जानो हागौ, नङाब्ला बेयाव हमथानायनि मोनसे बिथा दं।
आयेनारि हमथानायनि बिथोन। बेनि थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननो हाया, नाथाय गोनां बाथ्राया बेनो दि हमथानायआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमनायनि सिगाङाव खाख्रिफोरखौ जगायनायाव फेलें जानाया बिथांनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामदोंमोन एबा हेंथा होदोंमोन, जिखिजाया एसे एबा गोनांथार। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ बुंनायनि अनगा दि बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमनायनि सिगाङाव खाख्रिफोरखौ दैथायहराखैमोन, ओरैबायदि जेबो आर 'ज खालामाखै दि बिनि फिथाय महरै बिथांनि मोनथायाव खहा जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय बोसोनहोग्राफ्रा बेबादि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो, जों सानदों दि बे बिथिङाव बम्बे हाइ क' र्टनि नोजोरआ मोननो हाथाव नङा। 20 दिसेम्बर, 1989 मायथाइनि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावनाया बे बिथायाव जुजिनाय जादों दि नैथि फिनहोग्राआ रेबगान्थिनि बै खाख्रिनि कपिफोरखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि सायाव बिथाङा फोथायथिनि थाखाय दोनोमोन, जाय बम्बे बिरखं गाथोननि गेजेरजों सौहैनो हाथाव गोबां खैफोद गोनां मुवाफोरमोन।
आयेननि दफा 9 (1) नि बुंफुरलु 1 निफ्राय बुंफुरलु 1 आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि स्मग ग्लिं खालामनाय। दा जों फोसावथायनि दफा 2 आव थांब्ला बेयो रोखा जायो दि नैथि रिप 'न्देन्टआ खालि हमथानायनि बिथाफोर आरो बेनि हेफाजाबनि बेसादनि सायाव सोनारदोंमोन जाय सिगाङावनो हमथानायमोन आरो बेनि बारा जेबो नङा। बिनायगिरिफोरनि उखिला नंद किशोर पुरोहित बनाम हम सेक्रेटारिया, महाराष्ट्र, [2986] 2 बम्बे सी
आर
25 आव बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनानै, जिखिजायामानो नारसिनदोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टआ हमथानायनि जाहोनफोर आरो बेजों थाफानाय खाख्रिफोरखौ' गोदानै 'होनो गोनांमोन जुदि फोसावथाइआ बेनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जों गियो दि जों बे नोजोरखौ साबस्क्राइब खालामनो हाया। दफा 9 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ बानायनायनि थांखिनि थाखाय सोनारनाय खाख्रिफोरा जोबोद सिगां एखेमोन जाय हमथ' नायनि
गोदानथारै। बेबादि नोजोरनि फिथाय महरै खालि बाहायजायै खरसाखौल 'जागोन आरो एंगारनो हाथाव रोखोमसे खालामनाय जागोन। जों सानाखै दि 472 जों आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव बेबादि बांद्राय बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव फोसावनाय फोसावनायखौ नेवसिगारो। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना। माखासे गुबुन फिसा जाहोनफोर दं जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जायो। बेफोर नेवसिजानाय होनना बुंजानो हागौ। गिबिसिनै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे हमथानाय बिथोनखौ दफा (i) निफ्राय (v) नि दफाफोराव थि खालामनाय मोनबा जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि सायाव हगारनो हायो। मानोना हेंथा होनाय बिथोनफोरा दफा अनजिमायाव जेबो मुंख' नाय गैया, जायनि सायाव बेफोरखौ बेंखननाय जादों, बेफोर आइनआव गाज्रि। हमथानाय बिथोनफोरा रोखा महरै बुङो दि गोहोखौ बाहायनायनि नोजोरै बेसादनि स्मगलिं दफाखौ मुंख 'नाय जायो।
जब्द खालामनाय बेसादनि बिबाङा पान्चनामा एबा मूल्याङ्कन रिप 'र्टआव मुंख' नायखौ लानानै गुबुन गुबुन जायो। बेखौ माबोरै हमथानायखौ आनदाज खालामनाय जादों, रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैयाब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब जायो। खोनदो 9 (1) नि सिङाव फोसावनाया बेनि बानायनायनि अक्ट 'निफ्राय बा सप्ताहनि गेजेराव फोरमायजानाया गोनांमोन, बेखौ थारै रिट पिटिसनफोराव मुंख' नाय जायाखै आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। अदेबानि, जों बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाया जानुवारि 1990 नि गिबि सप्तायाव फोसाव जादोंमोन, मोनसे फोरमायथि जायखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन। थारै बे खारिथिखौ फोरमायनायनि उनाव आर 'ज खालामजायाखैमोन। जों बेयाव जेबो गुनबो नुवाखै। जोबनायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मावख' आ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय खोनदो 108 खौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन। बेयाव मोनसे थि फोरमायथि दं, जाय अक्ट 'बर 1989 नि अक्ट' बर 1989 नि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिसोर 12 अक्ट 'बर, इं 1989 माइथायनि लायजामाव बेनि गुबै बाथ्राफोरखौ मिथियालाबानो मुंसाइ होदोंमोन आरो थारैनो 5 अक्ट' बर, इं 1989 माइथायनि सिगांनि फोरमायथिखौ नेवसिगाराखैमोन। गोजौनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बे जुजिनायावबो जेबो ओंथि गैया। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ आरो रिट आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बेफोरल' बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। मानोना जों बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना, जों जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइजों लोगोसे रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो मोनफ्रोम केसाव नेमखान्थिखौ हगारो। आर
एन
जे
एस
एल
पि
आरो रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
