1989नि दिभिनल आपिल नं
4457। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944नि दफा 35 एल (बि) नि सिङाव आपिल, कस्टम्स, एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) नि 29 जून, 1989नि बिथोन नं
<आइ
डि
3> सि
निफ्राय आपिल लेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीयाव आपिल नं
इ/<आइ
डि
2> सी
के
के
वेणुगोपाल, डी
श्रफ, रविंदर नारायण, राज दारक, पी
के
राम आरो डी
एन
मिश्राआ आपिल खालामग्रानि थाखाय आपिल खालामो। कपिल सिबल, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेशवा रान आरो मिस, इन्दु मलहोत्राया बिबादीनि थाखाय आपिल खालामो। कर्टनि बिजिरनाया एस
सी
अग्रवाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बे सोंनाया हाबना दं दि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर, बिफुरान साप्लिमेन्ट, एन
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी.
एक्साइज ट्यारिफनि टेम 14 ईआ गाहायाव होनाय बायदिमोन। "14 ई पेटेन्ट एबा गावारि मुलिफोर जेराव एल्क 'हल, अफियाम, भारतारि हेम्प एबा गुबुन नारक' टिक मुलिफोर एबा 446 गुबुन नारक 'टिकफोर गैया, बैफोर मुलिफोरनि अनगा जायफोरा आयुर्वेदिक, युनानि, सिद्ध एबा हमिय' पेथिक। बुंफोरनाय 1 'पेटेन्ट एबा गावारि मुलि' नि ओंथिया जायखिजाया मुलि एबा मुलि बानायनाय, जायखिजाया महराव, सिङाव एबा बायजोआरि फाहामनायाव बाहायनो थाखाय, एबा मानसिफोर एबा जुनारफोरनि बेरामफोरखौ होबथानो थाखाय जाय गावनो एबा गावनि दोआव एबा मोन्नैखौबो लाफायो, मोनसे मुं जाय मोनसे फार्म 'क' पिया, फर्मुलेसी एबा मावख 'आरि गेजेटआव मिरु सरकारजों बेनि थाखाय फोसावजानाय गुबुन फोसावथायफोराव मोनसे मन' ग्राफआव थि खालाम जानाय नङा, एबा जाय मोनसे ब्रान्डनि मुं, जाय मुं रेबथुमनाय, ट्रेड मार्कनि सिङाव रेबथुमनाय, 43 एबा बेबादि मोनसे नेरसोन, जाय मोनसे नेरसोन एबा 1958 आव दिहुनजानाय मुलिनि सोमोन्दोखौ दिनथियो।
मुलि आरो सोरबा सुबुंनि गेजेराव फालांगिनि समाव, जायहा सासे बिगोमा महरै एबा गुबुन महरै बै सुबुंनि सिनायथिनि जेबो सिनजों लोगोसे एबा गैयालासे मुं एबा सिनखौ बाहायनो मोन्थाइ दं। नैथि बुंफुरलु 'एलकहल', 'अफियाम', 'इन्डियान हेम्प', 'नारक' टिक ड्रग्स 'आरो' नारक 'टिक' नि ओंथिया बिसोरखौ दफा 2 आव थि महरै होनाय जादों। एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 68 आ मोनसे थालांनाय राहानि आखुआवमोन आरो बेयो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायजायोः "गासैबो गुबुन बेसादफोर, गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय नङा नाथाय बेखौ एंगारनानैः (ए) मानसि बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायजों लोगोसे गासैबो रोखोमनि एलकहल; (बी) अफियाम, भारतारि हेम्प आरो गुबुन नारक 'टिक ड्रग्स आरो नारक' टिकफोर; आरो (सी) मेडिसिननि दफा 2 (सी) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि बाहायजाथाव बेसादफोर, आरो एक्साइज एक्ट 1955 (1955) आव बेखौ बुंफुरलु खालामनाय जायखिजाया बेसादनि थाखाय बेखौ बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मुंख 'जानाय फोसावथाइखौ 28 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइजों रोखोमसे सोदोबजों सरजाबनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथाइखौ 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव नबेम्बर 1982 मायथाइनि फोसावथाइजों सरजाबनाय फारियाव दफा नं
10 आव हाबनायखौ गाहायाव होनाय मुंजों सोलायनाय जादोंमोनः "जुथुम गोथां जुनार आदार, जुनार आदार साप्लिमेन्टफोर आरो जुनार आदारखौ ज' खालामनानै जुनार आदार।" 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइजों, गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौबो सोफादेरनाय जादोंमोनः "बुंफुरलु II बे फोसावथायनि थांखिफोरनि थाखाय
बुंफुरलु (i)" जुनार आदार साप्लिमेन्टफोर "नि ओंथिया गुदि आदार गलाय-मोनदेर एबा बेनि बाहागोफोराव दाजाबदेरनाय मोनसे गुदि मुवा एबा मुवाफोरनि जथाय हादोर। मोनसे थि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, सरासनस्रायै फिसा बिबाङाव बाहायनाय आरो सांग्राङै सामलायनाय आरो गलायनायनि गोनांथि; (ii)" जुनार आदार "
"आर 'जलाइगिरिआ मुलियारि दिहुनगिरि महरै फालांगि सालायो। बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव बिफुरान साप्लिमेन्ट, नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 दं। 1984 माइथायनि 15 फेब्रुआरिनि फोसावथायनि सिगां आर' जलाइगिरिया आइटेम 14ईनि सिङाव गोजौयाव मुंख 'नाय दिहुनजानाय बेसादफोरखौ थाखो रानगासिनोमोन आरो बेनि सायाव मिरुआरि एक्साइज खाजोना होगासिनोमोन। 1984 माइथायनि 15 फेब्रुआरिनि फोसावथायनि उनाव आर' जलाइगिरिया 1 मार्च 1984 निफ्राय गोहोम गोनां मोनसे थाखो राननायनि फारिलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौयाव मुंख 'नाय दिहुनजानाय बेसादखौ आइटेम 68 नि सिङाव' जुनार आदार साप्लिमेन्ट 'महरै बाहागो रानदोंमोन आरो 1984 माइथायनि 15 फेब्रुआरिनि फोसावथायनि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय बे थाखो राननायनि फारिलाइखौ 4 जुन 1984 माइथायाव मिरुआरि एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरा मोनदांदोंमोन दि थाखो राननायखौ गोरोन्थिजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 1985 माइथायनि 31 जानुआरिनि मोनसे जाहोन दिन्थिदोंमोन, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावबिलाइआव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनाय नुनो मोना आरो आपिल खालामग्राया जाहोन दिन्थिनांगौमोन मानो बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ हगारनायखौ बोखारनो नाङा। आपिल खालामग्राया 29 मार्च, 1985 मायथाइआव बुंजानाय श' क 'ज न' सिसाव फिन होदोंमोन। बुंजानाय फिननायखौ बिजिरनायनि उनाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरा 21 आगस्त, 1985 मायथाइआव मोनसे बिथोन होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायाव मुंख 'नाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ हगारनायखौ 1 मार्च, 1984 मायथाइनिफ्राय बोखारनांगौमोन मानोना फोसावबिलाइ नं
6/84 अक्ट' 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायाखै आरो बुंजानाय फरमुलेसनफोरनि क्लियरेन्साव हाबफाना थानाय खाजोनाखौ होनांगौमोन आरो आरोबाव क्लियरेन्सखौ फोसाबनाय फारिलाइनि सिङाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेराव बेफोर आइटेमफोरनि ट्यारिफाबो दं।
5 आरो बे बाथ्राखौ मददगिरि कालेक्टरनो थिनहरनाय जादोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादहा जुनारफोरनि बेरामनि थाखाय थि थेरापिउटिक एबा होबथाग्रा गुन दं होनना फोरमाननि उनाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि थाखो राननायखौ थि खालामनो थाखाय। बेनि उनाव हेफाजाबगिरि कलेक्टरआ दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
आइटेम 68 आरो ट्यारिफ आइटेम 14ईनि सिङाव नङा। कालेक्टर (अपील्स) नि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय बिफानआ कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्यूनलनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 29 जून, 1989 मायथाइनि बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय गोजौनि मोनथाम दिहुनजानाय बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम 14ईआव बुंजानाय बायदि पेटेन्ट आरो गावारि मुलिफोर, मानोना बिसोरहा जुनारफोरनि थि बेरामफोरनि सोमोनदै थेरापिउटिक आरो होबथाग्रा बाहायनाय दं। ट्रिब्युनला बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जुदि दिहुनजानाय बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम 14ईनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, अब्ला ट्यारिफ आइटेम 68नि सिङाव बिसोरनि थाखो राननायखौ गनायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, जाय मोनसे थालांनाय आइटेम। ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट 1944 नि दफा 35 नि सिङाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिफुरान साप्लिमेन्टनि बाहायनाया बारायनाय समाव ककसिडायसिसखौ गोजानाव दोननानै आबादारिफोर आरो ब्रयलारफोरनाव बारायनाय हार, लिरथाय बारायनाय आरो आदार सोलायनाय गोहोखौ बांहोनो थाखाय, आरो बुंनाय दिहुनथायखौ ट्यारिफ आइटेम 14ईनि सिङाव फेलें जानाय होबथाग्रा मुलि होनना गनायनो हायो आरो बिथाङा गुबुन मोन्नै दिहुनथायफोर, जेरै नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200नि बेलायाव गावनि लेङाइ थांखिफोरखौ सिमागोनां खालामदों। श्री वेणुगोपालआ नारसिनदों दि नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200आ अपील खालामग्राजों जुनार आदार साप्लिमेन्ट महरै बाहायनायनि थाखाय आरो मुलि महरै बाहायनायनि थाखाय नङा आरो बेनिखायनो बेफोरखौ ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव जुनार आदार साप्लिमेन्ट महरै बाहागो खालामजानांगौमोन आरो 15 फेब्रुआरि 1984नि फोसावथायनि सिङाव मिरु एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामजानांगौमोन। श्री वेणुगोपालआ अपील खालामग्रानि सेबखांजानाय लिरबिदांनि फारसे जोंनि गोसोखौ लेंहरदोंमोन बेफोर दिहुनथायफोरनि थाखाय
वेणुगोपालआ नोजोर होदों दि सेबखांजानाय थुनलाइयाव बेखौ थि महरै मुंख 'नाय जादोंः "दाव फिनायनि आदारावल' बाहायनाय। मुलियारि बाहायनायनि थाखाय नङा।" श्री वेणुगोपालआ बेखौबो नोजोर होदों दि नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 नि बाहायनायनि सोमोनदै बुंनाय सेबखांजानाय थुनलाइयाव बुंनाय जादोंः 450 "दावदै दिहुन्थाय, जाहोनाय/दावदै रुजुथाय आरो थोरफोफोराव फेहेरनो हानाय गोहोखौ जौगाहोनाय; ब्रयलारफोर आरो दिहुनग्राफोरनाव लिरथाय बारायनाय आरो बारायनाय हारखौ बांहोनाय।" गुबुन फारसेथिं, गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ नारसिनदों दि बेफोर मोन्नै दिहुनथायानो खाजोना आइटेम 14ईनि सिङाव मिरु एक्साइज खाजोनानि थाखाय लाजानाय पेटेन्ट आरो गावारि मुलिफोर। बे सोमोनदोआव गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ नोजोर होदों दि नेफ्टिन 50 आव फुराज 'लिडन 5 जौखोन्दो डब्ल्यू/डब्ल्यू आरो नेफ्टिन 200 आव फुराज' लिडन 20 जौखोन्दो दं।
बेखौ सासे रेबथुमजानाय प्रेकटिशनारनि बिथोननि सायावनो राइजोफोरनो फाननाय जायो। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसि ट' र जेनेरेलआ बेखौबो नारसिनदों दि गोजौनि मोननै दिहुनजानाय बेसादफोरा पेटेन्ट आरो ट्यारिफ आइटेम 14ईनि सिङाव गोग्लैग्रा गावारि मुलिफोर, बेखौ दिहुननाया गोनांथार महरै एक्साइज मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्रा आरो बुंजानाय दिहुननाया सरासनस्रायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जनाया आरोबाव बेनो दि आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरजों दिहुनजानाय गोजौनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरखौ 1 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथाइआव 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथाइजों सोफादेरनाय बुंफोरनाय बायदियै जुनार आदार साप्लिमेन्ट महरै गनायनो हायो। हरखाब केसाव जों एक्साइज ट्यारिफनि मोन्नै बादायारि रेबगान्थिफोरनि सिमाखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया।
डि
एक्साइज ट्यारिफनि फारियाव थानाय गुबुन बेसादफोरा आइटेम 68नि सिमानि बायजोआव जागोन। बेनिखायनो, बिजिरनो गोनां गुदि सोंथिया बेनो दि नायजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर, जेरै नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200आ आइटेम 14ईनि सिङाव थानाय पेटेन्ट आरो गावारि मुलिफोर ना नङा। बे बिथिङाव जों डनलप इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ; जेराव सोंनाया बेमोन दि बै मामलायाव आपिल खालामग्राजों दिहुनजानाय वी
पी
लेटेक्सआ गोथां रबरमोन ना आइटेम 39नि सिङाव थाखो रानजानायमोन एबा आइटेम 87आव थानाय थालांनाय रेबगन्थिनि सिङाव थाखो रानजानायमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि वी
पी
लेटेक्सआ आइटेम 39नि सिङाव गोग्लैयो आरो बुंजानाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो आइटेम 14ईनि सिङाव थानाय पेटेन्ट आरो बिगोमा रेबगन्थि सिङाव गोग्लैनो हाया।
आद्रा थानाय दफानि फान बैसो। मोननै बादायारि थाखो राननायनि गेजेराव बादायनायनि सोंथिया, बबेखानि, मोनसे गुबुन फारियाव गसंगोन। "(पि
113)। रोखोमसेयै मिरु एक्साइज कालेक्टर, कानपुर बनाम कृष्णा कार्बन पेपार क '
आव, सोंनाया बेनोमोन दि कार्बन पेपारआ आइटेम 17 नि सिङाव खाजोना होथावनामोन ना आइटेम 68 आव थालांनाय रेबगन्थिनि सिङावमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि कार्बन पेपरआ आइटेम 17 (2) नि सिङाव लेखा महरै खाजोना होथावनामोन आरो बेनिखायनो, बेयो आइटेम 68 आव थालांनाय रेबगन्थियाव थाङा। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, आइटेम 14ईआ पेटेन्ट एबा गुदि मुलिफोरखौ फोरमायो। आइटेम 14ईआव' पेटेन्ट एबा गावारि मुलि 'बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादों आइटेम 14ईआव जायखिजाया मुलि एबा मुलि थियारि खालामनाय, जायखिजाया महराव, सिंनि एबा बायजोआरि फाहामनायाव बाहायनो थाखाय, एबा जुनारफोर एबा बेराम होबथानायनि थाखाय, मानसि एबा जुनारफोरनि बेराम एबा फाहामनायनि थाखाय मा 50 जौखोन्दो बाहायथारनांगौ एबा फुरिननि दिहुनथाय।
डब्ल्यू/डब्ल्यू आरो नेफ्टिन 200आव फुराज 'लिडन 20 जौखोन्दो डब्ल्यू थायो। एसिस्ट एन्ट कालेक्टरआ नभेम्बर, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनआव बे आयदा सायाव गाहायाव होनाय मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'दों। (ए) ब्रिटिश फार्माक' पिया 1980, खण्ड I, जेराव फुराज 'लिडनखौ मुंख' नाय जादोंः "मोनसे गोमो क्रिस्टलाइन पाउडार, मोनामगैयै, सोरांनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। मोनसे एन्टीबेक्टेरियल, एंटीफंगल आरो एंटीप्र 'टजल।" (पी
205) (बी) ब्रिटिश फार्माक' पिया कडेक्स 1979 जेराव बेखौ बुंनाय जादोंः "मोनसे बेक्टेरियासाइड जाय बिबुआरि म्यूक 'सा निफ्राय एसे नोजोर होजायो आरो बिनिखाय बेक्टेरिया डायेरिया आरो जेस्ट्र' एन्ट्राइटिसनि फाहामनायाव बाहायनाय जायो। बेयो" गियार्डिया "नि बेरेखायैबो सांग्रां।" लेम्बाजिलिया "मेदम 'नियास" आरो हिस्ट' नियास 400 नि सरासनस्रा मुलि आरो हिस्ट 'नियास 400 नि थाखाय बिगियानारि मुलि।
इसाइन, 1980 एडन.: "थै गोनां एबा सिकेल ककसिडायसिसआ मोनसे गोख्रों थै गग्रा बेराम आरो बेयो दावदैफोरनाव ककसिडायसिसनि गोब्राबसिन महर।" "फुराजलिडनखौ ई
टेनल ला, ई
नेकाट्रिक्स आरो ई
एसर्वुलिनानि जाहोनाव ककसिडायसिसखौ होबथानो हेफाजाब महरै आदाराव फारियै 0.0055 जौखोन्दोआव जाहोनाय जायो। फुराजलिडनखौ बे रोखोमसे ककसिडिया फोलेरनि सिकितसानि थाखायबो बाहायनो हायो जेब्ला बेखौ 5 निफ्राय 7 सानसिम 0.011 जौखोन्दोआव जाहोनाय जायो।" (पी
193) (डी) मुलिफोर आरो बिसफोर लामा दिन्थिग्रा, ग्रेट ब्रिटिन फार्मासिउटिकेल ससायटिनि आयेन बिफानजों थियारि खालामनाय, 2थि एडन
1980: "फुराजलिडनआ खालि मोनसे जुनारारि मुलि आरो प्रेसक्रिप्शनजोंल 'मुलै आरो बे प्रिस्क्रिप्शनजोंल'
डि फुराज 'लिडनआ मोनसे प्रेसक्रिप्शनल' जुनारारि मुलि आरो बेखौ सासे प्रेकटिशनारनि प्रेसक्रिप्शनावल 'राइजोफोरनो फान्नो एबा दैथायनो हायो। बेनिखायनो फुराज' लिडनआ दाव फिनायाव बेरामफोरनि फाहामनाय आरो होबथानायनि थाखाय बाहाय जानाय मोनसे मुलि एबा मुलियारि थियारि आरो मानोना नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200आव फुराज 'लिडनल' थायो, बुंनाय दिहुनथायफोराबो मुलैफोर एबा दाव फिनायाव बेरामफोरनि फाहामनाय आरो होबथानायनि थाखाय मुलियारि थियारिफोर। बे बिथिङाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन दि नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 नि अनगायै आपिलेंटआ नेफ्टिन टेब लेट्सबो दिहुनो। आपिलेंटआ दानस्लायाखै दि बेजों दिहुनजानाय नेफ्टिन टेबलेट्सआ मुलिफोर एबा मुलिफोर जाय आइटेम 14ईनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेयो बेनि सायाव मिरुआरि खाजोना होयो। श्री वेणुगोपालआ "एक्सप्लेशन 14" आव नारसिननाय सोदोबखौ दोनो।
मुलि महरै बाहायनायनि थाखाय बानायजानाय। श्री वेणुगोपालआ अन्नपूर्णा कार्बन इन्डास्ट्रिज क '
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन; बे बादियाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेमोन दि सिनेमा आर्क कार्बनखौ सिनेमेटोग्राफिक आगजु आरो' बेजों बाहायनो गोनां 'पार्ट्स आरो एसेसरीजों सोमोन्दो थानाय एन्ट्रिनि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय खाजोना होथावना ना नङा। बे कर्टआ बुंदों दि आर्क कार्बननि गुबै बाहायनाया सावथुन न' फोराव प्रजेक्टरफोराव बाहाय जानाय गोहोगोरा सोरांनि दिहुनथाय आरो थार दि बेफोरखौ सार्स लाइट, सिगनेलिं, स्टेज लाइटिं एबा जेराव फट 'ग्राफि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गोहोगोरा सोरांनि गोनांथि जानो हागौ, बैयाव कार्बन आर्कआ जाय थाखो रानजानायजों सोमोन्दो दं, जाय बिसोरनि सरासनस्रा एबा सरासनस्रा मिथिजानाय थांखि एबा बाहायग्राजों थि खालाम जायो आरो बेनिखायनो बेनि फाननाया फान्नायनि खाजोनानि सिङावमोन।
आरो दाव फिनायाव क 'क' सिडियसिस आरो हिस्ट 'म' नियासिस बायदि बेरामफोरनि फाहामनाय। मानोना नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 खौ दावदै दिहुन्थायनि जौगानाय आरो ब्रयलारफोरनि बांनाय हारखौ बांहोनो थाखायबो बाहायनो हायो, बे सैथोथिनिफ्राय जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया दि बुंजानाय दिहुनथायफोरा दाव फिनायाव बेरामफोरनि फाहामनाय आरो होबथानायनि थाखाय मुलिफोर। खनसे बेखौ मोनब्ला दि नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 आ दाव फिनायाव बेरामफोरनि फाहामनाय आरो होबथानायनि थाखाय मुलिफोर, बेफोरखौ आइटेम नं
14ई नि सिङाव एक्साइज खाजोनानि थाखाय लाजानाय पेटेन्ट आरो प्रोप्रि टेरी मुलिफोर होनना मानिनो गोनां जायो आरो बुंजानाय दिहुनथायफोरा आद्रा थानायफोराव फेलें जायो ना जाया, आइटेम 68 आव थिसननाया नुजाया। मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि होनायनिफ्राय हगारनाय जाय 1 नबेम्बर, 1982 नि फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ 15 फेब्रुआरि, 1984 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
दिहुनथाय खाजोनानि जायखिजाया गुबुन थिसननायाव गोग्लैग्रा मोनसे दिहुनजानाय बेसादनि उनदाहा महरै हगारनाय। बेखौ बेसाद 68 नि अनगायै गुबुन मोनसे थिसननायनिफ्राय बेसाद 68 आव दैथायहरजानाय दिहुनजानाय बेसादनि महराव बाहायनो हाया। 1982 माइथायनि नबेम्बर दाननि फोसावथायनि फारियाव 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों जुनार आदार साप्लिमेन्ट सोफादेरनायनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे दिहुनजानाय बेसाद जाय बेबादि थिसननायनि सिगां बेसाद 14ई नि सिङाव थि महरै मिरुआरि दिहुनथाय खाजोना होनो गोनांमोन, बियो जोबोद बिबान गैयै जागोन आरो बे फोसावथायनि थाखाय बेबादि खाजोना होनायनिफ्राय उदां जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथायनि सिगां आपिल खालामग्राया नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 454 पेटेन्ट आरो बेसादनि सिङाव गोग्लैग्रा गावारि मुलिफोरनि सायाव मिरुआरि दिहुनथाय खाजोना होगासिनोमोन। 14ईनि सिङाव गोग्लैग्रा जायखिजाया फोसावथाइ गैयाब्ला, जाय बेनि दिहुनजानाय बेसादनि पेटेन्ट आरो बेनि दिहुनजानाय मुलिफोरनि पेटेन्टनिफ्राय उदां जागोन।
15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनाय बायदि, आइटेम 68आव इडयुरि एन्ट्रिखौ 1 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव जुनारनि आदार साप्लिमेन्ट महरै मिरुआरि एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां होनना दाबि खालामनो हाया। श्री वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राया गावनोगाव आरो हेंथा गोनां फारागथि खालामजादों मानोना गुबुन दिहुनगिरिफोरनि रोखोमसे दिहुनथायफोर जेराव नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 नि समान जौखोन्दो दं, जायखौ 1 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव मिरुआरि एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथाइजों फोसाबनाय बायदि। बे सुबुरुननि हेफाजाबाव श्री वेणुगोपालआ गुबुन दिहुनगिरिफोरजों गावसोरनि दिहुनथायफोर आरो बैफोर दिहुनथायफोरनि थाफादेरनायफोरनि बागै जारि खालामजानाय पाम फ्लेट्सनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन। श्री वेणुगोपालआ यु
एस
सुप्रिम कर्टनि थांखिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
विष्णुदास हिन्दुमल बायदि बायदि आरो मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन बायदिनि मामलायाव बे कर्टाव रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि श्री वेणुगोपालजों मुंख' जानाय गुबुन दिहुनग्राफोरा गुबुन-गुबुन जायगायाव दं आरो गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरजों दिहुनथाइ खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव आरो खालि बेनि थाखाय दि सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोरा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों बैफोर दिहुनगिरिफोरनि सायाव गोरोन्थि बाहायजादों आरो मुंख 'जानाय दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि दिहुनथाइफोरनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ रंजागासिनो दं, बेनि ओंथिया बे नङा दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हगारनाय बिथोनआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि सायाव हायाव फोजोबजानो गोनां। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौबो बुंदों दि बे केसाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बैफोर दिहुनगिरिफोरनि बेरेखायै मावफारि जागायनांगौ। बेयो आपिल खालामग्रानि केस नङा दि बे रोखोमसेनो जारि खालामनाय बिथोनफोरा गुबुन दिहुनगिरिफोर आरो
रोखोमसे दिहुनथायफोर। आर 'जलाइगिरिनि उसुखुथुआ बेनो दि 15 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि फोसावथायनि बुंफुरलुआव फारागथिनि जाहोनाव, गुबुन ओनसोलफोराव एक्साइज मावख' आरिफोरजों 1 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथाइखौ फोसाबनाय, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ बेनि दिहुनजानाय नेफ्टिन 50 आरो नेफ्टिन 200 आव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जादों, गुबुन ओनसोलफोराव रोखोमसे दिहुनग्राफोरा बेबादि खाजोना होनायनिफ्राय उदां मोनगासिनो दं। आर' जलाइगिरिया, गुबै महरै, लुबैयो दि मानोना गुबुन दिहुनगिरिफोरखौ उदांश्री होजादों, गोरोन्थिब्लाबो, एखे उदांश्रीखौ बिखौ बारायनो नांगौ। जोंनि सान्नायाव बेयो गनायथाव नङा। आर 'जलाइगिरिया आयेननि सिगाङाव समानथिनि मोन्थाइ आरो संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गारान्टि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि थाखाय आइनखौ नेवसिनानै बेबादि उदांश्री मोननो हाया। मोनसे रोखोमसे सोंथिया नारमेन्ट कर्ट, ए
आइ
दास बनाम एस
आर
865 आव नुजादोंमोन।
पंजाब टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1922 नि दफा 56 खौ सामलायनाय समाव, आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै हेंथा गोनां फारागथि दंमोन मानोना रोखोमसे मानसिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिबार बागानफोरनि सिङाव थानाय हाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरखौ हगारनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ नोजोर होदोंः "जायखिजाया थासारियाव जुदि आपिल खालामग्राफोरा आयेननि दफा 56 नि सिङाव गावसोरनि केसखौ लाबोनो फेलें जादोंमोन, अब्ला खालि बेनि थाखाय दि सोरबा गुबुन हानजाया गोरोन्थिजों बिथांनि हाफोरखौ बे दफानि सिङाव उदां खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन दि गावनो आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरखौ गावसोरनि हाफोरनि थाखाय हगारनायखौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइजों गाननाय नङा। आयेननि सिगाङाव समानथिनि नेम एबा दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिनि बेबादि मामलायाव बाहायजानो हायामोन।" कम्बरलैंड क 'ला क'
(सुप्रा) आरो आयोवा डेस मोइन्स नेशनल बेंक (सुप्रा) आव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मावख 'आरिफोरनि फारसे माखासे खान्थि गोनां फारागथि दंमोन।
एन्ट केसआव बेखौ बुंजायाखै दि आपिल खालामग्रानि अनगा दिहुनगिरिफोरनि फारसे सानथांखि आरो खान्थि बायदियै फारागथि खालामनाय जादों, बेनिखायनो आथिखालनि मामलायाव जेबो बाहायनाय गैया। विष्णुदास हिन्दुरियाल बनाम मध्य प्रदेश रायजो (सुप्रा) आ मटर रोगाथायनि हादोरारि खालामनायनि मोनसे सानथांखिनि सोमोनदैमोन, जायनि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि गनायथिखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो बिसोरहा लामानि बै बाहागोआव गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ सालायनायनिफ्राय होबथायोमोन, जायनि थाखाय बिसोरनाव गनायथि दंमोन, जाय फोसाव जानाय लामाजों नांफानानै दंमोन, जेराव रोखोमसे थासारियाव थानाय गुबुनफोरखौ बै लामाफोराव गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरहा जेबो लामा एबा हेंथा गैयालासे फोसावनाय लामानि मोनसे बाहागोनि सायाव बारलांनायनि गनायथि दंमोन आरो बिसोरनि गनायथिफोरखौ दानस' नाय एबा दानस 'नाय जायाखै। बे कर्टआ मोनदों दि बेयो पर्टनि ओनसोलारि बाहागोनि गोरोन्थि एबा दानस' नायनि जाहोनावमोन, जाय रोखा फोसावथाइ मावख 'गिरिखौ आबुं खौरां जगायाखैमोन।
सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव सोलिबोनाय गनायथिया, रामनाथ वर्मा बनाम राजस्थान रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नायनि उनाव, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 14 नि सिङाव फारागथि खालामनाया सांग्रां फारागथि आरो हरखाब फारागथि जाय नायसंनायनिफ्राय नुजायो जाय रायजोआ फोसाबनो थियारि, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों रायजोनि मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गोजौ कर्ट एबा बे कर्टनि सिगाङाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो जेबो गोसो गैयामोन।" बेफोर थासारिफोराव
बे कर्टआ, गासै बिथांखिखौ नेवसिगारनायनि सोलायै, अपील लेन्टफोरखौ गावनि सिगाङाव एखे थाखोयाव दोननानै फारागथिखौ बोखारनानै बेखौ फोसाबनायखौ आरजाथाव सानदोंमोन मानोना ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि फारसेथिंनिफ्राय गोसो गैयालासे मोजां आखुथाय मोनदोंमोन। आथिखालनि मामलाया मोनसे गुबुन बिथायाव गसंना दं। बेयाव गुबुन गुबुन एक्साइज बिथोनफोरनि जाहोनाव गनायजानाय फारागथिनि अभियोगखौ जुडिसियेल महरै बुंनो हाया।
लिरगिरिया गुबुन दिहुनगिरिफोरजों बानायजानाय रोखोमसे दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोना सुख 'नो गोसो गैया मानोना रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव इंगित होदों दि बे केसाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बै दिहुनगिरिफोरनि बेरेखायै मावफारि जागायनांगोन। विष्णुदासनि केस (गोजौनि) थिरांथाआ, बेनिखायनो, दानि केसाव जेबो आर 'जलाइ गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर' जलाइयाव जेबो गुदि मोननाय नङा आरो बेखौ बै बायदियै बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पी
एस
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
