दिभिनल आपिल नं
2 166/87 & 2 146/84
बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 26.6,1987 आरो 16.11.1983 माइथायनि W
P
नं
2161/86 आरो 500 नि बिजिरनायनिफ्राय। भि
ए
बब्दे
आर
एन
केशवानी, ए
जि
रत्नपारखी आरो एस
डि
मुदलियारआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। 523 एस
बि
भासमे, ड
एन
एम
घाटते, एस
भि
देशपाण्डे आरो ए
एस
भासमेया साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया भि
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। महाराष्ट्र हा सिङाव थानाय दै मावमिन, सेथि थाखो (थिसनथाइ) नेमफोरनि नेम 3 नि बुंफुरलु। (बेनि उनाव' जि
इ
ए
नि नेम 'बुंनाय जायो, जाय महाराष्ट्रनि हा सिङाव थानाय मावमिन आरो थाखो 1 नि लेङाइ दिथागिरिनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां मोनसे मासि, जाय 1983 माइथायनि हा गाहायनि मावमिननि मोनसे बाहागोमोन।
बे दालाय खान्थिनि दफा (ग) नि दालाय दफा (ii) आरो (iii) आव मुंख 'नाय रोंग' थिफोर; (ख) सोरखारि भुमखौराङारि आरो खनियारि बिफाननिफ्राय सासे आरजाथाव मावख 'गिरिनि सोलायनायजों; (ग) बै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मुं थिस' ननानै जायफोरा (i) सिगांनिफ्राइनो सोरखारि मावमिनाव गैयाब्ला बै दाननि गिबि सानाव 45 बोसोरनि बारा जानाय नङा जेराव मासिखौ फोसावनाय जायो, आरो (ii) गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि भुमखौराङारि एबा बाहायजानाय भुमखौराङारि एबा भारतारि खनियारि फरायसालि, धनबादनि बाहायजानाय भुमखौराङारि दिप्ल 'मा एबा सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया रोखोमसे आदबफोर, आरो (iii) (क) इनजिनस सेदि मेंटेरि आरो मेत' रफिक टेराम (ब 'रफिक टेराम) आव खान्थिगोनां भुमखौराङारि सारभे खालामनाय आरो (ब' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र
रोंमोनदांथिया खुंनायाव जागोन। फोथार खोन्दोफोरखौ नायग्रोमनाय आरो लामा दिन्थिग्रा। "जों दा नेमखान्थिनि नेम 3 (1) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव गागि भुमबिगियान बिगियानगिरिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि मामलाजों सोमोनदो दं। 524 बेयाव आर 'जलाइगिरिआ 1963 माइथायाव माखासे समनि थाखाय रायजोनि आबाद बिफानआव हाबदोंमोन आरो बै समाव बि
एस
सि
नि रोंग' थि दंमोन। मोनसे गाहाय आयदा महरै भुमबिगियान बिगियानजों लोगोसे। बिथाङा 25.61979 माइथायाव गागि भुमबिगियान बिगियानगिरि महरै जौगादोंमोन। बिथाङा इं 1982 माइथायाव गिबि थाखोजों एम
एस
सि
(भुमबिगियान बिगियान) पास खालामदोंमोन आरो बिथाङा गोगो भुमबिगियान बिगियाननि बिथिङाव नागपुर मुलुगसोलोंसालियाव गिबिमोन। बिथाङा गोजौ थाखोनि भुमबिगियान बिगियानगिरिफोरनि गोजौसिन फारियावबो देरसिनमोन। बिथाङा माखासे समनि थाखाय 16.6,1982 मायथाइनिफ्राय लेङाइ दिथागिरिनि महरैबो उफेरा बिबान लादोंमोन। महाराष्ट्र सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ 21 मे इं 1983 मायथाइआव गाहायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
नेमफोरनि रोखोमफोर। थिसननायनि थाखाय सायख 'नायनि सोमोनदै फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोनः रोंग' थिफोरः बिनायगिरिफोरहा थानांगौः (i) गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय जिय 'ल' जि एबा एप्लाइड जिय 'ल' जियाव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि एबा इन्डियान स्कुल अफ माइन्स, धनबादनि एप्लाइड जिय 'ल' जियाव दिप्ल 'मा एबा सरकारजों सायख' जानाय जायखिजाया रोंग 'थि रिक' ग, बेजों समान जानांगौ; (ii) (a) इनजिन आउस सेडिमेन्टारि आरो मेटाम 'रफिक हादाबफोराव खान्थियारि हाइड्र' ल 'जिकेल सारभे खालामनाय। (b) ड्रिलिं आरो टेस्टिंजों हा दैनि संजिरनाय आरो बिजिरसंनाय आरो (c) प्रसेसिं, फोथारनि खारिखौ बुंफोरनाय आरो बिरोंदामिनारि रिपर्टफोर थियारि खालामनाय आरो सुजुनाय, जायनि थाम बोसोरनि रोंमोनदांथिया सुपरभाइजिं आरो फिल्ड इउनिटफोर खुंनायाव जागोन। (1) जोबथा अक्ट' सिम सोलोंथायारि रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथिया बिनायगिरिफोरनि रसिदखौ सायख' नो थाखाय सायख 'नाय जागोन।
एबा मोगामोगि जानाय। (2) सोलोंथायारि रोंग 'थिखौ बै अक्ट' याव आरज खालामनाय होनना गनायनाय जागोन जेराव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों सोमोन्दो गोनां आनजादनि फिथाइखौ फोसावनाय जायो। (3) गनायथि होजानाय 525 सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव आरज खालामनाय रोंमोनदांथिखौल' सान्ना लानाय जागोन। "आर 'जलाइगिरिआ मावमिन आय' गनो आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय बिथांखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहराखैमोन मानोना बिथाङा खालि 1982 माइथायावल' जिय 'ल' जियाव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि मोननो हादोंमोन आरो बिथांहा पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि मोनखांनायनि उनाव 10 बोसोरनि बाहायजाथाव रोंमोनदांथिनि गोनां रोंग 'थि गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ औरंगाबादआव बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि सिगाङाव 1983 नि 500 नं रि 'ट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि महाराष्ट्रनि नेमफोरनि नेम 3 (1) (सि) नि थाखाय जिय' ल 'जियाव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि मोननो थाखाय बाहायजाथाव रोंमोनदांथिनि गोनांथि दं।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेमखान्थिनि नेम 3 (1) नि दफा (सि) नि दालाय दफा (ii) आरो (iii) आ मोननै उदां गोनांथिफोर, बेफोरो गुबुन गुबुनजों फरायजानांगौ आरो दालाय दफा (iii) नि सिङाव गोनांथि जानाय रोंमोनदांथिया भुमबिगियानाव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिनि गुदि सोलोंथाय रोंग 'थि थानायनि उनाव जानो नाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गनायाखैमोन आरो 16,1983 नि बिथोनजों 1983 नि रिट पिटिशन नं
500 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलआ 1984 नि दिभिनल आपिल नं
2146 खौ सायख' दोंमोन। 1984 नि बिथोनआव बे बिजिरसालिनि जर 'खा हगारनायखौ गनायथि होदोंमोन। 1984 आव नोजोर होदोंमोन दि "बिनायगिरिखौ थांफिननांगौ ना नाङा बे बाथ्राखौ सरकारा गावनो थिरांथा लायो।" बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिनायगिरिखौ 1985 आव सीनियर जिय' ल 'जिष्टनि थाथायाव होफिननाय जादोंमोन। बेनि उनाव औरंगाबादनि नेम 3 नि सिङाव मोनसे लेङाइ सारभे दिथागिरिनि मासि बानायदोंमोन।
आर 'जलाइ कमिति। आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नाय जायो आरो 14.12 नि सायाव लेङाइ दिथागिरि महरै थिस' ननाय जायो। बे थिस 'ननायखौ बम्बे हाइ क' र्टनि नागपुर बेंचिनि फाइलनि सायाव 1986 नि रिट पिटिसन नं
2161 नि सिङाव सासे भैय्या स/अ ग 'भिन्द्राव करालेया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि देरसिन भुमबिगियान बिगियानगिरिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि थाखायबो बिनायगिरिया जिय' ल 'जियाव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि ल' नङा, नाथाय पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि आरजिनायनिफ्राय उननि आई
अ '
बोसोरनि रोंमोनदांथिबो थानांगौ आरो मानोना आर' जलाइगिरिहा गोनांथि सेरी रोंमोनदांथि गैया, बिथाङा नेमफोरनि नेम 3 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव जौगानो हाथावना नङा। बे डिवीजन बेंचिआबो सिगांनि जाथाय बायदि रोखोमसे नोजोर लादोंमोन आरो 26 जून, 1987 नि बिथोनजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो
फोसाबनाय नेम 3 (1) (ए) जों दफा (सि) नि "दालाय दफा (ii) आरो (iii)" सोदोबफोरखौ सोलायनानै दफा (सि) नि "दालाय दफा (ii)" सोदोबफोरखौ सोलायना होनाय जायो। बेबादि दफा (सि) नि दालाय दफा (iii) आव मुंख 'नाय 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ जौगाथायनि गेजेरजों एप पइन्टमेन्टनि बेलायाव बोखारनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि बेखौ खालामनाय जादोंमोन मानोना जौगाथायनि बेलायाव जिअलजियाव पोस्त ग्रेजुएत दिग्रि आरजिनाय उनाव 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिया गोनांथिमोन आरो, बेनिखायनो, बेनि सायाव नारसिनजानांगौ नङा आरो बे नोजोरै नेमखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बबेखानि, थोंजों थिसननायाव पोस्त ग्रेजुएत रोंग' थिखौ आरजिनाय उनाव 10 बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि सिगांनि फोसाबनाय नेमआ बिनि सोमोनदो गोनांमोन, जाय सिभिल आपिलनि थाखाय नं.
सोमोन्दोआ नङाब्ला दाबि खालामो, बेखौ गोनां जानाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोरखौ आरजिनाय उनाव रोंमोनदांथि महरै लानांगौ आरो बेनि सिगाङाव गोनांथिया रोंग' थिखौ गनायनायनि उन उन जानांगौ। बबेखानि, मोनसे फोसावथायनि बेलायाव एखे बुंफुरलुआ थार एबा थार नङाबो जानो हागौ। बेयो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो थि रोखोमनि रोंमोनदांथि जाय गोनां। जिखिजायामानो, बेयो नोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया मानोना जेरै जों सिगाङावनो बुंदों दि सरकारा दा बुंजानाय फोसाबनायनि गेजेरजों रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ नागारबाय। फोसाबनायखौ 16 फेब्रुआरि 1988 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन आरो 24.3 मायथाइयाव गेजेतआव फोसावनाय जादोंमोन। जुदिबो नेमआ बेनि उनथिंजायारि मावखान्थिनि बागै जेबो बुंजायाखै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो उनथिंजायारि। बे फोसाबनायखौ आथिखालनि मामलायावबो बाहायजानाय होनना मानिनाय जागोन, जर 'खायै जेब्ला बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि आरो बे थिसनथाइजों लोगोसे बे बिजिरनाया मोनसे बिजिरथि गोनां केस, आरो बेयो मोनसे जौगाथाय सम।
आर 'जलाइगिरिखौ जौगा होनाय जादोंमोन, नेमखौ फोसाबनाय जायाखै। बबेखानि बेखौबो मुंख' नो हागौ दि आर 'जलाइगिरिआ देरसिन भुमबिगियान बिगियानगिरिफोरनि गेजेराव देरसिन आरो जुदि बिखौ फिन सोलायसोल' खालामनाय नेमफोरनि फालांगि होनना गनायनाय जायोब्लाबो बिखौ थिसन्नो नांगोन आरो बे मावखान्थियाव ओरैबायदि जेबो बुंजायाखै जाय बिखौ उदायै खालामो। बे थासारियाव जों सान्दों दि 1986 नि रिट पिटिशन नं
2161 आव थिरांथा लानायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ, बबेखानि 1984 नि सिविल आर' जलाइ नं
2146 खौ बोखारनांगोन। बेनि मथै जों 1987 नि सिविल आर 'जलाइ नं
2166 खौ गनायथि होयो। 1986 नि रिट पिटिशन नं
2161 आव डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। 1984 नि सिविल आर' जलाइ नं
2146 खौ बबेखानि बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जी
एन
सी
ए
नं
आई
डी
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
