1984 मायथाइनि आपिल नं
183। 1977 मायथाइनि ए
एस
नं
309 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, असीम मेहरोत्रा, मुकुल मुदगल, आर
के
आगरवाल, एस
के
आगरवाल आरो सुधीर गोपी। सा 545 जि
विश्वनाथ अय्यर आरो पी
के
पिल्लाइ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेडवाई, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव (' एक्ट 'सुंद' नि थाखाय) 'थि समाव हमथाग्रा' नि बुंफुरलुनि दफा 9 नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गोनां सोंथिया गनायजाथाव जायो। आपिलखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। ओरिजिनाल नालिसाव हेड अफ सिरिया कम्पानी लिमिटेडनो बुंनाय जायो दि बेनि सुबिदाजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरा भारतारि बेंकिं कम्पानिफोर लिमिटेडनि सुबिदायाव दं।
त्रिचुर आरो गुबुन गुबुन जायगाफोराव दालायफोर। गिबि डिफेन्डन्ट फार्माव पार्टनार महरै डिफेन्डन्ट नम्बर 2 निफ्राय 4, जाय बिदा-फंबायफोर, हाजोआरि दिहुनजानाय बेसादनि टेली चेरीआव फालांगि खालामदोंमोन आरो बिफोरखौ प्लेन्टिफ बेंकजों क्रेडिट फेसिलि सोमोन्दोनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै हुन्डी डिस्काउन्टनि गेजेरजों थाग्रा जायगा, गाहाय दाहार आरो 00,000 सिमासिम चेक बायनाय। डिफेन्डन्ट एन्ट नम्बर 2 निफ्राय 4 जों गावनि बिमानि फारसे मोनसे प्रमिसरि न 'ट बाहायदोंमोन, 5 थि डिफेन्डन्ट एन्टआ आई
डी
1,00,000 रांनि थाखाय आरो बेखौ गिबि डिफेन्डन्ट फार्मनो होनाय खाबुफोरनि थाखाय रैखाथि महरै प्लेन्टिफनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन। 5 थि डिफेन्डन्टआ प्लेन्टिफनि समफारियाव दिन्थिजानाय गावनि सम्पथिफोरनि टाइटल डीडखौबो जमा खालामदोंमोन, जायनिफ्राय गिबि होनां रांखौ सुख' नो थाखाय मोनसे समान बन्दक बानायदोंमोन। डिफेन्डन्ट फार्मजों लोगोसे डिफेन्डन्ट फार्मआ 6 थि आदाबजों लोगोसे हिल्द रिदान्सिं फार्म महरै मुवाफोर जगायोमोन, जेराव गिबि डिफेन्डन्ट फार्मखौ होनाय खाबुफोरनि थाखाय रैखाथि महरै बाहायनाय जादोंमोन।
क्यू
26.10.74 आव, द 'थि डिफेन्डन्टआ यूनियन बेंक अफ इन्डिया, पालघाट दालायआव गिबि डिफेन्डन्ट फार्मनि पक्षआव रां रां होनो थाखाय मोनसे चेक दिहुनो। 2,00,000 चेकखौ बादी बेंकआ गिबि डिफेन्डन्टनिफ्राय 30.10.1974 आव थार गनायथिनि सायाव बायदोंमोन आरो आयखौ बेंकआ गिबि डिफेन्डन्टनि एकाउन्टाव जमा खालामदोंमोन। रोखोमसेयै गुबुन चेकखौ 31.10.1974 आव लानाय जादोंमोन आरो गिबि डिफेन्डन्टआ बिनि थार गनायथिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो आयखौ गिबि डिफेन्डन्टनि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन अक्टफोराव रांखौ बोखारदोंमोन। बादी बेंकआ चेकखौ बुथुमनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, नाथाय यूनियन बैंक अफ इन्डियाया बेखौ "आबुं कभार मोना" नि गनायथि होनानै होफिनदोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
2 निफ्राय 5 सिम मोन्नै गनायथिनि गेजेरजों 546 रां होदोंमोन आरो डिफेन्डन्टखौ दानफ्रोमबो 1,000 रां होनो थाखाय रां होदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरनो भारानि राहायै रां होनो हायो आरो बिसोरो खालि 12,3 13.35 p खौल 'होनो हायो। बेनि उनाव हेंथा होग्रानि नं
6 आरो गुबुन हेंथा होग्रानि गेजेराव फोसावथायनि सोलाय-सोल' नि उनाव हेंथा होग्रानि नं
6 निफ्राय आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय चेकखौ जारि खालामदोंमोन। हेंथा होग्रानि नं
6, जाय बेयाव आपिल खालामग्राबो, बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि गिबि हेंथागिरिनो चेकखौ बिथांनि थानदैनि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो बानलु, गोरान हाइजें बायदिनि मोनसे गिदिर खेप जगायगोन आरो बुजिमोनाया बेनोमोन दि चेकखौ दैथाइहरनायनि उनावनो दिन्थिगोन। मानोना गिबि हेंथागिरिया बेसादखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन, 6थि हेंथागिरिया बेंकाव रां होनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो चेकफोरखौ जमा खालामजायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिजों चेकनि बायनायखौ गनायनाय नङा आरो बिनायगिरिनो खालि सासे गनायनाय थानदैल 'मोन आरो बिनायगिरिबो बायनायनि थाखाय जेबो राहा लायामोन।
रोखायै आरो आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारनानै, बिनिखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगाननि जेबो थार जाहोन गैयामोन। जोंनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरजों लाजानाय थाथायखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया जानो हागौ। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ मोनसे' थि समाव हमथाग्रा 'आरो बेबादि 6थि बिनायगिरिनि बेरेखायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बादी बेंकआ गिबि डिफेन्डन्ट फार्मनि सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांगोन, आरो बेलेन्सनि थाखाय, माबाफोर दंब्ला, डिफेन्डन्ट नं
2 निफ्राय 4 आरो 6 नि बेरेखायै दावगालांगोन आरो 5 थि डिफेन्डन्टनि दाहारा बिथांजों बन्दक खालामजानाय दिदोम सम्पथिनि सिमासिम सिमागोनां। बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोनना, 6 थि डिफेन्डन्टआ बे आपिलखौ सायख 'दों। अपील खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन ड° चितालेआ ज 'खालामो दि डिफेन्डन्ट नं
1, जेरै प्लेन्टिफ बेंकआ' थि समाव हमथाग्रा 'नङा आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो आयेनारि मावआगान 547 खालामनो हाया, थामहिनबा डिफेन्डन्ट नं
6, जाय चेकखौ दिहुनोमोन। बिथांनि गाहाय आर' जनाया बेनो दि प्लेन्टिफ बेंकआ नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन आरो डिफेन्डन्ट फार्मनि सिङाव होनोगोनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांनि थाखाय मोजां फोथायनायजों खामानि मावाखैमोन।
आर 'जलाइगिरि नं
6 जों बे बुजिमोननायजों चेकफोर हगारनाय जादोंमोन दि बेसादखौ जगायगोन ना होनाय जायामोन आरो आर' जलाइगिरिनि रांख 'आ जेबो सोंथि खालामालाबानो आरो इउनियन बेंक अफ इन्डियानिफ्राय जेबो फोरमान खालामालाबानो माखासे सानफोरनि गेजेराव आर' जलाइ आरो सांग्राङै बिबै नं
1 खौ रां होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आर' जलाइनि बेलायाव 'थि समाव हमथाग्रा' नि बुंफुरलुनि गोनां गुदिमुवाफोरा गोजोनथाव नङा आरो बेनि जाउनाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राया जेबो दाबि खालामनो हाया। जायनि दफा 9 आ 'थि समाव हमथाग्रा' खौ बुंफोरो जेरैः 'थि समाव हमथाग्रा' नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय गनायजाथाव समनि थाखाय मोनसे प्रमिसरि न 'ट, सोलायसोल' नि बिल एबा रां होनो हाथावना चेकनि बिगोमा जायो, जुदि होनोगोनां एबा होनोगोनां, एबा होनोगोनां, अब्ला होनोगोनां एबा होनोगोनां, बेखौ होनो थाखाय थोजासे जाहोन जानायनि सिगां, बेखौ फोथायनो हानाय नङा।
बियो बै सुबुंनि बिमुंआव दंमोन जायनिफ्राय बिथाङा गावनि बिमुंखौ लादोंमोन। "बे बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि 'थि समाव हमथाग्रा' जानो थाखाय सासे सुबुंआ गनायथिनि थाखाय सासे हमथाग्रा जानांगौ आरो लिरबिदांआ गोबाव जानायनि सिगां बिथांनाव बारस्लायनांगौ जानांगौ आरो बियो मोजां फोथायनायजों सासे बारस्लायनारि जानांगौ आरो गुबुन मोनसे गोनां सर्तआ बेनो दि बारस्लायनारि, थामहिनबा जाय सुबुंआ गनायथिनि थाखाय चेकनि बिगोमा जादोंमोन, बियो फोथायनायनि जेबो जाहोन थानो नाङा दि बारस्लायनगिरिनि बिमुंआव माबा गोरोन्थि दंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायनि बायजोआव दि बादी रांख 'आ गिबि हेंथागिरिनि सानरिखियाव आयखौ जमा खालामदोंमोन, जाय गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव रांखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ थारै मानिनाय जादों दि बिनायगिरिआ गोबाव जानायनि सिगां बाहागिराजों गोनां गनायथिनि उनाव थार गनायथिनि थाखाय चेक बायदोंमोन। बे लिरबिदां 548 आव, गियान गोनां बोसोन होग्राया खालि सासे थानदैमोन आरो बुथुमगिरि महरै सासे थानदैमोन।
हेंथा नं
1 जों खालामनाय द 'र्समेन्ट। दफा 8 आ' हमथाग्रा 'खौ सासे सुबुं महरै बुंफोरो जाय गावनि मुंजों मोनसे चेक एबा सोलायसोल' नि बिल एबा मोनसे प्रमिस सोरी न 'ट लानो आरो बेनि सायाव बाहागोफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोन्नो एबा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। जायनि दफा 118 आ बाथ्रा दान्थेलायनाय आयजेंफोरनि बादै सानना लानायफोरजों सोमोन्दो दं, दफा (जि) आव होयो दि मोनसे रायलायनो हाथाव आयजेंनि हमथाग्राआ थि समाव सासे हमथाग्रा महरै सान्ना लानाय जागोन। दफा 118 (जि) आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "118। बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, गाहायाव होनाय सान्ना लानायफ्रा खालामजागोनः नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि (जि) दि मोनसे रायलायनो हाथाव आयजेंनि हमथाग्राआ थि समाव सासे हमथाग्रा; जेराव आयजेंखौ बिनि आयेन गोनां बिगोमानिफ्राय, एबा बेनि आयेन गोनां हेफाजायाव थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय, गोरोन्थिनि राहाजों, एबा फाथैनि राहाजों, एबा फाथैनि राहाजों, एबा फाथैनि राहाजों नाजावग्रानिफ्राय नाजावजानाय, एबा फाथैनि राह
"हरखाब केसाव, हमथाग्रा जेरै डिफेन्देन्ट नं
1 आ बादी बेंकनि फारसे मोन्नै चेकआव गोनां गनायथि होदोंमोन आरो बेंकआ" रां मोन्नाय सानरिखिनि जमा "खौ गनायथि होदोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
1 आ बे बिबांखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि बागै जेबो बेले-बेजे गैया। बे बिथिङाव बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि दिरायगिरिजों खालामजानाय चेकाव जेबो गनायथि गैया, जेरै आपिल खालामग्राया दि चेकफोरा रायज्लायनो हाथाव नङा। चेकफोरखौ" रायज्लायनो हाथाव नङा "होन्ना बारस्लायनाया बादी बेंकखौ बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय चेक बायनायाव जेबो हेंथा होआमोन आरो दफा 118 (जि) नि सिङाव साननाया बिथांनि रैखाथियाव फैयो आरो जेरावबो जेबो गुदि बाथ्रा गैया जाय दिन्थियो दि चेकफोरा जायखिजाया आयेन गैयै आदबाव एबा जायखिजाया आयेन गैयै साननायनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन। दा सोंनाया बेनो दि गुबुन बुंफुरलुनि गोनांथिया थोजासे नंगौ ना नङा।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय दि चेकखौ बे थानदैनि सायाव हगारनाय जादोंमोन दि हेंथा नं
1 आ जिनिसफोरखौ दैथाय हरगोन आरो जिनिसफोरखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव चेकफोरखौ दिन्थिगोन, नाथाय हेंथा नं
1 आ मुवाफोरखौ दैथाय हरनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिनायगिरिया रां होग्रानि मुंनि बागै जेबो सोंनायनि अनगा चेकफोरखौ बायनो हायामोन मानोना बेखौ फोथायनायनि थोजासे जाहोन दंमोन दि बाहग्रानि बिमुंआ गोरोनथि गैयै नङामोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, भारतारि आयेना गोब्राबसिन, आरो आइजेंखौ लानाय सुबुंनि ह 'न' स टायजोंल 'गोजोनथाव नङा, नाथाय सुबुंखौ नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायनायनि गोनांथि दं। आरो बेनि उनाव मोनसे आगान आवगायनो थाखाय इंराजि आयेना बैफोर जाहोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जाय सोलायग्रानि गोसोयाव फोथायनायखौ बानायो। सोलोंसा सुबुरुनखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ गोबां बिदिनथिफोरजों मुंख' नो गोनां जादोंमोन, जेराव बिदिनथि गोनां बिदिनथिफोरबो दंमोन।
बे आयदा सायाव मोनसे आयेन। इंलिछ लआव, बिल अफ एकसचेन्ज एक्ट, 1882 नि दफा 29 आ 'थि समाव हमथाग्रा' खौ बुंफोरो। दफा 29 (1) (बि) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "29 थि समाव हमथाग्रा (ए) थि समाव हमथाग्रा सासे हमथाग्रा जाय मोनसे बिलखौ गाहायाव होनाय थासारिफोरनि सिङाव आबुं आरो नेमबादि लायो, जेरैः (ए) XXXXXXX (बी) बियो बिलखौ मोजां फोथायनायजों आरो बेसेननि थाखाय लायो, आरो बै समाव बिलखौ सावरायदोंमोन, बिथाङा बै सुबुंनि बिमुंआव जेबो गोरोन्थिनि बागै जेबो नोजोर होजायाखैमोन जाय बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।" बे आयेननि दफा 90 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "90
मोजां फोथायथिः मोनसे बाथ्राखौ बे आयेननि ओंथि सिङाव मोजां फोथायथिजों खालामनाय जादों होनना मानिनाय जायो, जेराव बेखौ सैथोयै खालामनाय जायो, नंगुबै महरै खालामनाय जायो, एबा बेखौ गोरोनथिङै खालामनाय जायो।
थि एडन
पेज 206 आव मोनसे खोनदोआ ओरैबायदि लिरो "550 सर्कम थाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि मोनसे सानथांखि आरो गोरोनथि गैयै, जेब्ला बिसोर सोंनायाव लिंहरजानाय बायदि मिथिजायो, अब्ला जागोन (जुदि जूरीआ सानो दि नायबिजिरसंनायनिफ्राय एंगारनाया मोनसे सन्देह एबा फोथायनायनिफ्राय नुजायो दि नायबिजिरसंनाया बिलफोराव मोनसे गाज्रि फोरमायगोन) सरासनस्रा एबा रोखा फोसावथायनि समान।" अदेबानि, बाहागोलागिरिखौ बिजिरसंनायाव दोननो थाखाय माबा मोनसे थानांगौ। "नेलसन बनाम लारहल्टआव, बिसावरायगिरिया बिसावरायगिरिनि गोरोनथि खालामनायाव सासे मावफुंगिरिजों दिहुनजानाय बेसेननि थाखाय चेकफोरखौ फिन लाफिनदोंमोन। डेनिं, जे
आ मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया मानोना बिथाङा मोनथियोमोन एबा मावफुंगिरिनि गोहो नांनायनि बागै मिन्थिजानांगौमोन। बेकर बनाम बार्कलेज बेंक लिमिटेडआव," रिं नोटिस "सोदोबा दफा 2 (बि) आव नुजायो।
सासे हमथाग्राआ गाहायाव होनाय बायदि थि समाव लाथारनांगौः "गिबियाव, बियो बिलखौ आबुं जाखांनायनि उनाव लाथारनांगौ आरो बिनि मोखांआव रेगु लार होथारनांगौ। नैथि, बियो बेखौ गोबाव जानायनि सिगां लाथारनांगौ आरो बेखौ नोजोर होआलाबानो दि बेयो सिगाङाव मानगैयैमोन, जुदि बेबादि सैथोमोन। गियान दि मोनसे बिलआ मानगैयै जानो गोनांबो जानो हागौ। बेनिखायनो, सासे कानाडानि मावख 'गिरिआ सुबुरुन होयोदि सासे हमथाग्रा, जाय चेकखौ बेनि काउन्टारमेनदेद जानायनि गियानजों लादोंमोन, बियो थि समाव हमथाग्रा नङा। थामथि, बियो बेखौ मोजां फोथायनायजों लानो नांगौ आरो बै सुबुंनि मुंआव जेबो गोरोन्थिनि नोजोर गैयालाबानो जाय बिथांखौ बिलनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामो। जर' खायै, बिलनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय सुबुंनि बिमुंआ गाज्रि जेब्ला बिथाङा बिलखौ मोनो एबा बेखौ फाथै, नारसिन्नाय एबा गुबुन आयेनगैयै राहाजों नाजावदोंमोन, एबा मोनसे आयेनगैयै गनायथिनि थाखाय, एबा जेब्ला बियो बेखौ सिफायनाय एबा फोथायथिगैयै बिबाङाव फोथायथि गोनां बिबाङाव फोथायथि गोनां बिबाङाव लिरगिरिनो सान्ना लानांगौ।
मोजां फोथायथिनि सान्नाया दफा 2781 आव ओरैबायदि मुंख 'नाय जादोंः "मोजां फोथायथिनि सान्नाय। मोनफ्रोमबो हानजाया जायनि मोनसे बिलाव मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों
बिदिन्थि बायदियै, जुदि सोरबा सुबुं जायनि बेंकिं एकाउन्टआ बांद्राय लानाय जायो, बे बेंकारिफोरजों मोनसे चेकनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। ओभरड्राफ्टखौ बाङाइ खालामनो थाखाय थामथि बाहागोजों लानाय जायो, अब्ला बेंकारा चेकनि बेसेननि थाखाय सासे हमथाग्रा जायो। ओभरड्राफ्टनि सिगांनि दाहारआ बेंकारजों चेकनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय थोजासे सान्ना लानाय जायो। गोजौनि खोनदोफोर आरो थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनाया दिन्थियो दि इंराजि आयेनाव गोनां जायो दि बाहागिरिया आइजेंखौ लानाय समाव मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ आरो बिथांहा बिमुंआव जेबो गोरोन्थिनि जेबो खौरां गैयामोन आरो जुदि बिथाङा गोरायै खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा गोरायै खामानि मावदोंमोन होनना मानिनाय जायो। इंराजि आयेननि गोजौनि उननुजों, जों दा बे आयदा सायाव भारतारि आयेनखौ नायबिजिरगोन। भाष्यम आरो आदिगायाव, 15थि एडिनाव, 171थि बिलायाव, लिरगिरिफोरा भारतारि आयेन आफादजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बेखौ लर्ड सी
जे
एबटआ उनाव इंराजि आयेन आफादजों गनायजादोंमोन।
इल बनाम क्यूबिट, इंराजि रिपर्ट 107 ~ किंग्स बेन्च 806। बे खोनदोनि सायाव सोनारनानै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि भारतारि आयेना इंराजि आयेननिख्रुइ गोब्राबसिन आरो सुबुंखौ नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायनायनि गोनांथि दं आरो बे बिथिङाव भारतारि आयेना इंराजि आयेननिख्रुइबो मोनसे आगान सिगां थाङो जाय जाहोनफोरखौ नायबिजिरालाबानो थाङो जाय बारस्लायग्रानि गोसोयाव फोथायनायखौ बानायो। गिलनि मामलाया (सुप्रा) मोनसे ओरैबादि केस जेराव हर समाव मोनसे सोलायसोल 'नि बिलखौ खावदोंमोन आरो 552नि फुंआव सासे सुबुरुन होग्रानि मावख' आव लांजादोंमोन जायनि आखुथायफोरा मिथिजादोंमोन, नाथाय जायनि मुङा दालालनि थाखाय मिथिजायाखैमोन आरो उननि मुङा नाजावग्रानि मुंजों गोजोनमोन, बिलखौ दानस 'दोंमोन, बिथांनि सरासनस्रा सर' नि बायदियै, जाय सुबुंनि जेबो बिजिरसंनाय खालामालाबानो, जाय बे खारिथिखौ लाबोयो, बिथाङा अभियोग खालामजादोंमोन दि बिथाङा सासे सन्देह गोनां मानसि लर्ड जे.
रेवेदः "आं बेखौ फालांगिनि मोजांनि थाखाय सान्दों दि जायखिजाया मानसिया गनायथाव सांग्रांथिखौ बाहायालाबानो गुबुन सासेनिफ्राय बे रोखोमनि रैखाथिखौ लानो नाङा। जुदि बियो सासे सुबुंनिफ्राय बेबादि रैखाथिखौ लायो जायखौ बियो मिन्थियो, आरो जायखौ बियो मिथिनो हायो, अब्ला बिनि बागै जेबो उसुखुथु खालामनो हाया। बे बादियाव बियो जायखिजाया सुबुंखौ मावनो हानाय गासिबो खालामदों। नाथाय जुदि बेखौ हादोरनि आयेन महरै थि खालामनाय जायो। सासे मानसिया सासे मानसिनिफ्राय बे रोखोमनि रैखाथिखौ लानो हायो जायनि बागै बियो जेबो मिथियादि, आरो जायनि बागै बियो जेबो बिजिरसंनाय खालामाखै, बेखौ आं नुनो मोनोदि बेबादि थिरांथाआ फालांगिनि थाखाय खाबजाथावनिख्रुइ बांसिन खहागोनां जागोन। थुलुंगानि जाहोनाव बेयो गुबुन सासेनिफ्राय सुख 'जाथाव, खावनाय, आरो बे रोखोमनि सेक्युरितिफोरनि थाखाय खाबजाथाव जागोन। फालांगिनि मोजांनि थाखाय ब' ना आरो नंगुबै बिल हमग्राफोरखौ मिथिजानायनि गोनांथि दं, जायफोरजों बिसोर फालांगि खालामनायनि जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो लाखिना थानो नाङा।
बिजिरसंनायनि सिङाव थाङालाबानो बिलफोर एबा न 'टफोरखौ फोजोबनो हानाय गोहो गोनां। "बेलि, जे
एब' ट, सी
जे
जों गोरोबनाय, बबेखानि दाजाबदेरदोंमोनः गनायो दि सरासनस्रायै जाथाय जाबाय; नाथाय आं सानो दि बेयो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बैफोर गासिबो सोंथिफोर सोंदोंमोन ना गैया, जाय सरासनस्रा आरो थि आदबाव फालांगि खुंनाय जायो, मोनसे हानजाया सोंनांगौ। आं सानोदि आंनि लर्ड चीफ जस्टिसआ जाय रोखोमै जूरीनि बिजिरसंनायाव बे केसखौ दिन्थिदों, बिथाङा बेखौ नंगुबै फोथायथिनि बाहागो आरो पारसेल महरै दोनो; आरो बेखौ सिगांनि जाथायफोराव बेबादि दोननाय जादों।" हलर 'यड
जे., एब' ट, सी
जे
जों गोरोबनाय। आरोबाव बिथोन होदोंमोनदिः 553 "मोनसे बिल एबा न 'टखौ नंगुबै महरै लानाय जादों ना जायाखै सोंनाया बे सोंनायाव थाफायो दि बेखौ मोनसे थि सांग्रांथिनि थाखाय लानाय जादों ना नङा।
बेखौ फिन होनो हानाय मान गोनां हानजाफोरनि सायाव, आरो गुबुन सासे मानसिया बेखौ दानस्लाय होयो मानोना गनायनाया मोजां, नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायालाबानो, आरो बेनि बाहागिरिया माबोरै फैदोंमोन बेखौ सोंलायालाबानो, आं सानो दि आइनआ बेबादि थासारियाव, बाहागोलागिरिफोरखौ मदद खालामनो हानाय नङा, जाहाते बिलखौ लानाय जायो, रां मोनफिन्नायनि थाखाय। जुदि बिलखौ थार राहा बाहायालाबानो लानाय जायो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बियो सैथोयै फैदोंमोन, अब्ला हानजाया, बेनिखायनो गावनोगाव मुलाम्फानि थाखाय खैफोदखौ लायो। बेनि फिथाइखौ लानो नांगौ जुदि बेयो फोरमान जायो दि बियो सैथोयै बै सुबुंजों आरज लायाखैमोन जायनिफ्राय बिथाङा बेखौ नाजावदोंमोन। बेयाव बिलखौ आवग्रिना थानाय सुबुंआ बादीनि थाखाय मोनसे आबुं गुबुनमोनसेमोन, आरो बिथाङा बेखौ दानस्लायदोंमोन, आरो जायनि सायाव बिलखौ आरज लायाखैमोन, एबा जायनाव बिथाङा आरज गाबनो गोनांमोन जुदि बिलखौ नाजावनाया नंगुबैमोन, आं सानो दि बै नायसंनाया गोख्रोंयै दिन्थिगोन जाय बिसावरायखौ सुखुयै खालामाखैमोन, नाथाय दानस्लाय होग्राखौ सायख 'दोंमोन जाय थासारिफोरा सुखुयै जानो हागौ।
लीया फिन होदोंमोन, बिलखौ लानो नेवसिगारनायनि बदलै, कमीशन आरो सुदनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय खैफोदखौ लादोंमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) बिल अफ एकसचेन्जनि चालमर्सआव, 13थि एडिनाव
पृष्ठा 283आव गियान गोनां लिरगिरिया बुंजानाय आयेननि दफा 90आव 'मोजां फोथायथि' बुंफुरलुजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" मोजां फोथायथिनि आनजाद बिल ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै मोजां फोथायथिनि आनजादआ गोबां गुबुन-गुबुन जाबाय। 1820 मायथाइनि सिगां आयेना आथिखालाव आयेननि सिङाव गोबांमोन। नाथाय लर्ड टेंटरडेननि गोहोमाव (एबट, सी
जे., गिल बनाम कबबिटआव) आइनखौ मोजाङै जोथोन आरो सांग्राङै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो बे खान्थिखौ भारतारिफोरनि दफा 9 जों आजावनाय नुनो मोनो। (जर होनाय जादोंमोन) गियान गोनां लिरगिरि पार्थसारथिया गावनि बिजाब 'चेकस' नि 55थि बिलाव 'प्रेकटिस पेज' खौ लिरदोंमोन।
बारस्लायग्रानि बिमुंआव गोरोन्थिखौ नोजोर हो आरो बिथाङा फोरोंगिरखौ मोजां फोथायनायजों लानो गोनांमोन। भारतारि आयेन सिङाव, बेबादि गोरोन्थि दं होनना फोथायनायनि जेबो जाहोन थानो नाङा। बेनिखायनो, जुदि बाहागिरिया मोजां फोथायनायजों खामानि मावो अब्ला बियो थोजासे नङा। बियो दामजुखौ लानो थाखाय मोजाङै आरो सांग्रांबो जानांगौ। जानो हागौ, भारतारि बुंफुरलुआ गिल बनाम क्यूबिटनि सायाव बिथा खालामनाय; राघबजी विजपाल बनाम नारन्दास परमानंदास, बम्बे ल रिपर्टार खण्ड VIII (1906) 921 आव, बम्बे गोजौ आदालत, होवेव एरआ मान होदोंमोन दि गोरोनथिआ गुननि थाखाय मोजां फोथायनायजों दामजुखौ लानाय सासे सुबुंनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैया। बेबादि जाथायफोराव मोजां फोथायथिनि आनजादआ बे बायदिः बैफोर खारिफोरनि सोमोनदै जायनि थाखाय बेबादि दामजुफोरखौ लानो हानायआ बांसिन बेसादारि नोजोर होदोंमोन, बियो मोजां फोथायनायाव गोरोन्थि लादोंमोन ना नङामोन, जाय सन्देह खालामग्रानि मेगनखौ खोबथेयोब्ला, बिथाङा गावनि मेगनखौ खोबथेयो।
"(जर होनाय जादों) जों बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि गोजौनि थिरांथा खालामनायाव गिलनि केसखौ जेबो मुंख' नाय गैया। भाष्यम आरो अडिगायाव, 15थि एडिनाव
बिलाइ 172आव
लिरगिरिया राघबजीनि केसाव रुजुथायखौ नोजोर होनानै बुंदोंः" बम्बे गोजौ अदालते गनायथिजों उननि इंराजि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेफोरखौ बिसोरनि सिगाङाव थानाय केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायदोंमोन, नाथाय सोंनायखौ बे खोनदोनि सोदोबफोरनि सायाव सावरायनाय जायाखै, आरो थिरांथाआ चालमर्सजों भारतारि आयेननि सायाव गावनि बुंफुरलुफोराव फोरमायजानाय बिबुंथिनि हेंथा। "दुर्गा शाह मोहन लाल बैंकर्स बनाम गवर्नर जनरल इन काउंसिल एंड अदर, ए
आइ
आर
1952 इलाहाबाद 590 आव मोनसे डिवीजन बेंचा एक्टनि दफा 9 नि राहाफोरनि सिमा 555 खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बे सुबुंहा चेक बाहागोलागिरि जानो थाखाय थोजासे बाथ्राफोर थानांगौ, जायहा फोथायनो थाखाय थोजासे बाथ्राफोर थायो।"
टिं नंगुबै। "बिथांनि दाबिआ अब्लासो जेनगोन जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि बिथांहा फोथायनो थाखाय थोजासे जाहोन दं दि मोनसे गोरोन्थि दं। जुदि बिथाङा नंगुबै एबा नेवसिनायनि आंखालखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बियो बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारो। बैयाव मोजां थासारिफोरनि फोरमान थानांगौ जायनि थाखाय बिथाङा फोथायनांगौमोन दि माखासे गोरोन्थि दं।" (जर होनाय जादों) बे मामलायावबो गिलनि केसखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। आपिल खालामग्रानि रोंग' थि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि राघबजीनि केसाव थिरांथाआ आपिल खालामग्रानि फारसेमोन। जिखिजायामानो, मानिना लादोंमोन दि दुर्गा शाहनि केसआ बिनायगिरिनि फारसेमोन। जों, बबेखानि, सुन्दरदास स 'भ' रा पिक्चार्सनि बॉम्बे हाई कोर्टनि रोंग 'थि सिंगेल जजनि गुबुन मोनसे बिजिरनायखौ नोजोर होनो हागौ, ए
आइ
आर
नि बेरेखायै मोनसे फार्म, जाय इं1956 नि दफा 9 नि बिथोन होनाय जादों, जेराव इं1956 नि नेमखान्थि
h आयदा सायाव आयेन आरो मोनसे रायलायनो हाथाव लिरबिदांनि रां मोन्नाय एबा मदद होग्रा सासेया our.law नि सिङाव लिरबिदांनि थि समाव सासे हमथाग्रा जानो दाबि खालामनो हायो, जुदि बिथाङा बेखौ फोथायनो थोजासे जाहोन गैयालासेनो बेखौ मोन्नो हायोदि जाय सुबुंनि बिमुंनिफ्राय बिथाङा गावनि बिमुंखौ लादोंमोन, बिनि बिमुंआव जेबो गोरोन्थि दंमोन। मिथिथाइ गैयालासे बेसेननि थाखाय सासे नंगुबै हमथाग्राआ, थारैनो, जेरै आं सिगाङावनो नोजोर होदों, गुबुन थाथायाव। "रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया राघबजीनि केसखौ मुंख 'नाय जायाखै। जों सिगाङावनो मुंख' दोंमोनदि राघबजीनि केसाव गिलनि केसाव थिरांथा लानायनि उनाव इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। लिरगिरिफोर चालमार्स
भाष्यम आरो आदिगा आरो पार्थसारथीआ रोखोमसेयै बुंदों दि एक्टनि दफा 9आ गिलनि केसाव नुजानाय रुजुथायनि सायाव बिथा खालामनाय। लियारआ मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय थोंजों जेबो थांखि लानो हाया।
जिखिजायामानो, गिलनि मामलायाव डब्ल्यूएन। बबेखानि, "फोथायनो थाखाय थोजासे जाहोन" नि प्रिन्सिपलखौ बाख्नायनायाव नेवसिनायनि आयेनारि गोनांथिनि सोमोनदै चालमार्सनि मोनसे खोनदोआ लादोंमोन "ब्रिटिश भारतआव नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्सजों सोमोन्दो थानाय आयेन" 4थि एडिना आबुङै नोजोर होजानो हागौः "ट्रेन्जेकसनफोरनि गासैबो थासारिफोर जेराव बाहागिरिया आयजेंखौ लादोंमोन बे सोंनायाव मोनसे गोहोम दं दि बिथांहा" फोथायनो थोजासे जाहोन दं ना गैया "" दि जायखिजाया गोरोन्थि दंमोन। बेखौ थिरांथा लानो थाखाय कर्टनि सायाव हगारनाय जायो, जायखिजाया थासारियाव जेराव बाहागिरिया गावनि ट्रेन्सफारारनि बिमुंखौ खाथिसिन नायसंनाय गैयालासे आयजेंखौ लानो गोरोनथि खालामदों। बेबादि नेवसिनाया ओरैबादि सरासनस्रा नङि नंगौना नङा दि बाहागिरिया बेबादि बिमुंखौ गोरोन्थि होनना फोथायनो जाहोन दंमोन। "(जर होनाय) बे नोजोरआ बांसिन थार आरो लजिकेल थाथाइ जायखौ चिटीआ बे सोमोनदोआव फोरमायदोंमोन।
रायलायजाथाव आइजें-आइला बाहागिरिया मोनसे "गोजा फ्लेग" खौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गैया, जाय बिथांनि सन्देहखौ बांहोदोंमोन। बेनिखायनो दुर्गा शाहनि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ ओरैबायदि सोलाय दि नंगुबै फोरमान खालामनायाव फेलें जानाय एबा गोरोनथि गैयैया थार समाव बाहागोलागिरिनि दाबिखौ गाज्रि खालामनो हाया। अब्लाबो मोनसे थि केसनि थासारियाव, जुदि बिथांनि बाहागोनि पेटेन्टआव जोबोद गोरोनथि दं, जाय गाव हारसिङैनो सांग्राङैनि आंखालखौ दिन्थियो। बेयो बिथांनि दाबिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। मानोना बिथाङा मोनसे "गोजा फ्लेग" खौ गोरोनथिङै नेवसिनो हाया, जाय बिमुंखौ लानानै सन्देह सोमजिहोयो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों मानियो दि राघबनि थिरांथाआ थार आयेन दोनाखै। गोजौनि सोलायनायजों लोगोसे इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जों गोरोबदों। जों बे केसाव गुबुन मोनसे केसाव गियान गोनां खारिफोरखौ बाहायनो थाखाय आर 'ज खालामो जेरै जों मिथिनो हायो। बिथाङा केसाव डाक्टर चीतलनो आर' ज खालामो।
अ 'टआ मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन आरो हेंथा नं
1 नि सानरिखियाव आयखौ 557 आव जमा खालामनायाव नांगौ बायदि सांग्राङै खामानि मावदोंमोन मानोना बिबै आरो हेंथा नं
1 नि गेजेराव रोखा एबा रोखा रादाइ महरै जेबो गोहो गैया। बे जमा खालामनायनि हेफाजाबाव बिथाङा इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोरनि माखासे खोनदोफोराव सोनारदोंमोन। इंलेन्डनि हाल्सबुर्वनि आइन, 4थि एडिनाव
पैरा ग्राफ 221 (पृष्ठा 186) आव लिरगिरिया बुङोः "बेसेननि थाखाय हमथाग्रा महरै बेंक। सासे बेंकार जायखौ सासे क्यूस टमरआ चेक बुथुमनो थिनदों आरो जाय
मोनसे रोखा रादाइ एबा बेबादि खालामनो थाखाय बुंजानायनि बायदियै। आयखौ फिन मोनफिन्नायनि सिगां बायग्रानो थाबैनो चेकनि बिबांखौ जमा खालामो, थारै गावनि थाखाय रां मोनो आरो बायग्रानि थाखाय नङा; नाथाय बिथाङा बेबादि आयेनारि रैखाथि मोन्नो हादोंमोन जेरै जुदि चेकनि मोनफ्रोमबो बाहागिरिया चेकनि थाखाय जालिमखौ दिन्थिदोंब्ला।
धोखाखालामनायनि उनाव मोजां फोथायनायाव बेसेन होनाय जायो। बेसेननि थाखाय हमथाग्रा मानखौ बेंकआ दाबि खालामनो हायो; जेराव काउन्टारनि सायाव चेकनि थाखाय नगद रां होनाय जायो; जेराव चेकखौ अभारड्राफ्टनि सिनायथि महरै होनाय जायो
जेराव चेकखौ बे बिथायाव होनाय जायो दि बेखौ हरखाबै बेनि बेरेखायै लानाय जायो, थारै बेनि बेरेखायै लानाय जाथों एबा जायाथों; एबा जेराव चेकआ मोनसे दाहारनि सिङाव थायो। जिखिजायामानो, अभार ड्राफ्टनि थाथायाल '। बेनि सोमोनदै बेंकारनि दाहारनि बिबाङा बिथांखौ बै दाहारनि सिमासिम बेसेननि थाखाय हमथाग्रा खालामोब्लाबो, रैखाथिखौ होबथायो। नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
e चेकखौ हमग्रानि एकाउन्टाव जमा खालामनाय जायो। "पेराग्राफ 222 आव आरोबाव मोनसे गोनां खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः" 222
नगद महरै क्रेडिट खालामनाय। खालि सैथो दि रां मोन्नाय सिगां बेंकारा गावनि बायग्रानि एकाउन्टाव चेकखौ 558 जमा खालामदों, बियो गावनि बायग्रानि जेबो बिमुं गैयाब्ला नंगुबै बिगुमानि बेरेखायै रैखाथिनिफ्राय खोमानाङा। एबा गाज्रि बिमुं, चेकनि थाखाय। कास्टम एरनि एकाउन्टखौ जमा खालामनाया गाव हारसिङैनो रां बुथुमनायनि थाखाय बेंकारनि थाथायखौ बेसेननि थाखाय हमग्रानि एकाउन्टाव बुथुमनायनि थाखाय एजेन्टनिफ्राय सोलायाखै। बेयो मोनफ्रोम केसाव थार बाथ्रा। बेंकारखौ गावनि बिथायाव बेसेननि थाखाय हमग्राखौ गायसननो थाखाय मोनसे रोखा एबा रोखा रादाइ थानांगौ, दि बायग्राया चेकनि बिबांखौ क्लिय 'र खालामनायनि सिगां ड्रनि मोन्थाइ थानांगौ। जुदि बेंकार गैयाब्ला, बियो मोनसे जालियारि बेसेननि बेंकार जानो हागौ। चेक बाहागिरिया गावनि मुंजों रायज्लायनो हानाय नङाबा
आरो जुदि चेकखौ मान होनाय जाया अब्ला बायग्रानो डेबिट खालामनो हायो।, बियो मोगथाङाव आर 'ज खालामनो हागौ दि बियो नंगुबै बिगुमानि दाबि खालामग्रा सुबुंनि बेरेखायै बेसेननि थाखाय सासे हमथाग्रा, बेनि अनगा जेराव एन्ड' सर्सेसखौ फोर्ज खालामनाय जायो एबा चेकखौ 'नेगोसिएबल नङा' सिन होनाय जायो। (जर होनाय जायो) गोजौनि मोन्नै खोनदोफोरा फोरमायो दि जाय बेंकारखौ चेक बुथुमनो बुंनाय जायो बियो आय मोन्नायनि सिगां रांखौ बायग्रानो क्रेडिट खालामनो हायो आरो जुदि बिथाङा मोजां फोथायनायजों खामानि मावदोंमोन अब्ला बिथांहा गोनां आयेनारि रैखाथि दं आरो बायग्रानि एकाउन्टखौ क्रेडिट खालामनाया गाव हारसिङैनो बिथांनि थाथायखौ सोलायाखै नाथाय बबेखानि मोनफ्रोमबो केसाव सैथोनि सोंथिया जाबाय जेरै बेबादि मोनसे कन्ट्रेक्ट दंमोन ना दंमोन एबा बेनि ओंथिया बेनो दि बायग्राया बेखौ क्लिय 'र खालामनायनि सिगां चेकनि राङाव ड्र' खालामनो मोन्थाइ गोनां जानांगौ। ए
एल
अंडरवुड लिमिटेड बनाम बैंक ऑफ लिवरपूल एंड मार्टिन्स, सेम बार्कलेस्किन बनाम बैंक, पेज 241 आव, एल.
खालि सैथोआ बेनो दि रांख 'आ गावनि बिजाबफोराव बै सानाव रांख' नि क्रेडिट फारसे थानाय चेकनि बेसेनखौ सोदेरो जाय सानाव बिसोरो चेकखौ बुथुमनो थाखाय मोनो। बेनि अनगा बेसेननि थाखाय रांख 'खौ हमथाग्रा नङा। बेबादि थासारियाव रांख' आरो बायग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइ जाथारनांगौ। रोखा एबा रोखा खालामदि रांख 'आ 559 रां मोननायनि सिगां जागोन। चेकनि सायाव बायग्रानि अन' मार चेक। बेबादि रादाइखौ फालांगिनि गेजेरजों गायसननो हायो आरो बायग्रानि पास बुकआव सोदेरनानै गायसननो हागौ, बायग्रानो खौरां होजायो आरो बिनिफ्राय खामानि मावनो हायो। बेयाव बेबादि जेबो रादाइनि जेबो फोरमान गैया। (जर होनाय) बे रोखोमनो रुजुथाया बेकर बनाम बार क्ले बेंक लिमिटेडआव दोननाय। डिक्टम अफ एटकिन एल
जे
नि जारि खालामनायनि उनाव, केसाव बेखौ नुनो मोनो दि चेकनि फारसे थानाय रांख 'रनि बेसेनखौल' थोजासे नुनो मोनामोन जाय चेकनि क्रेडिट बेसेनाव सोदेरदोंमोन।
मोन्नो हानाय चेकफोर। बेबादि थासारियाव बेंकार आरो बायग्रानि गेजेराव रोखा एबा रोखा मोनसे रादाइ थानांगौ दि रां मोनफिन्नायनि सिगां रांख 'आ चेकनि सायाव लानाय बायग्रानि चेकखौ मान होयो। जों गोजौनि थिरांथा बिलाइ 581 आव गुबुन मोनसे खोनदो मोनो जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "जायखौ सुबुरुन होनाय जादों दि रांख' आ बेसेन होआ आरो बे रोखोमनि जाथायफोराव गोबां खेब सोंनाय जायो, जेरै, जेब्ला बेबादि थासारियाव मोनसे चेकखौ रांख 'नो होनाय जायो, अब्ला रांख' आ बेसेन होनाय चेकखौ लायो आरो बेनि उनाव थि समाव सासे ह 'ल्डार जायो, एबा रांख' आ सोरबा गुबुननि थाखाय चेकनि बिबांखौ बुथुमनो थाखाय चेकखौ लायो नामा। बेयो सैथोथिनि मोनसे सोंथि। नंगुबै सोमोन्दोखौ बाहागोआरिफोरनि खामानिफोरनिफ्राय सान्ना लानाय जायो। (जर होनाय सावरायनायनिफ्राय) बेयो गोजौनि बुंफुरलुनिफ्राय मोनसे गोख्रों बुंफुरलु जाय भारतारि कोर्स ह 'ल्डारखौ बांसिन इंराजि बुंफुरलुआव सोलोंनाय कोर्स ह' ल्डार महरै सिनायथि होयो।
aveआ मुंख 'दों दि बुंफुरलुआ गिलनि जाथायनि सायाव बिथा खालामनाय। भारतारि आयेननि सिङाव, सासे हमथाग्रा, थि समाव हमथाग्रा, नंगुबै गनायथिनि थाखाय बिल, न' ट एबा चेकखौल 'आरजिनाय नङा, नाथाय फोथायनो थोजासे जाहोन गैयालासेनो चेक आरजिनाय जानांगौमोनदि जाय सुबुंनि बिमुंनिफ्राय बिथाङा गावनि बिमुंखौ लादोंमोन बिनि बिमुंआव माबाफोर गोरोन्थि दंमोन। बे सर्तआ गोनां जायो दि बिथाङा मोजां फोथायनायजों आरो गनायथाव सांग्राङै खामानि मावनो नांगौ। बबेखानि, गावनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानाय एबा नेवसिनाया बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारनाय नङा। नाथाय मोनसे थि मामलायाव बेखौ 560 बिजिरसालिनि सायाव बेखौ थि खालामनो हगारनाय जायो दि बिथाङा ओरैबायदि गोरोनथिखौ फोथायनो थोजासे जाहोन दं ना गैया। बबेखानि, जेब्ला दफा 118 (g) नि सिङाव होनाय बायदि बिथांनि फारसे थानाय सान्नाया बिनि सायाव मोनसे जाहोन फोरमान खालामनायनिफ्राय नेवसिगारो, अब्ला बिथांखौ मोनसे केसाव' कोर्स होल्डार 'खौ होनाय जायो।
आर
टी
बेफोर गोनांथिफोरखौ नायसंनाय समाव थार सान्ना नायनायजों लोगोसे बे सोंनायावबो थांनांगौ दि बेखौ मोनहैनायनि सिगां बाहग्रानि एकाउन्टाव आयखौ जमा खालामनो थाखाय रोखा एबा रोखा सोमोन्दो दं ना गैया। बे गोनांथिखौ गोजोनहोनो थाखाय नायबिजिरनाया जेब्लाबो मोनफ्रोम केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। "फोथायनो थोजासे जाहोन गैयालासे" सोदोबफोरखौ बे बिन्दोआव बुजिनो गोनां। हरखाब जाथायाव थोजासे फोरमान दं दि अनागारिफोरखौ बेंकजों Rs.35,00.000 नि सिमासिम दाहार खाबुफोर गनायथि होजादोंमोन आरो बे सैथोथिया नांलाय-मोनलाय नङा। गावनि सम्पथिफोरनि 5थि अनागारिजों बेंकजों रेबगान्थि खालामजानाया गिबि अनागारिनिफ्राय होनोगोनां रांखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे समान बन्दक बानायनायनि थांखिजों आरो नंगुबै बाथ्रा दि अनागारिखौ 100,000 निख्रुइबो बांसिन आई
डी
नि थाखाय मोनसे प्र' न 'ट बाहायदोंमोन।
एन
टि
आइ
एफ
बेंकआ बेखौ गायसनगोन दि दाहारनि सुबिदाखौ होनो थाखाय मोनसे रोखा रादाइ दंमोन। बेनिखायनो बेखौ गोनांथारै सान्ना लानाय जानांगौ दि बिसावराय नं
1 नि पक्षआव चेकनि आयखौ थारै मोननायनि सिगां बिथांनि एकाउन्टाव जमा खालामनो थाखाय मोनसे रोखा रादाइबो दं। थारै बे बाथ्राखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों थि खालामनाय जादों। बेबादि थासारियाव बिसावराय नं
1 आरो 6 नि गेजेराव सोलिगासिनो थानाय बेसादफोर बायदिनि दैथायनाय बायदिनि बादै बिसावराय खालामनायनि गोनांथि गैया। बिसावराय नं
1 आ जिनिसफोरखौ जगायाखैब्लाबो, जायनि सोमोनदोआव बिसावराय नं
6 आ बिसावराय नं
1 नि बिमुंखौ सन्देह खालामनो थाखाय जेबो हाराव थोजासे जाहोन गैयामोन आरो नालिसाय नं
1 नि बिमुंखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
उ
बादीनि फारसेथिंनिफ्राय। बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जाय दफा 118 (जि) नि सिङाव होनाय बायदि बिथांनि फारसे थानाय सान्नायखौ नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं बादीआ गावनि सायाव गोनांथिनि गिलिरखौ गोबां बिबाङाव हगारबाय आरो फोरमान खालामदों दि बियो थार गनायथिनि थाखाय थि समाव सासे हमथाग्रा। बेनिखायनो, जों फोथायोदि बिथाङा हेंथा नं
6 जों लोगोसे गासिबो हेंथा होग्रानि बेरेखायै मोनसे एक्शन 561 खौ थारै लाखिनो हायो। बेनि सिगाङाव, जों गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो आपिलखौ नागारो। केसनि थासारिफोराव, हानजाफोरखौ गासै समाव गाव गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। वाई
लाल आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
