ON: 1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
786। जर 'खा दिभिनल आर' ज नं
873 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' 12.1,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय 516 पि
एच
पारेख। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय कृष्ण कुमार। क' र्टनि बिजिरनाया सिं, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गुजरातनि हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव खालामनाय आपिल लान्टनि रिट आर' जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय रेभिनिउ क 'र्टफोरनि बिथोननि उदांश्रीखौ हेंथाहोनायखौ हेंथाहोदोंमोन। गुसुंयै, बे आपिलखौ जोनोम होग्राफोरा आबाद हानि बाहागोलागिरिफोर, जाय आपिल खालामग्रानि आगोलनि टाइटल आर' जफोरजों बिसोरनो हगारजादोंमोन। अशोक कुमारआ आबाद मावग्रानि आर 'जियाव आर' ज खालामदोंमोन दि आबाद मावग्रानि हादाबखौ होखारनायनि थाखाय हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय हाखौ बिथांनि बिबैआ मोनसे उइलनि गेजेरजों बिबैनो दानथ 'दोंमोन आरो बिदि महरै बिथाङा सावरायजानाय हानि बिबैमोन जाय गुजरात रायजोआव बाहायजानाय बम्बे टेनान्सी एंड एग्रिकुल ट्युरल लैंड्स एक्ट 1948 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 3 आई
ए
जों फरायजानाय दफा 29 नि सिङाव साखिगिरिफोरखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बाहागोलागिरिफोरा स्यूटनि सामलायथिनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिया गावनि बिबैनिफ्राय हानि ट्रेन्सफ्री जानायनि थाखाय एक्टनि दफा 31 ए नि सिङाव सासे न 'लुगिरि महरै स्यूतखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बिथाङा गावनि बिबैनिफ्राय सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै लायाखैमोन। मामलातदारआ गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो होखारनायनि स्यूतखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव जिल्ला कलेक्टरनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि हेंथा। बेनि उनाव आर 'टिक्ट 227 नि सिङाव आर' टि पिटीशनखौ दाखिल खालामना आर 'टि कर्टनि सिगाङाव खाजोना कोर्टा लानाय नोजोरनि थारथिखौ हेंथाहोयो। गोजौ अदालते गावनि 12.1,1976 मायथाइनि बिथोनजों आर' टि पिटिशनखौ बे बिजिरनायनि सायाव नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना कोर्टा होखारनायनि नालिसखौ लाखिनायनि सायाव जि एन्टफोरनि हेंथाखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन। आर 'टिना गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिथोननि बेरेखायै बे आर' टिखौ सायख 'दोंमोन। बे बाथ्राखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आयेननि दफा 31 ए नि सिङाव सासे न' मालिकहा आबाद हानि खाजोना लानो आरो बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव 517 खाजोना लागिरिखौ होखारनो मोन्थाइ दं। बिथोन होनाय सर्तफोरा जाबाय जुदि न 'मालिकहा गावनि गुबुन जेबो हा गैया आरो जुदि बिथाङा गुबुन सोरबा लोगो आबाद मावो, अब्ला बिथाङा हा मालिकजों आबाद मावजानाय हानि सिलिंखौ लानो मोन्थाइ दं।
सोरबा सासेनि लोगोआ बै उखुमनि हानिफ्राय बाङाइ जायो जायखौ बिथाङा गावनि सिङाव थानाय ओनसोलखौ उखुमनि हानिफ्राय आबुं खालामनो थाखाय थोजासे जायो। आरोबाव जाय हाखौ बिथाङा दखल खालामनो ह 'मगौ, बै हानि आबादजों जानाय आयानो गावनि सामलायनायनि थाखाय आयनि गुबै फुंखा जानांगौ। आयेननि दफा 31 ए नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव होनाय बायदि बेफोर थाथायफोरा आबादारि हानिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आबुं जानांगौ। बेफोर थाथायफोरनि अनगायै, दफा (डी) आ आरोबाव बांद्राय थाथायफोर थि खालामो जाय न 'लुगिरिजों आबुं खालामजानांगौ। दफा 31 ए (डी) आ गुजरात आइन नं
196 (1) जों फोसाबजानाय दफा 31 ए (डी) नि दफा 196 (1) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा 31 ए (डी) नि दफा
एबा जायखिजाया राइजोआरि रेबगान्थियाव एबा रोखोमसे खाजोना रेबगान्थियाव 1 जानुआरि, 1952 नि गिबि सानाव आरो बेनि उनाव न 'मालिकनि मुंजों बुंजानाय अक्ट' आरो थि साननि गेजेरनि समफारियाव
एबा बिनि आजौ-आजौफोरनि गेजेराव सोरबा (नाथाय सोरबा सुबुंनि नङा जायनिफ्राय बिमुंखौ लानाय जायो, बिबान एबा बिजिरसालिनि फाननायनि गेजेरजों एबा गुबुन राहाजों) एबा जुदि न 'मालिकआ बेबादि नखरनि सोद्रोमाफोरनि मुंजों मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमा। "गोजौनि राहाफोरा गुबैयै गोनांथि होयो दि न' खरारि एबा गावनि आजौ-आजौफोरनि होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंनि मुंखौ न' मालिक महरै रेबगान्थियाव 1.1,1952 आव रेबगान्थिनाय जानांगौ आरो बिखौ थि सानाव न 'मालिक महरै रेबगान्थिनाय जानांगौ, थामहिनबा 15.6,1955। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा न' मालिकनि सिगाङाव आबुं खालामजानांगौ एबा न 'लुग्रानि होखारनायनि थाखाय न' खरारिजों मोनसे आर 'जलाइखौ सामलायनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौ।
बेयाव बुंनाय दं दि न 'बिगुमानि मुंखौ रेबगान्थियाव दोनाखैब्लाबो, नाथाय न' बिगुमाया जर 'खा नख' रनि सोद्रोमाब्लाबो, बिनि आजौ-आजौनि मुंखौ रोखोमसे रेबगान्थियाव दोन्ना दोनोब्ला, जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मुंखौ रेबगान्थियाव दोन्ना दोननाया सामलायजाथाव जागोन। बे राहाया आयेननि थांखिखौ दिन्थियो दि गावनि आजौ-आजौनिफ्राय सम्पथिनि उनमोनगिरि सासे मानसिया खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि आर 'जलाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बियो गुबुन सर्तफोरखौ आबुं खालामो। नाथाय सासे मानसिया जाय थिस' न, ट्रेन्सफार, एबा निलाम फाननायनि गेजेरजों एबा जायखिजाया रोखोमसे आदबनि गेजेरजों आबाद हानि मोन्थाइखौ मोननो हागौ, बेखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ होनाय 'न' बिगुमानि फोरमायथिनि सिङाव सोफादेरनाय जाया। आयेननि दफा 31 ए नि दफा (डि), जेरै 1960 नि गुजरात एक्ट XVI जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि
न 'बिगुमानि मुङा गावनो, एबा बिथांनि आजौ-आजौफोरनि गेजेराव सोरबा, एबा जुदि न' बिगुमाया बेबादि नखरनि सोद्रोमा मुंनि मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमा। "बेनि फोसाबनायनि सिगां गोजौनि राहाफोरखौ ब 'म्बे गोजौ अदालते वामन गणेश जोशी बनाम गणू गुना खापरे, 61 ब' म्बे एल
आर
1267 आव फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालते खलियुल्ला हासमिया बनाम येसु, 50 ब 'म्बे एल
आर
201 आव सोनारनानै बुंदों दि आयेननि दफा 31 ए नि दफा (डी) नि बायदियै' न 'बिगुम' सोदोबआ जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो एबा जायनि गेजेरजों बिथाङा हायाव गावनि बिमुंखौ मोननो हागौ, आरो बेनिखायनो दफा 3 आई
ए
नि दफा (डी) आव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ मोजाङै मानिनो थाखाय बेयो थोजासे दि दाबि खालामग्रानि मुं एबा बिथांनि सिगांनि दाबि खालामग्राफोरनि मुङा टाइटल रेकर्डनि आबुं रेबगान्थियाव गसंना थायो। एबा 1960 आव गुजरातनि दफा 31 ए नि दफा (डी) नि बायदियै
फुल बेंचा मानिदोंमोन दि दफा 3 आइ
ए
नि दफा (डि) आव नुजानाय "न 'मालिकनि मुंजों गावनो" बुंनायखौ गावारि महरै न' मालिक महरै फरायनांगौ आरो गावनि गेजेरजों सुदआव उनमोनगिरि महरै दाबि खालामै रावबो नङा, बेनिखायनो जाय न 'मालिकनि मुंजों हाखौ दिन्थिनाय जादों, बिनिफ्राय सोलायग्राया दफानि दाथाइजों गोरोबनो हाया। आबुं बेंचा बिजिरनाया 28.7,1960 आव गुजरात आइन 16 जों खोन्दोखौ फोसाबनायनि सिगां होजादोंमोन। 1960 नि गुजरात आइन 16 जों खोन्दोखौ फोसाबखांनायनि उनाव, आयेन आफादआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दफा 519 नि रेबगान्थियाव जाय सुबुंफोरनि मुङा नुजानो हागौ, बिनिफ्राय सोलायग्राफोर आरो थिस' न्नायफोरखौ खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय न 'मालिक महरै मानिनाय जाया। दफा (डि) आव नुजानाय बुंफुरलु' एबा 'बुंफुरलु' आ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सासे सुबुं मुं सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों, एबा दान होनाय आदबनि गेजेरजों, कोर्टा दान होनाय बायदि नङा।
स्लेचरआ रोखायै थि खालामदों दि गावनि आजौ-आजौनिफ्राय सम्पथि उनमोनगिरि सासे मानसिया न 'मालिक जागोन जुदि बिनि आजौ-आजौनि मुङा गोनां समफारियाव मोनथायनि रेबगान्थियाव नुजायो। नाथाय सासे मानसिया सोलायसोल', बिबान होनाय, निलाम फाननायनि सायाव बिथा खालामनानै मुं दाबि खालामो एबा गुबुन रोखोमै मुंजों लोगोसे आगोलनिफ्राय अनथोब एबा उइलखौ दाबि खालामो, बियो गावनि आजौ-आजौब्लाबो, आरो बिनि मुंखौ गोनां समफारियाव मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो हायो, सासे बाहागोलागिरिनि सुदखौ रैखा खालामनो आरो सिलिं आयेनफोरजों दोननाय हेंथाफोरखौ होबथानो थाखाय आयेन आफादआ बे हेंथाखौ दोनो। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला सासे न 'मालिकआ गावनि फोलेरारिफोरनो अनथोब एबा सिलिं आइननिफ्राय बारग' नो थाखाय आरो बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय हा दान होनो हायो। दफा 31 ए (डी) नि सिङाव बेबादि मुलामफा मोनग्राया आबाद मावग्रानि मोकद्दमा सामलायनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना बियो मोनसे हा मालिक नङा।
खोनदोनि ओंथिया। उमर 'मिया अकबरमिया मालेक बनाम भुलाभाई माथुरभाई पटेल आरो एनर., (1965) 6 गुजरात आयेन रिपर्टार 788 आव बिनायगिरिया गावनि बिमायारि बिबौजों गावनि फारसे होनाय अनथोबनि सायाव बिथा खालामनानै न' लुगिरि होनना दाबि खालामनाय बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय नांगौ समनि गेजेराव मोनथायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। सोंनाया नुजादोंमोन दि खेबसे जाय गावनि बिमायारि बिबौजों होनाय अनथोबनि सिङाव सम्पथिखौ आरजिदोंमोन, बियो दफा 31 ए नि दफा (डि) नि ओंथियाव सासे न' लुगिरिमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते मोनसे गुवारै सावरायनायाव मानिदोंमोन दि बेयाव बिनायगिरिआ खोनदोनि ओंथियाव सासे न 'लुगिरिमोन। जर' खा दिभिनल आपिल नं
112/63 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 3 मार्च, 1972 आव थिरांथा लादोंमोन दि जाय मानसिया बिनि सम्पथिनि दफा 31 (डि) नि सिङाव मोनसे गिदिर सोंनायखौ नाजावोमोन, जाय बिनि बिन्दो, खोन्दो 31 (डि) नि सिङाव मोनसे न 'लुगिरिमोन।
आरो आइन बानायनायनि बिथांखिया दफा 31 ए नि दफा (डि) नि ओंथियाव सासे न 'मालिक नङामोन। बेन्चआ आरोबाव मानिदोंमोन दि आयेन दारिया थार आबाद मावनायनि थाखाय न' मालिकनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनो सानदों, आरो बियो मोनसे उइलनि सिङाव बिमुं मोन्नाय न 'मालिकनि केसखौ सोफादेरनो सानथांखि गैया। जों खोन्दोआरि बेन्चजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदों। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया सिगांनि खोन्दोआरि 520 बेन्चजों लाजानाय नोजोरखौ उनसंदोंमोन। बे नोजोरै, जों गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय बिजिरनायाव जेबो आयेनारि लोरबांथि मोना। ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन जेराव उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 31 ए (डि) नि बुंफुरलुनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि आइन दारै लानाय थिरांथाखौ सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय आयेनारि बुंफुरलु महरै न्यायगोनां खालामनाय जादों।
खोन्दो, जों बैफोर थिरांथाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ गनायाखै। आपिलआ फेलें जायो आरो गनायथावै नेवसिजायो। नाथाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
