1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2231। 1982 मायथाइनि आपिल नं
86 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आर
वेंकटरमानी
दफा बालाकृष्णन आरो एम
के
डी
नम्बूदिरी। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय बिजिरथि। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइया हाय क' र्टजों पार्टिशननि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव बादीनि फारसे गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। मोकद्दमायाव थानाय सम्पथिआ श्रीमती रथिनम्मलजों सोमोन्दो गोनांमोन। जाय 1942 मायथाइयाव रेबथुमनाय उइलखौ मावफुंखांनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन। उइलनि सर्तफोरजों गोरोबनानै, बिथांनि सानै फिसाज्ला नटेसन
एन्ट नं
1, सुब्रमनियन आरो बादीफोरनि साखि नं
2 (पीडब्लु 2), जाय जायखिजाया सम्पथिनि दखल गैयालासे थायो आरो बिसावरायफोरनि माखासे गुबुन हादोरारि फिसाज्लाफोर आरो बिसोरनि गिदिर फिसाज्लाफोरखौ नेम बादियै गोबां बिबांनि धोरोमारि समफथिफोरखौ सामलायनायनि गोहो दंमोन।
टेस्टेट्रिक्सनि फिसाज्लाफोरा आबुं बिगोमा महरै थार सोमोन्दो मोनगोन। टेस्टेट्रिक्सनि उन्दै फिसाज्ला सुब्रमनियन, जाय बादीफोरनि फारसेनिफ्राय नैथि साखि महरै आनजाद नायजानाय दानि नालिसाव दं, बिनि सासे फिसाज्ला अरुणाचलम, दि फेन्देन्ट नं
15 दं। साथाम बादीफोर, रमेश, गणेश आरो शिवालिंगमआ डिफेन्देन्ट नं
15 नि फिसाज्लाफोर। डिफेन्देन्ट एन्ट नं
1 आ मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो जि फिसाज्लाफोरनि फिसाज्लाफोर मोनदोंमोन। नालिसाव गाहाय दानथेलायनाया बाहागोनि सोमोन्दै जाय बादीफोरा मोन्थाइ दं, उइलनि सर्तफोरनि सिङाव। बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर सुब्रमनियननि सासेल 'फिसालाफोर जानायनि थाखाय सम्पथिफोराव खावसे बाहागो दं, आद्रा खावसेया डिफेन्देन्ट नं
1 नि फिसालाफोर, मुं महरै, डिफेन्देन्ट नं
5 निफ्राय 14 सिम थाङो। डिफेन्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बियो आर' ज खालामो दि डिफेन्देन्टफोरनि गेजेराव गासिबो गिदिर सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जायो।
1975 मायथाइयाव सम्पथिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो आरोबाव बोखावनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। नालिसनि सामलायथिखौबो बादीफोरनि बाङाइ अनजिमानि बिथायाव आरो अरायथा नङैनि बेरेखायै नेमखान्थिनि बिथायावबो जुजिनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते अरायथा नङैनि बेरेखायै नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय नं
1, बिथांनि फंबाय सुब्रमनियन आरो अरुणाचलम, बिसावराय नं
15 नि सुदखौ नोजोर होनानै, अदालते मानिदोंमोन दि 1975 मायथाइनि बुंजानाय बोखावनाया आयेनगैयैमोन आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव जर 'खा नङामोन। दासिम बिनायगिरिफोर आरो बिसावराय नं
5 निफ्राय 14 नि बाहागोआ सोमोनदो दं, रैखाथि मामलाजों गोरोबनाय, अदालते मानिदोंमोन दि हानजाफोरा हारसिङैनो सम्पथिफोरखौ लानो हागोन। जिखिजायामानो, बिसावरायफोरा दासिमबो फिसामोन बे बिथायाव बिसावराय जादोंमोन। बिसावरायफोरनि आर' जलाइआव, गोजौ अदालते बिसावरायखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि बिजिरनाया आयेनगैयैमोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आपिलाव थाबथानाय समाव बिनायगिरिनि गेजेराव सानैया गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन, गोजौ अदालते मोनफ्रोमाव द 'थि बाहागोनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। दासिम थामथि बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बोखावनायनि थाखाय बिथोन होनाय गैयालासेनो गावनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। मददगिरिफ्रा आथिखालनि दिभिनल आपिलजों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुजिगासिनो दं। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उइलनि सर्तफोरनि बायदियै बिसानि गेदेर फिसालाफोरा हारसिङैनो मोकद्दमानि सम्पथिफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो बे बिथिङाव 511 गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया आयेन गैयैमोन। उइलनि बाहायजानाय बाहागोनि इंराजि रोखोमखौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि पेरा ग्राफ 7 आव मुंख' नाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव सानैजोंबो हेंथा होजायाखैमोन। बिनि उनाव बिथांनि गेदेर फिसालाफोर आरो फिसालाफोरनि गेदेर फिसालाफोरनि बिबानफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिसोरबो (थामहिनबा फिसाज्लाफोरनि फिसाज्लाफोर) खाजोना होनो गोनां जायो आरो गावसोरनि आयनिफ्राय सिगांनि फोर्बोफोरखौ नेम बादियै खुंनाय जायो। बिनि उनाव गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बिसोरनि हौवाफोरनि जेंनाफोरा समान बाहागोयाव बुंजानाय सम्पथिफोरखौ दख 'ल खालामनांगौ आरो गुबुननि गासैबो गोहोफोरजों बेफोरखौ रंजानो गोनां जायो। "जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदों दि" समान बाहागोयाव बुंजानाय सम्पथि "सोदोबफोरा इंलिछ रावाव थानाय समभागमागा अदान्थु सोदोबफोरनि रोखोम। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ उइलनि बे बाहागोखौ राव दानस्लायना बुङो दि," बिसोर (थामहिनबा फिसाज्लाफोरनि फिसाज्लाफोर) सोरकारनो होनोगोनां खाजोनाखौ हरगोन आरो दानगोनां/धोरोमारि हाबाफोरखौ फेलें जायालाबानो सामलायगोन आरो बांसिन हौवाफोरनि जेंनाफोरा समान बाहागोनि सम्पथिफोरखौ मोनगोन (समगाम अदान्थ आदान्थ आदान्थ आदान्थ आदान्थ आदान्थ आदान्थ आदान्थ आदान्थ आदान्थ आदान्थ आदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ एदान्थ
हाबिलायाव थानाय बे राहाखौ नोजोर होनानै, बिसियाव थानाय गासै सम्पथिफोरखौ बिनि गासै गेदेर फिसालाफोरनि गेजेराव समानयै रानलायनांगौ ना नङा; एबा, साथाम बादीफोरा गाव-गावनि गेजेराव खावसे लाफानांगोन, आद्रा थानाय खावसेया गावनि बिदा-फंबायफोरनाव थांगोन। गोजौ अदालते आगोलनि दफाआव मुंख 'नाय हाबिलानि गोनांथार बाहागोखौ बुजायदों, जेराव फारसेथिं बिनायगिरिफोरखौ आरो गुबुन फारसेथिं सा 5 निफ्राय 14 नि गेजेराव फारियै "मोनफ्रोम दालायनिफ्राय समानयै रानलायनो" बिथोन होनाय जादों। बेखौ सान्नाय जादों दि सम्पथिफोरा जोबनायाव मोन्नै दालायफोराव समान बाहागोयाव ओंखारदोंमोन, आरो मोन्नै दालायफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरा सम्पथिफोरखौ फोलेरारि महरै उनमोनथाइ होदोंमोन। बेबादि नोजोर लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जाहोना बेनो दि मोनसे हाबिलानि बाथ्राफोर जाय ब' द वेंकटकृष्ण 'आरो ब' दश्रीमा राव 'नि बेलायाव बुंफुरलुनि आयदामोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव इन्टिफफोर। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा। 512 8
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे कर्टआ मोनसे उइलनि ओंथि लानाय समाव गुदि महरै खाख्रिनि रावनिफ्राय ज 'खालामनो नाजानो नाजाथारनांगौ; नाथाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ खालामनाय समाव, बिसावरायगिरिनि थाथाय, बिथांनि नख' रारि सोमोन्दो आरो जानो हाथाव दि बिथाङा सोदोबफोरखौ मोनसे थि ओंथिआव बाहायदोंमोन, बेखौबो सान्ना लाखिनांगौ। बिसोर उइलनि थार दाथायाव सौहैनायाव मोनसे बेसेनगोनां हेफाजाब होयो। बेफोर सान्नायफोरा सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासे सुबुंसिम सोलायगासिनो दं। मोनसे उइलनि सोदोबफोरखौ गुबुन सासेनि सोदोबफोरजों रुजुनाय एबा बेखौ नागिरना नायनो नाजानाया माब्लाबासो मुलाम्फा गोनां, जायनि सायाव फोरमायजानाय जाथायफोराव थिरांथाफोर होनाय जादों, बिसावरायआ खाथि-खाथिसिनै नाजावगोन। सिगांनि थांखिफोरखौल ', बेनिखायनो मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिनि गेजेरजोंल' सिमागोनां खालामजानांगौ, जाय दासिमबो मोजाङै थि खालामजादों।
बिनि जाहोना बेनो दि मोनसे हाबिलायाव माखासे बुंफुरलुफोराव दोननाय लुनायखौ हाबिलायाव रोखोमसे बुंफुरलुआव मानो बाहायनांगौ नङा, बेनि थाखाय मोनसे हाबिलाखौ ज 'यै सानना लानाय जायो आरो गासै महरै सानना लानाय जायो, आरो थुख्रा-थुख्रा नङा। बेनि उनाव बे एखे बुंफुरलुनि मोनसे मोजां आरो जाहोन गोनां दाथाया हाबिलानिफ्राय गुबुन गुबुन जानो हागौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गले-गले गनायनाय जायो दि मोनसे हाबिलानि लुनायनि बिथिङाव मावख' आरिफोर एबा आगोलनि जेबो हेफाजाब गैया मानोना मोनफ्रोमबो हाबिलाखौ बिनि गावनि बाथ्राफोराव सानना लानाय जायो आरो जाय बिथायाव दफाया जायो (रामचन्द्र शेनय आरो गुबुन सासे बनाम मिसेस हिल्डा ब्रिट आरो गुबुनफोरखौ नाय; पृ
736 आव। बे मोजां नेमखौ बाख्नायैनि खैफोदखौ जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाजों दिनथिफुंनाय जायो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि ब 'द्रु कृष्णनि मामलायाव हाबिलाया ब' द्रु ओर्दसिरुमाथि रावनि बेरेखायै जागोन।
अपीलनि सिङाव बुंनाय जादोंमोन दि टेस्टेट्रिक्सनि गेदेर फिसौफोरा स्ट्राइपफोरनि बायदियै सम्पथिफोरखौ लानो हागोन। बबेखानि बेबादि खालामनाया कर्टआ बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि बै केसनि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरा दानि केसनि बैफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। बैयाव सासे गथ 'गैयै रानदि जाय उइल लाइफनि सिङाव सानै गथ' साफोर जाय केसाव डिफेन्देन्टफोर मोन 4 आरो 5 मोन आरो जायखौ बिथाङा गावनि खुदिया बैसोनिफ्राय फेदेरदोंमोन। आरो बेनि सिङाव, सम्पथिआ बिसोरनि थैनायनि उनाव बिसोरनि फिसा न 'आव थांनांगौमोन। उइल लुनायनि सायाव गोजौ कर्टनि फोजोबनाया
जायजों बे कर्टआ गनायदोंमोन
बेबादि फोरमायजादोंमोन। "डिफेन्देन्टफोर 4 आरो 5 नि पक्षआव उइलआ गावनि गथ' फोरनि पक्षआव मोनसे लाइफ एस्टेटनिमोन आरो जाय गाहाय गथ 'साफोरा केसाव डिफेन्देन्टफोर मोन आरो जायफोरखौ बिथाङा गावनि गथ' साफोरनि फारसे रां होनाय आद्रा थानाय लाइफ एस्टेटखौ लानो नांगौमोन। 513"
गावनि बिफा आरो बिबौनि जिउ समाव गोबांसिन मोननायावबो थार खाजोनाआव जायखिजाया बाहागो मोन्नायनि बाथ्रा दानथेलायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव बेखौबो बुंनाय जादों दि सासे हिन्दुनिफ्राय सरासनस्रायै मोनसे जथाय खाजोना बानायनायनि आसा खालामनाय जाया, नाथाय बेखौ बुजिनो फेलें जादों दि बेयाव खालि सानना लानायल 'दं, जाय उइलनि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया, जुदि रावआ रोखा आरो रोखा। आथिखालनि मामलायाव जेबो सन्देह गैया, आरो बेखौ जायखिजाया हानजाया नेवसिगाराखै दि बिसावरानि फिसाज्लाफोर एबा फिसौलाफोरा सम्पथिफोराव जेबो जिउ समफथि मोना। बेयो बाहागोआरिफोरनि गनायजानाय जाथाय दि जेब्लानो बादीफोर आरो बिनायगिरिफोर नं 5 निफ्राय 14 आ गेदेर जायो बिसोर गाव-गावनि बिबौनि थैनायनि थाखाय नेनाय गैयालाबानो सम्पथि मोन्नो ह' मगौ। बेनिखायनो जों केसाव फोरमायजानाय सम्पथिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयालाबानो गनायथि होगोन।
बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर नं
5 निफ्राय 14 आव गिबि खेब "समान बाहागोनि सिङाव" दोननाय जायो। मानोना बे समफारिनि बाहागोखौ गिबि खेब बुंफोरनाय जायो, "समान बाहागो" बुंफुरलुआ बिसम्बिजों नागारजानाय गासै थार सोमोन्दोफोरखौ मुंख 'नांगौ जाय बिसम्बिजों गासै 13 गेदेर फिसौफोरनि गेजेराव समानयै रानजानांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोर हारसिङैनो बिसम्बिफोर लायो। गनायथावै थामथि बिसिबिआ दानि आर' जलाइनि थाबथानाय समाव गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो दा बिसिबियाव बाहागो लानो ह 'मगौमोन। बिनिखाय बिसिबां गासिबो सादारन नांलाय-गुजायफोरनि फारसे बिथोन होनाय जायो, बिसोरनि बाहागोआ मोनफ्रोम्बो से थामजिथि। बिसिबां आर' जलाइखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि बेरेखायै नेमजों नारसिन्नायखौ बिसिबांनि 7थि दफा बिजिरनायनि गेजेरजों नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायनि गिबि बिथायाव फिसाज्लाफोर, साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरि
बिसोर थांना दं। बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नारसिननाय जायाखै। बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नुजायो, आरो बे थाखोआव बिजिरनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बिनि मथै नालिसखौ साथामबो बादीनि फारसे बिथोन होनाय जायो। मोनथाम सरासनस्रा गुलाय-गुजाय आरो जि बिबादीफोरनि बाहागोआ, थामहिनबा बिबादी नं 5 निफ्राय 14 सिम, नालिसनि सम्पथिफोराव मोनफ्रोमबो जिथिथि जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिल हानजाया गनायथि होनाय जायो।
