1958 नि 100
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिशन। आर' जगिरिफोर आरो हेंथा होग्रानि थाखाय एम
के
नामब्यार, के
मंगचारी, जी
सूर्यनारायण आरो पी
वी
आर
पटाचारी। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, आर
गणपति लायार, पी
आर
रामचन्द्र राव आरो टी
एम
सेन, साखि होग्रानि थाखाय। 5 नबेम्बर। दास, सी
जे., भगवती आरो सुब्बा राव, जे
जे
नि बिजिरनाया सुब्बा राव, जे
सिन्हा आरो वांचू, जे
जे
जों होजादोंमोन। गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर होदोंमोन। सुब्बा राव, जे
आर
ए
ओ., जे
आ संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिशन जाय साखि होग्रानि म' टर रोगाथायनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय, जाय इं 1939 माइथायाव कृष्ण जिल्ला आरो 412 नि म 'टर लामाफोराव गावसोरनि मटर रोगाथायनि थाखाय हेंथा होजादोंमोन।
1956 नि 00, जायखौ बेनि उनाव गुबुन गुबुन लामाफोरनि बेलायाव आइन बुंनाय जायो। बिसोर फालांगियाव गावसोरनि रां खाथायनायनि बेसेनखौ रू
<आई
डी
1.......................................................................................................................................................................
रायजो सोरकार। मावख 'आरि गेजेटआव थांखि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेरै 14 नबेम्बर, 1957। 138 हेंथा मोन्नाय जादोंमोन। रायजो सोरकारजों गासिबो हेंथा होग्राफोरनो रेबथुमनाय थिलिजों गावारि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। 26 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव, सोरखारि मावख 'गिरि, नखर बिफान, रोगाथायनि बिबानारि, हेंथाफोरखौ खोनासंदोंमोन। हेंथा होग्राफोरनि गेजेराव 88 आ गावसोरनि नालिसफोरनि गेजेरजों गावसोरनि नालिसखौ दिन्थियोमोन; बिसोरनि गेजेराव साथामआ गाव हारसिङैनो गावनि नालिसखौ दिन्थियोमोन आरो आद्राफ्रा खोनानायनि समाव नुजायाखैमोन। गासिबो हेंथा होनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो हेंथा होग्राफोरनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव, बिसोरनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि थान्दैफोरा रायजो सोरकारखौ मोनदों दि बिथांखियाव हेंथा होनायफोरा ओंथि गैयैमोन। बै बिजिरनायाव, रायजो सोरकारा जि
अ'
मिस ह 'म ट्रानस्प' र्ट (58,4,1958) आव बिथांखिखौ गनायथि होयो।
रा
प्रदेश गेजेट अक्ट '9 जानुआरि, 1958। बे बिथांखिखौ 10 जानुआरि, 1958 निफ्राय मावखांहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश सोरखारा (1950 नि एलएक्सआइभि) नि सिङाव मोनसे लामा रोगाथाइ निगमबो गायस' नदोंमोन, जायखौ अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथाइ निगम बुंनाय जायो, जाय 1 जानुआरि, 1958 निफ्राय बाहाय जादोंमोन, आरो 11 जानुआरि, 1958 नि बिथोनजों, मुंख 'जानाय निगमखौ सिगांनि लामा रोगाथाइ बिफाननि सामलायनायखौ लानो गोहो होनाय जादोंमोन। बुंजानाय रोगाथाइ निगमआ दा मोनसे थाखोयारि हाबाफारिनि सिङाव बास रोगाथायनि हादोरारि खालामनायनि बिथांखिखौ बाहायगासिनो दं। आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा कृष्णा जिल्लायाव गुबुन गुबुन लामाफोराव गावसोरनि बासफोरखौ सालायगासिनो दं, बेखौ सान्नानै दि गावसोरनि लामाफोरखौ निगमजों गोजौनि बिथांखि बायदियै लाजानाय जागोन, रायजोनि गुबुन गुबुन हाबाफारिफोरनि बेरेखायै गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि हेफाजाब बिदोंमोन।
ङ, जायनि उनसंनायाव बिनायगिरिफोरजों सालायजानाय बास लामाफोरखौ रायजो लामा रोगाथाइ निगमजों लाजानाय जायो, बेयो मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गोहो गैयै आरो आयेन गैयै, जेरै (ए) आयेननि चैप्टर IV ए नि राहाफोरा संबिज 'नजों नोगोरारिफोरनो रैखाथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो (बी) आयेननि सिङाव थानाय सानथांखिआ आइनखौ सिफायो। गिबि बिथाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायजों हेफाजाब होनो नागिरनाय जादों दि आयेननि चैप्टर IV ए, गुबै आरो गोहोम गोनां महरै, रायजोखौ गासै फसंथानफोरनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामालाबानो नोगोरारिफोरनि बिबानफोरखौ आरजिनो गनायथि होयो आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' नाव मोनसे अनागारि, जर 'खायै बेनि दफा 31 आव। थाबैनो बुंनाय जादों, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि संबिज' ननि दफा 31 नि सिङाव रायजोनि बिगोमा एबा जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सोलायहोनो थाखाय जेबो आयेन बानायनाय जानाय नङा एबा निगमनो खहा होनायनि बिखान्थिफोर थि खालामालाबानो नङा।
थि खालामजानांगौ आरो होजानांगौ, आरो आयेननि दफा IV 'ए' आ मोनसे गाबगोनां आयेन जाय पारमिटखौ दानस्लायनायनि साजों सोलायजानाय सम्पथिनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय 324नि राहा खालामालाबानो बिगोमानि सोलायसोल 'खालामनो हानाय। बे बाथ्रा दानस' नायखौ बाखनायनो थाखाय बे थाखोआव बे जाथायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ एंगारनानै संबिज 'ननि दफाफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोन। दफा 191: गासिबो नोगोरारिफोरहा (जि) जायखिजाया जिउ राहाखौ फालिनायनि, एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं। (6) बुंजानाय दफानि दालाय खोन्दो (जि) आव थानाय जेबोआनो आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया, जेरावसिम बेयो नारसिनो, एबा रायजोखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय होनाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, मुंख' नाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव जुक्ति गोनां हेंथाफोर, आरो थि दफायाव बुंनाय, जेबो हाबा मावनायाव गोहोम खोख्लैया।
रायजोखौ (i)..........................................................................................................................................................................................................................................................
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एखे आयदा, जेरै, गोजौवाव मुंख 'नाय रायजोनि गोहोनि सायाव सिमाफोरनि गेजेरजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय, दफा (1) आव गनायनाय खहा खालामनाया दफा (2) आव मुंख' नाय सम्पथिनि आरज खालामनाय एबा दखल खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो नङा। "द्वारकादासनि जाथाय (1) आव, बे अदालते, गोजौनि खान्थिखौ रोखा खालामनाय समाव मानिदोंमोन दि 'आरज खालामनाय' सोदोबनि मोनसे गुवार सानदांथि दं, जायनि ओंथिया सम्पथिनि बुथुमनाय एबा बेखौ अरायथा एबा दानदिसेयारि महरै लानाय आरो सागिर आहमेदनि जाथाय (3) आव मुंख 'नाय खान्थिफोरखौ बाहायना, बे अदालते बिथोन होदोंमोन (पृष्ठा 728):" जुदि आपिल खालामग्राफोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ होबथानायनि गोहोमा (नोगोरारिफोरजों) हेंथा होजानाय एबा आयेननि गेजेरजों बिसोरनि सुदखौ नेवसिजानाय, जायनि ओंथिया संबिज' ननि दफा 31 नि सिङाव थानाय सम्पथिनि आयेनारि बिगोमाथि आरजिनायसिम सिमागोनां नङा।
जेरै आइनआव खहा खालामनायनि जेबो राहा खालामाखै? "(1), 608
(2); (3);, 728.326 बेखौ मुंख 'जाथाव दि मुंख' जानाय थिरांथाखौ संबिज 'न (सेथि) फोसाबनाय आइन, 19 (6) खौ फोसाबनायनि उनाव होनाय जादोंमोनब्लाबो, बियो मुंख' नाय फोसाबनाय हाबफैनायनि सिगां नुजानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो दंमोन। गोजौनि थिरांथाफोराव, बे अदालते गुवारै मोन्नै खान्थिफोर थि खालामदोंमोनः (ए) मोन्नैबो फोलेरफोर। (1) आरो (2) दफा 31नि 'मुंदांखा ओनसोल' नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय; बिसोर 'सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय' नि आयदाजों सोमोन्दो दंमोन; आरो (बी) 'आरजिनाय' सोदोबा गोनांथार महरै रायजोजों लाजानाय सम्पथिनि आयेनारि बिमुंखौ आरजिनाय नङा, नाथाय बे जाथायफोरखौ बुजिनो हागौ जेराव नोगोरारिफोरा 'सामब्राम गोजानि बेसेनखौ गोबाङैनो खमायदों', जायनि फिथाय महरै 'रायजोनि सम्पथिनि बेसेनखौ गोबाङैनो खमायदों'।
बेनि सायाव। संबिज 'न (ब्रैथि) फोसाबनाय आइन, 1955, दफा 31 नि दफा (2) खौ फोसाबनाय आरो बै दफाआव दफा (2ए) सोदेरनाय। फोसाबनायफोरा, जेराव बिसोर दानि थांखिजों सोमोनदो गोनां,' लाजानाय एबा आरजिनाय 'सोदोबफोरनि जायगायाव' लाजानाय एबा आरजिनाय 'सोदोबफोरखौ सोलायसोल' खालामो आरो दफा 'आव' आरजिनाय आरो दाबि खालामनाय 'सोदोबफोरनि मोनसे बुंफुरलु जगायो। फिथायआ बेनोदि सोरबा सुबुंखौ गावनि सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय आयेना रायजोआव जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथि एबा मोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोआलाबानो, आयेना सम्पथिनि' नाजावनाय एबा दाबि खालामनाय 'जों सोमोनदो गैया आरो बेनिखायनो दफा (2) नि सिङाव आयेन आफादनि सायाव दोननाय सिमाफोरा बेबादि आयेनाव बाहाय जानाय नङा। दफा (2) नि फोसाबनायनि गेजेरजों लाबोजानाय बे आयेनारि थाथायखौ मोनदांनाय समाव, गियानगोनां सुबुरुनगिरिया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि खोन्दो (ए) आव आहमदआ दाबि खालामदोंमोन दि खोन्दो (ए) आव सम्पथिनि बिगोमा महरै सोलायसोल' खालामजायो।
रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनि थाखाय, बबेखानि थोंजों नङा, नाथाय नोगोरारिफोरखौ फालांगि खालामनो होबथानो आरो निगमखौ गावनि जायगायाव एखे फालांगि खालामनो हानाय मोननै बिखान्थिजों आरो बे फिथाया (1) (1955) थामहिनबा एस
सी
आर
707,728.327 रां होनांनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे आगजुजों गोहोम खोख्लै जायो। बेबादि सोलायजानाय गासै फालांगिनि थाखाय 327 रां होनांनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय। आयेननि गाबगोनां आखु, बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनि आगजु एबा दफा 31 (2) नि सिङाव लाजानाय सिमाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय साजायनाय। दिन्थिजानाय जेंनाखौ फोजोबनो थाखाय, 'गाबगोनां आयेन' सोदोबखौ थारै बाखनायनायनि गोनांथि दं। बे कर्टआ बे सोंनायखौ बिहार रायजो महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंहनि बेरेखायै दरभंगा (1) आव गनायदोंमोन। बे मामलायाव बिहार हा फोसाबनाय आइन 1950 (1950) नि आयेनारि गनायथिनि थार नंगुबैथिखौ सोंदोंमोन। 1950 (1950) नि बिहार हा फोसाबनाय आइन 1950 (1950) नि बिथिङाव बियो दाबि खालामदोंमोन दि 1950 (1950) नि बिहार हा फोसाबनाय आइन 30 (1950) खौ सोंदोंमोन।
संबिजुनि सायाव आरो बेनिखाय उदायै। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना आयेनारि राहाफोरखौ मानिनायनि फाव खालामनाय समाव, जेब्ला बियो खहा होनायनि राहा खालामदोंमोन, गोहोमगोनाङै सोलायसोल 'एबा साजायनायजों खहा होनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन। जे
महाजन, जेरै बिथाङा बै समाव, दफा 947 आव नायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बे रोखोमै बुंदोंमोनः "बेफोर गासैबो खान्थिफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय। नाथाय सोंथिया बेनो दि बिसोरहा दानि मामलायाव माबाफोर बाहायनाय दं ना गैया। बेयो जायखिजाया राहायै गोरलै नङा दि बबेबा रायजोनि आयेन आफादनो मोनसे गोरोनथिगैयै थांखिखौ दाय होनाय आरो बेखौ मानिनाय दि बियो बिहार हा फोसाबनाय आइनखौ पास खालामनायाव गाज्रि आरो गाज्रि रोखोमै खामानि मावदोंमोन एबा बियो बे आयेनखौ जारि खालामनानै संबिजनाव मोनसे गोरोनथि खालामदोंमोन। बेयो जानो हागौ दि आयेननि माखासे राहाफोरा माखासे सुबुंफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै खामानि मावनो हागौ एबा माखासे सुबुंफोरनि सायाव गाज्रि खामानि मावनो हागौ, आरो जुदि बिसोर गासै बिहारनि आयेन आफादनि गोहोखौ सिफायनाय नङा, अब्ला बिसोरो गोरोनथि खालामनो हागौ।
मुं होनाय। बे बिन्दोनिफ्राय दि खावसे डजन जमिदारफोरनि सम्पथिफोरखौ खहा होआलाबानो जब्द खालामनाय जायो, सोरबा बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि गासिबो आइन बानायनाया संबिजनाव गोरोन्थि एबा खहा होनायनि गासैबो राहाफोरा गोरोन्थि। गोजौनि नोजोर होनायफ्रा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होयो दि गाबगोनां आयेननि बुंफुरलुआ रायजोखौ फोथायनो हायै थांखि एबा गाज्रि मोन्दांथि होयो (1) 328 आइन बानायो। नाथाय, मुखार्जी, जे., जेरै बिथाङा बै समाव के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि उड़ीसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 1952, मोनसे गाबगोनां आयेनमोन आरो बेबादि उदायैमोन। मुखार्जीनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया, जे
जे., बिथाङा अब्ला थिरांथा लादोंमोन, बिथाङा बुङो दि बे बुंफुरलुआ गासै आयेन बानायनायनि बुंफुरलुखौ सरजाबफाना गैया।
बबेबा मोनसे थि आयेनखौ बानायनो थाखाय मोनसे थि आयेन आफादनि रोंग 'थिनि सोंथियाव। जुदि आयेन आफादहा मोनसे थि आयेनखौ पास खालामनो रोंग' थि दं, अब्ला बेखौ खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय थांखिफोरा थारैनो नांथावै। गुबुन फारसेथिं, जुदि आयेन आफादहा रोंग 'थि गैया, अब्ला थांखिनि सोंथिया जेबो नुजाया। मोनसे आयेन खान्थिया जेब्लाबो गोहोनि सोंथिया।.
जुदि मोनसे रायजोनि संबिजिरा आयेन आफादखौ गुबुन-गुबुन आफादफोरनि गेजेराव रानस' यो, जायफोरा थि आयेन दारै सायख 'नाय गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो, एबा जुदि आयेन आफाद मावख' आरिनि सायाव गुदि मोनथायनि महराव सिमाफोर थायो, अब्ला बे बादै सोंथिफोर नुजायो दि बबेबा मोनसे केसाव आयेन आफादहा आयेननि आयदा आयदा एबा बेखौ आइन बानायनायनि आदबनि सोमोनदै दं ना गैया, बिनि संबिज 'नारि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ बारस' यो। बेबादि पेटेन्ट, रोखा एबा रोखा, नाथाय बेखौ खेंसालियायैबो खोबथेयो आरो खोबथेयो।
केसफोरनि बे उननि थाखोनि थाखाय 'गाबगोनां आयेन' बुंफुरलुखौ माखासे न्यायारि फोसावनायफोराव बाहायनाय जादों। बुंफुरलुजों फोरमायजानाय साननाया बेनो दि मोनसे आयेन आफादखौ गावनि गोहोफोरनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय मोनसे आयेनखौ बारस्लायनायाव, नाथाय गुबै आरो मोगथाङाव बियो बेफोर गोहोफोरखौ सिफायो, जाय थि आनजाद नायनायाव नुजायो बेखौ खालि नुजानाय एबा सोलिबोनाय महरै। जेरै डाफ, जे., अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम 337 आव रेसिप्र' कल बीमाकृतफोर बुंनाय जादोंमोनः "जेराव आयेन बानायग्रा गोहोआ मोनसे सिमागोनां एबा रोंग 'थि आखुनि, बेखौ नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ (1) [1954] एस
सी
आर
i
329 माखासे गोख्रोंथिजों आयेननि गुदिखौ बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि आयेन आफादखौ थारैनो मा खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो खालि गुदि एबा गुबै महरनि आयदा नङा, जेराव आइन बानायग्रा गोहोआ गुबै एबा गुबै महरनि बाहेरानि आयदा।
आयेन दारिया आयेन बानायनायनि सायाव, जाय महराव आयेनखौ गान्नाय जायो, बियो बेखौ दायनिफ्राय रैखा खालामनो हाया। आयेन दारिया मोनसे खेंसालियायै आदब बाहायना आयेनारि होबथाग्राफोरखौ सिफायनो हाया। जों नोजोर होनायफोरखौ गुवारै मुंख 'दों मानोना बे आयदा सायाव आयेनखौ मोजाङै सुंद' खालामो। आयेनारि थाथाइखौ गुसुंयै बेबादि बुंनो हायोः आयेन दारिया गावनि आयेनारि गोहोनि सिङाव आयेनल 'बानायनो हायो। बेनि आयेनारि ओनसोला थि आयेनारि रेबगान्थिफोरजों सिमागोनां जानो हागौ एबा संबिज' नजों सोमजिहोजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों सिमागोनां जानो हागौ। आयेन दारिया गावनि रोंग 'थिनि ओनसोलखौ थोंजों एबा खेंसालियायै बारायनो हाया। आयेन दारिया मोनसे आयेन बानायनो थाखाय दिभाइस पोर्टफोरखौ दोनो नामा बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतआ आयेनखौ नायबिजिरगोन, जाय महराव गावनि ओनसोलनि सिङाव, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, बेनि बायजोआव सौहैनो हागौ। थारै, आइन बानायनायनि गोहो दंब्ला, बिनि थांखिफोरा आइनजों सोमोन्दो गैयै जानो हागौ।
ब्लिस 'दि चैप्टार IV A नि राहाफोरा गोजौनि बुंफुरलुनि ओंथियाव गाबगोनां आयेन बानायो। बाथ्रा दानथेलायनायखौ आनजाद नायनो थाखाय बेखौ बे रोखोमै सुंद' खालामनो हायोः फालांगिया 1थि सम्पथि। आयेननि चैप्टार IV A आ फालांगिखौ रायजो सोरकारजों सामलायजानाय निगमनो सोलायसोल 'खालामो। बेबादि आयेना रायजो निगमनो सोलायसोल' खालामजानाय फालांगिनि थाखाय खहा होनायनि राहा लाखिनांगौमोन; बेनि सोलायै, बेयो नोगोरारिफोरनि गनायथिखौ बोखारनाय आरो निगमनो होनाय आरो नोगोरारिफोरनो खहा होनायनि राहाखौ आजावदोंमोन। 42 330 जों दा बेखौ मिन्थिनो थाखाय दावगालांगोन दि आगोलनि जायखिजाया आगोलनि जन्थ्र एबा सोलोआरि गुदिमुवाफोरा बे मामलायाव गायसन जादों ना गैया। चैप्टार IV A आ, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, आयेन एबा सैथोथियाव, रायजोनि सामलायजानाय फालांगि एबा नोगोरारिफोरनाव सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो नामा?
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोनथायफोर। आयेननि दफा 2 नि दफा (20) नि सिङाव 'पारमिट' नि ओंथिया कमीशन एबा रायजो एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों जारि खालामजानाय खाख्रि, जाय मोनसे रोगाथाइ गारिखौ कन्ट्रेक्ट केरेज एबा स्टेज केरेज महरै बाहायनो गनायथि होयो, एबा बिगोमाखौ गावारि रोगाथाइ एबा सोरखारि रोगाथाइ महरै बेबादि गारि बाहायनो गनायथि होयो। आयेननि दफा 57 आ रायजोआरि राजालामाफोराव रोगाथाइ गारिफोराव फालांगि सालायनो थाखाय आर 'जलाइ होनो आरो गनायथि होनो थाखाय खान्थि थि खालामो। दफा 47 आ बेबादि रोगाथाइ रोगाथाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों सानजानो गोनां आयदाफोरखौ थि खालामो। दफा 59 आ मोनफ्रोमबो गनायथिनि सर्तफोर होयो आरो गनायथिखौ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव बारस्लायहोनायावबो हेंथा होयो। दफा 60 नि सिङाव, जाय गनायथिखौ गनायथि होयो, बियो गनायथिखौ दानस 'नो एबा दानस' नो हागौ, जेरै बियो बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय
जेराव सासे पारमिट बाहागिरिया थैयो बै जाथायफोरनि थाखाय दफा 61 आ राहा होयो। बै खोन्दोआ जाफुंसारनायखौ दानथामनि समफारिनि थाखाय पारमिटखौ बाहायनो हायो आरो बेयाव होनाय सर्तफोरनि सिङाव बिथांखौ पारमिटखौ बारस्लायहोनो हायो। दफा 68 एफआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गनायथि होयो, मोनसे मिथिजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामा सोमोनदै गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जायखिजाया गुबुन पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिनो, जायखिजाया सोलिबाय थानाय पारमिटखौ बोखारनो, जायखिजाया सोलिबाय थानाय पारमिटनि सर्तफोरखौ फोसाबनो जाहाथे पारमिटखौ मोनसे थि अक्ट' नि बारा गोहोम गैयै खालामनो हायो, आरो पारमिटनि सिङाव बाहायनो थाखाय गनायथि होजानाय गारिफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो हायो। बेयो गोजौनि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो दि ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, राइजोआरि मोजांनि थाखाय गावनि सामलायथाय गोहोखौ बाहायना, मोनसे थाखोयाव सासे सुबुंखौ 'पारमिट' जारि खालामनो हायो।
गनायथियाव थि खालामनाय थाथायफोरनि सिङाव बेखौ दानस 'नो एबा दानस' नो, आरो आइनआव थि खालामनाय थाथायफोरनि सिङाव सम जोबनायनि उनाव बेखौ गोदान खालाम एबा दानस 'नो एबा दानस' नो। दफा IV ए नि सिङाव, जुदि बबेबा बिथांखिखौ फोसावनाय जायो, जाय रायजो रोगाथाइ फसंथानखौ जायखिजाया ओनसोल, लामा एबा बेनि बाहागोनि सोमोनदोआव रोगाथाइ मावमिनखौ आखायआव लानो गोहो होयो, जायखिजाया सुबुंखौ एंगारनानै, जाय बै लामायाव फालांगि खालामगासिनो दं, रोगाथाइ आफादनो सोलिबाय थानाय गनायथिखौ दानस 'नो आरो रायजो रोगाथाइ आफादनो गनायथि हगारनो गोहो दं। बेखौ बुंनो हाया दि जुदि रोगाथाइ मावख' आ मोनसे लामायाव गावनि रोगाथाइ फालांगिखौ सामलायग्रा सुबुंनि गनायथिखौ दानस 'नो आरो बेखौ गुबुन सासेनो होयो, अब्ला फारिखान्थियाव
गोदान गनायथि होग्रानि फालांगि एबा हाबानि सोलायसोल' खौ गोहो होनाय जायो। थारैनो गुबुन मोनसे थाथायनिफ्रायबो गनायथि सोलायनाया नंगुबै जायो।
मोनसे जोबथारनाय आरो गुबुन मोनसे गनायथिया नुजाखांनायाव फैयो। मोनसेखौ नेवसिगारनाय आरो गुबुन मोनसेखौ गोदान गनायथि होनायनि गोहोआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बिबान होजानाय सामलायथायारि न्यायसथानाव 332 गोनां आगानफोर। सासेनि फालांगिया गुबुन मोनसेनि फालांगिजों जेबो सोमोन्दो गैया; बेफोर मोननै गुबुन गुबुन अनुज्ञापत्रफोरनि सिङाव सामलायजानाय मोन्नै उदां फालांगिफोर। जुदि बे आइनआव चैप्टर IV A सोदेरनायनि सिगां गनायथि होनायनि बेलायाव नंगुबै आयेनारि थाथाय जायो, अब्ला जों नुनो मोना दि सोलिबाय थानाय गनायथिखौ बोखारनाय आरो मोनसेखौ रायजो रोगाथाइ आफादनो हगारनायनि गोहोआ सिगांनि गनायथि होग्रानि फालांगिखौ रायजो रोगाथाइ आफादनो बारस्लायनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि आयेननि दफा 68F जों सानजानाय खान्थियाव मोननै जथाय आगानफोर दं, जेरै, सोलिबाय थानाय गनायथिखौ फोजोबनाय आरो सिगांनि गनायथि होग्राखौ फालांगि खालामनायाव होबथायनाय आरो बेनि उनाव रायजोखौ गनायथि होग्राखौ बे बायदि खालामनो हानाय गोहो होनाय।
फालांगि आरो बेनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय पारमिट बाहागोलागिरिनि फालांगिखौ रायजो एबा बिनि मुं थिस 'नगिरिनाव सोलायनाया गोसो बोनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय जोंनि नोजोरै, बेयो गोरोन्थि। बेबादि जानो हागौ दि बे फारिखान्थिजों सोलिबाय थानाय पारमिट बाहागोलागिरिखौ गावनि फालांगि खालामनायाव हेंथा होनाय जादों आरो बेयोबो जानो हागौ दि रायजोआरि रोगाथाइ हाबागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
क 'न्डाम पारमिट बाहागिरिया रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानाव बारस्लायो। पारमिटखौ बोखारनाया बिनि फालांगिखौ लोरबां खालामोब्लाबो, फालांगिनि जेबो धोनखौ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों लाजाया। बियो फालांगिनि गासै दोहोनफोरखौ गावनि सिङाव दोनो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि हादोरारि खालामनायनि बिथांखियाव बियो गावनि 333 धोनखौ गुबुन लामाफोराव बाहायनो हाया एबा गावनि थाखाय गोबां मुलाम्फाजों बेफोरखौ हगारनो हाया जानो हागौ; नाथाय, बेखौ बुंनो हाया दि पारमिटखौ फोजोबनायनि गेजेरजों, बिथांनाव थालांनाय सम्पथिनि पारमिटआ खालि' फिथोब 'ल'। थारै फालांगिनि गासै धोनफोरखौ बिथांनाव गारनाय जायो आरो रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानआ बेनि सायाव हाबा मावाखै। जोबनायाव बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 68जी, जाय रां होनांनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजोनि फारसे। जोंनि नोजोरै, बेबादि जेबो एंगारनो हायै फोजोबनाया बुंजानाय राहाफोरनिफ्राय ओंखारो; मानोना बेयाव थि खालामनाय समगान्थि जोबनायनि सिगां गनायथिखौ दानस 'नाय जायो, आयेन आफादआ गनायथिनि जोबथा समगान्थिनि थाखाय गावनि फालांगि खालामनायनिफ्राय होबथाजानाय गनायथि होग्रानो माखासे खहा होनायनि थाखाय बेखौ आरजाथाव आरो थार सान्दों। बेखौ गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों आइन खालामजायो, जेरै गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुङो, एबा गनायथि होग्रानो समजों सिगां गनायथिखौ दानस्लायहोनायाव जानाय गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आयेन आफादजों राहा खालामजायो, जों बुंनाय राहाफोरनिफ्राय अनुमान खालामनो गोब्राब मोनो दि आयेन आफादआ सानदोंमोन दि फालांगिनि सोलायनाया चैप्टर IV ए आव थि खालामजानाय फारिखान्थियाव दं। बेनिखायनो जों आइननि बोल्द चैप्टर IV ए आव बिगोमा एबा जायखिजाया सम्पथिनि मोनथायनि मोन्थाइखौ रायजो एबा गावनि निगमनो दानस्लायनायनि राहा गैया, संबिज' ननि दफा 31 नि सिङाव।
बेबादि सोलायनाय गैयाब्ला, आयेनखौ गोनांथार आरजिनाय एबा सम्पथिनि दाबि खालामनायनि राहा खालामनाय नङा होन्ना सान्नाय जागोन; आरो बेनिखायनो, बेबादि थासारियाव, संबिजुनि दफा 31 (2) नि सिङाव जेबो खहा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि दफा IV ए आ भारतनि संबिजुनि दफा 31 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखै। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि उननि जुक्तिआ बेनो दि आयेननि दफा 1 वी ए आ आयेनारि महरै गनायजाथावब्लाबो, बिनायगिरिफोरखौ बेनि थांखिनि थाखाय जारि खालामजानाय आयेन बायदियैल' आरो बेयाव होनाय आदब 334 नि बायदियैल 'गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हागौ, आरो आथिखालनि मामलायाव, बिथांखिखौ बुंजानाय खोनदोनि राहाफोरखौ नेवसिनानै फोसावनाय जादोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बि
एस
68 सी
आरो 68 डी
नि राहाफोरखौ गनायनाय नङा।
बिसोरखौ सिरियाटिम महरै नाय। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि मिरुआरि आयेननि सिङाव जेबो रायजोयारि रोगाथाइ फसंथान दाथाइ जानाय नङा आरो बेनिखायनो मटर गारिफोर (हैदराबाद फोसाबनाय) आइन, 1956 नि सिङाव दाथाइजानाय बुंजानाय रोगाथाइ फसंथानजों जागायजेन्नाय बिथांखिया गाज्रि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो। नभेम्बर 1956 आव अन्ध्र प्रदेश रायजो गायसन्नायनि सिगां, मोनदाइन जिल्लाफोर, जायखौ मुंदांखा महरै तेलंगाना बुंनाय जायोमोन, जाय दा आंध्र प्रदेश रायजोआव दं, बेयो सिगाङाव हैदराबाद रायजोनि बाहागोमोन। 29 सितंबर, 1956 आव, मटर गारिफोर (हैदराबाद फोसाबनाय) आइन, 1956 आ आयेन जादोंमोन, जेराव हैदराबाद रायजोआव बिनि आर 'जनायाव चैप्टर IV ए नि सिङाव मिरुआरि आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बै आयेननि चैप्टर IV ए नि दफा 68-ए नि सिङाव, रायजोयारि रोगाथाइ आफादनि ओंथिया रायजोयारि लामा रोगाथाइ बिफान, जायनि गेजेरजों लामा मावमिन होनाय जादोंमोन।
ह 'रिटी। राज्यो दाफिननाय आइन बाहायजाखांनायनि उनाव, हायदेराबाद रायजोनि मुंख' जानाय दाइन जिल्लाफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बाहागो जायो; बेनि फिथाय महरै हायदेराबाद रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफानआ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफान जायो, बबेखानि बेयो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बै बाहागोनि बिथिङावल 'गावनि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन, जायखौ मुंदांखा महरै तेलंगानानि मुंजों मिथिनाय जायो। अन्ध्र प्रदेश रायजो गायसन्नायनि उनाव, श्री गुरु पर्सादा, जायखौ अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथाइ आफादनि जेनेरेल मेनेजार महरै मुं होनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव बिथांखिखौ फोसावो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि हायदेराबाद (फोसाबनाय) आयेननि चैप्टर IV ए नि सिङाव फसंजानाय रायजो रोगाथाइ आफादखौ आयेनारि महरै मिरुआरि आयेननि सिङाव रायजो रोगाथाइ आफाद महरै 335 दाथाइ खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो, हायदेराबाद रायजो रोगाथाइ आफादजों बिथांखि जागायनाया, जायहा मिरुआरि आयेननि सिङाव जेबो आयेनारि थामान गैया।
हाइद्राबाद आयेननि सिङाव रोगाथाइ मावख 'आ मिरुआरि आयेननि सिङाव गाहायाव होनाय मोनथाम बिथिंनिफ्राय गुबुन जायोः (1) आयेनारि बिमा-बिफा, (2) आखु आरो दाथाइ, आरो (3) ओनसोलारि न्यायबिगियान, आरो बेनिखायनो हैदराबाद आयेननि सिङाव दाथाइजानाय मावख' आ मिरुआरि आयेननि सिङाव खामानि मावनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दानि जाथायनि थार बाथ्राफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। जों बे मामलायाव मोनसे आयेननि सिङाव दाथाइजानाय आयेनारि मावख 'जों सोमोनदो गैया आरो गुबुन मोनसे आयेननि थांखिनि थाखाय मावमिनआव नारसिन्नाय, जेब्ला उननिफोरा बै आयेननि सिङाव दाथाइजानाय आयेनारि मावख' खौ आजावना लादोंमोन। बेयाव तेलंगानायाव लामा रोगाथाइ मावमिन होग्रा अन्ध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइ बिफान दं, जाय बै रायजोनि मोनसे बाहागो, आरो बै बिफान, जेब्ला बेयो हैदराबाद रायजोनि मोनसे बाहागोमोन, हैदराबाद रायजो मावख 'आरि मावख' नि बाहागो महरै खामानि मावदोंमोन। खालि सैथो दि लामा रोगाथाइ बिफानानो गुबैयै अन्ध्र प्रदेशनि गुबुन मोनसे बिफानमोन।
ते आरो हैदराबाद आयेननि रायजो रोगाथाइ आफादनि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाया बुंजानाय बिफानखौ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफानजों समान खालामनो हायाखैमोन। मोनसे समनि थाखाय सान्ना ला दि हैदराबाद आयेना दासिमबो तेलेंगाटिया ओनसोलाव सोलिबोगासिनो दं, आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय मोनसे बिफानखौ मोन्नै आयेननि बुंफुरलुनि सिङाव फैनायाव हेंथा होयो। आयेननि सिङाव, रायजो रोगाथाइ आफादनि ओंथिया लामा ट्रेस्प 'र्ट सिबिथाइ जगायग्रा मोनसे फसंथान जेराव बेबादि हाबिलाया रायजो सोरकारजों खालामजायो। बे खोन्दोआ हाबिलानि बिमा-बिफाखौ बिथोन होनाय नङा एबा मोनसे सर्त फज' नाय नङा दि हाबिलाया गासै रायजोआवनो रोगाथाइ सिबिथाइ जगायनांगौ। रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइ सिबिथाइ जगायनो थाखाय बिफानखौ लाखिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिफानआ रोखा महरै रायजो रोगाथाइ बिफाननि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। सालम 'न्डनि रायखांनाया, 336 आव, आइन बायदियै, जेब्लाबो आयेन सोरजिनायाव आयेन सोरजिनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेबादि माबा मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ सिनायथि होनायनि गेजेरजों बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया; मानोना, गुबै बाथ्राया, बिफान, मोन्नैबो आयेननि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेयो मोन्नैबो आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो महरै खामानि मावनो हायो। बेनिखायनो जों फोथायो दि अन्ध्र प्रदेश सरकारनि लामा रोगाथाइ बिफानआ मिरुआरि आयेननि सिङाव मोनसे रायजो रोगाथाइ फसंथान आरो बेनिखायनो बे बिथांखिखौ जागाय जेननाया बेनि आयेनारि गोहोनि सिङावमोन। उननि हेंथाहोनाया बे दि बिथांखिया रायजो रोगाथाइ आफादनि जेनेरेल मेनेजार श्री गुरु पर्सदजों फोसावजादोंमोन आरो बेखौ गायसन्नाय जायाखै दि बिथांखौ आयेननि सिङाव गायसनजानाय आयेनारि गोहो, रायजो रोगाथाइ आफादनि थान्दैथि खालामनो आयेनारि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो मानिदोंमोन दि बोखावजानाय हैदराबाद रायजोनि रोगाथाइ बिफानआ अन्ध्र प्रदेशनि रायजो रोगाथाइ बिफान महरै हाबा मावबाय थादोंमोन।
एन
डी
आर
स्टेट। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि श्री गुरु पर्सादा सिगांनि हायद्राबाद रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारमोन, बिथांखौ माब्लाबाबो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि रायजो रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजार महरै थिस' न्नाय जायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांहा बिथांखिखौ फोसावनो जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन। गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजार, जाय आयेननि दफा 68 बी नि ओंथियाव मोनसे रायजो रोगाथाइ आफादमोन, मोनसे बिथांखि थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ 14 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे सरासनस्रा जाथाय दि श्री गुरु पर्सादा सिगांनि हायद्राबाद रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारमोन। बेखौ नेवसिनाय जायाखै दि श्री गुरुआ सिगांनिफ्रायनो आंध्र प्रदेश बिफाननि जेनेरेल मेनेजार जाना थादोंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो आंध्र प्रदेशआव सामलायोमोन।
337 सेन्ट्रेल एक्टनि सिङाव मावख 'आ आयेनारि मावख' गिरिमोन। श्री गुरु पर्सादा बै हाबानि जेनेरेल मेनेजारबोमोन। बे थासारियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया दि श्री गुरु पर्सदखौ सेन्ट्रेल एक्टनि सिङाव अंडरटेकिंगनि जेनेरेल मेनेजार महरै थिसन्नो नांगौमोन। बेयो मोनसे गुबुन साजायनाय सिङाव गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाय। सिगांनि हैदराबाद रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफान, बेनि जेनेरेल मेनेजार, श्री गुरु पर्सदजों, सेन्ट्रेल एक्टनि सिङाव मोनसे आयेनारि मावख 'आरि महरै हाबा मावबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांहा स्टेट ट्रानस्प' र्ट अंडरटेकिंगनि थान्दैथि खालामनो आयेनारि गोहो दंमोन, जाय मोनसे आयेनारि मावख 'आरिमोन। लाइया बिथांखिखौ फोसावदोंमोन आरो बेखौ स्टेट ट्रानस्प' र्ट अंडरटेकिंग (आंध्र प्रदेश स्टेट र 'ड ट्रानस्प' र्ट) नि जेनेरेल मेनेजार गुरु पर्सद महरै साबस्क्राइब खालामदोंमोन। बेनिखायनो, फोसावथाइखौ सेन्ट्रेल कनसाल्ड एक्टनि सिङाव खामानि मावनाय स्टेट ट्रानस्प 'र्ट अंडरटेकिंगजों जारि खालामजानांगौमोन।
जेराव जायखिजाया राइजोआरि रोगाथाइ फसंथानआ सुबुङारि मोजांनि थाखाय लामा रुंमा गाथोननि मावमिनखौ रोगाथाइ फसंथानजों सालायनो एबा सालायनो गोनां होनना गनायो, अब्ला बे बिथांखिखौ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनो हायो। बिथांखियाव फसंथानजों गनायथिनि मोनसे रोखा बेखेवथिखौ बिथांखियाव गनायथिनि मोनसे सर्त खालामनाय जाया। खोन्दो 68 सीआव बुंनाय जादों दि जेराव बबेबा रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानआ सुबुङारि मोजांनि थाखाय गोनांथार सानथांखिखौ मानिनो हाया, जेराव जायखिजाया रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानआ सुबुङारि मोजांनि थाखाय गोनां सान्दांथि दं दि लामा रुंमा गाथोननि मावमिनखौ रोगाथाइ फसंथानजों सालायनो एबा सालायनो नांगौ, बियो बिथांखिखौ रोखा फोरमायथि होनानै मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हायो आरो बेखौ मावख' आरि गेजेतआव फोसावनो हायो। खोन्दोआव फसंथानजों गनायथिनि दाथायनि मोनसे रोखा बेखेवथिखौ बिथांखियाव गनायथिनि मोनसे सर्त खालामनाय जाया। खोन्दो बायदियै फोसावजानाय बिथांखिया मावमिनखौ होनो थाखाय थांखि लानायनि आखुखौ गुवारै फोरमायगोन।
बेबादि सानथांखिनि गोनांथिनि सोमोनदै इ स्किमखौ राइजोआरि सानथांखिनि सायाव सोनारनाय जायो। 43,338 खालि सोंथिया बेनो दि बिथांखिखौ थियारि खालामनाय आरो बेखौ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायनि सिगां रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानआ सानथांखि बानायदों ना खालामाखै। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों बे सानथांखिआ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथान, अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथाइ फसंथाननि जेनेरेल मेनेजार गुरु पर्सदजों मुंसाइ होजादोंमोन। बे सानथांखिनि बिथायाव लिरनाय दङः "दफा 68 सी जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन होनायनि थांखिनि थाखाय, गाहायाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरनि बायदियै गाहायनि रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सालायनो थाखाय, सरकारा फोसावनाय अक्ट' निफ्रायनो थांखि लानाय जादोंमोन।" जों सिगाङावनो गनायदोंमोन दि गुरु पर्सदआ रायजोयारि रोगाथाइ आफादनि थान्दैमोन।
आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थांखिनि थाखाय। बे सैथोथिनि अनगायै दि 'सुबुरुन' सोदोबखौ बोखारनाय जादों, दफा 68 सी नि गिबि बाहागोखौ बिथांखिनि बिथायाव सोफादेरनाय जादों आरो बेजों लोगोसे, बेयो बेखौबो फोरमायो दि बिथांखिया आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव रायजो रोगाथाइ फसंथाननो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना थांखि लानाय जादों। रायजो रोगाथाइ मावख 'आ मोनसे बिथांखि बानायनो हायो जुदि बेयो सुबुङारि मोजांनि थाखाय गोनां जायो दि लामा रोगाथाइ मावमिनखौ लामा रोगाथाइ दारै सालायनो एबा सालायनो नांगौ। जेब्ला बियो दफायाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय थांखि लायो, बेबादि रोगाथाइ हाबानि थाखाय मोनसे बिथांखि जगायनाय, बेयो बेनि सोमोनदै बिनि गनायथिनि मोनसे रोखा फोरमायथि। जों रायजो रोगाथाइ आफादनिफ्राय मोनसे फरायसं बिथांखि बुथुमो जाय बेखौ फोसावनायनि सिगां गोनांथार सुबुरुन थियारि खालामो आरो लामा रोगाथाइ बिथांखि थियारि खालामो।
बे। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोख्रों बिन्दोसिम दावगाहोयो आरो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेखौ नेवसिगारो। आयेननि दफा 68 डी (2) नि राहाफोरनि सोरगिदिं रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिरुफोरनि उननि गाग्लोबथि। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दावगाहोनायनि सिगां, दफा 339 68 डी आरो आयेननि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ फरायनाया खाबजाथाव जागोन। बिसोर फरायदोंमोनः दफा 68 डीः (1) दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ, मावख 'आरि गेजेटआव बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव, रायजो सरकारनि सिगाङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हागौ। (2) रायजो सोरखारा हेंथाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव आरो हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि थान्दैफोरखौ खोनानो खाबु होनायनि उनाव, जुदि बिसोर गोसो जायो, अब्ला बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो हागौ (3थि खोन्दो) एबा गेजेटआव मावख 'आरि फोसाबनाय (3थि खोन्दो) नि गेजेरजों फोसावनाय जागोन।
बेनि उनाव बेयो जोबथा जागोन आरो गनायथि होजानाय बिथांखि बुंजागोन आरो जाय ओनसोल एबा लामाजों बेयो सोमोनदो दं बेखौ फोसावनाय ओनसोल एबा फोसावनाय लामा बुंगोन। नाथाय जायखिजाया गेजेर रायजोनि लामाजों सोमोन्दो थानाय बेबादि जेबो बिथांखिखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायागौमानि गनायथि होजानाय बिथांखि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। नेम 8: हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय (खान्थि) दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुं, आफाद एबा मावख' आरि मावख 'आरिफोरा थि समनि गेजेराव रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां सोरखारि मावख' गिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामनो हागोन, हेंथाफोर आरो थानदैथिफोरखौ लिरना बेनि नेम 9 नि मददनि जाहोनफोरखौ गुसुंयै थि खालामनो हागोनः मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय जायखिजाया बिथांखि सोमोनदोआव जेबो हेंथाफोर एबा हेंथाफोरखौ जमा होनायनि थाथायफोरखौ सरकारा नेम बायदियै खालामजायागौमानि सानना नायगोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय हेंथाफोरखौ मोनफिन्नायनि उनाव, सरकारा बिजिरसंनायनि थाखाय अक्ट', सम आरो थावनि थि खालामखांनायनि उनाव आरो बिसोर लुबैदोंब्ला, नेम 8 नि सिङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय सुबुंफोरनियाव 340 नि खमैबो स्नि रोखा सानफोरनि फोसावथाइ होनायनि उनाव, हेंथाफोरखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ आरो गावारि महरै एबा गनायथि होजानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों खोनानाय सुबुंखौ मोनसे खाबु होनायनि उनाव बिसोर नांगौ बायदि बिथोनफोर हगारनो हागौ। "खोनदोनि सिङाव, मोनसे बिथांखिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिखौ सुंद 'खालामनो हायोः रायजो रोगाथाइ फसंथानआ मोनसे ओनसोलनि सोमोनदै लामा रोगाथाइ मावमिननि राहा खालामनाय, रायजो रोगाथाइ फसंथानजों सालायजानाय एबा सामलायजानाय, गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनाय, आबुं एबा बाहागोआरि, मोनसे ओनसोलनि सोमोनदै लामा रोगाथाइ मावमिननि राहा खालामनाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामो। बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ गावनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव मावख 'आरि गेजेतआव बेखौ फोसावनो हायो।
हेंथा होनायफोर आरो थानदै होनायफोरखौ लिरबिदांजों लोगोसे बेनि मददनि जाहोनफोरजों हो। हेंथा होनायफोर आरो थानदै होनायफोरखौ मोनखांनायनि उनाव सरकारा खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामो आरो सुबुंफोरखौ गाव हारसिङैनो एबा गनायथि होजानाय थान्दैफोरजों खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, हेंथा होनायफोरखौ बिजिरो आरो बेनि उनाव बिथांखिखौ सोलायसोल' एबा गनायथि होयो। थारै बे मामलायाव सरकारा गाहायाव होनाय बिखान्थिखौ उनसंदोंमोनः बिथांखि थियारि खालामखांनायनि उनाव आरो मावख 'आरि गेजेतआव फोसावखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोर आरो गुबुनफोरा थि समनि गेजेराव सोरखारि रोगाथाइ बिफाननि मावख' गिरिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। 138 हेंथा मोन्नाय जादोंमोन आरो सोरखारा गासिबोनो रेबथुमनाय थिलिजों गावारि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। हेंथा होग्राफोरा 26 दिसेम्बर, 1957 नि थाखाय खोनानायनि अक्ट 'थि खालामदोंमोन। सरकारनि मावख' गिरि, नखर बिफान, रोगाथायनि बिबानगोनां, हेंथा होग्राफोरजों खालामनाय थानदैखौ खोनासंदोंमोन, माखासेआ गाव हारसिङैनो आरो गुबुनफोरा गाव गावनि थान्दैनि गेजेरजोंबो।
लामा रोगाथाइ फसंथाननि जेनेरेल मेनेजारआ बेखौ खालामो। सेक्रेटारिया हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव, न 'टफोरखौ थियारि खालामो आरो गावनि न' टफोरजों लोगोसे गासिबो बाथ्राखौ गिबि मन्थ्रिनि सिगाङाव दोनो, जाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन आरो हेंथाफोरखौ नेवसिगारनानै आरो बिथांखिखौ गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ रायजो बेंगिरिनि मुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन। 341 गोजौनि खारिथियाव, गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बिथांखिखौ गनायथि होनायाव रायजो सोरखारा मोनसे खाव जुडिसियेल आइन बाहायगासिनोमोन आरो बेनिखायनो सरकारा गावनि सेक्रेटारिनो बे बिबानखौ बिबान होनायनि सोलायै हेंथा होग्राफोरनो गावारि खोनानाय होनांगौमोन। नैथि, बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे जुडिसियेल खोनानायया फोरमायो दि एखे सुबुंआ खोनासङो आरो थिरांथाखौ होयो। नाथाय बे मामलायाव खोनानायखौ सेक्रेटारिया होयो आरो गिबि मन्थ्रिजों थांखि लानाय जायो। थामथि, बे एखे सानथांखि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, जुदिबो रायजो सेक्रेटारिया खोनानायखौ रायजो मावख 'गिरिजों खोनानाय होनना मानिनाय जायो।
खोनानायखौ बे सैथोथिजों गाज्रि खालामनाय जादों दि खोनानायखौ होग्रा मावख 'गिरिआ रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां मावख' गिरि। बेखौ बुंनाय जायो दि रोगाथाइ बिफानखौ बेनि गावनि जाहोननि बिजिरगिरि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयो न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गाज्रि खालामो। जोबनायाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायखौ 26 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोनब्लाबो, नायबिजिरसं जागायनायनि सिगाङावबो, सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिआ' डेक्कन क्रनिकल 'आरो' आई गोलक 'न्डा पत्रिका' खौ मोगामोगि होदोंमोन मानोना सरकारा कृष्ण जिल्लायाव लामा रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो गुन्टुर विजयवाड़ा लामाजों लोगोसे माखासे लामाफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ इंगित होयो दि सरकारा बिजिरसंनायनि सिगां केसखौ आनदाज खालामदोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि सरकारा आइन' सी 'नि दफा 68 नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ गोरायै मानिदोंमोन।
सोरखारा, मोनसे सरासनस्रा नङि आफाद जानानै, (आयेनजों बिथोन होजानाय मावखान्थिनि गेजेरजों खोनानायखौ होदोंमोन, दि मुंख 'जानाय सोरखारा बिथांखिखौ गनायथि होनायनि बिथिङाव खालि मोनसे खुंथायारि मावथायल' बाहायगासिनोमोन आरो मोनसे न्यायारि मावथाय नङा, बियो मोनसे न्यायारि मावथाय मावदोंमोनब्लाबो, रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां नखर सचिवआ खालि बेसादखौ बुथुमदोंमोन आरो जोबथा बिथोनफोरा गिबि मन्थ्रिजोंल 'खालामजादोंमोन आरो सचिवनि खौरां मोगा-मोगिआ थांखि लाजानाय बिथांखिनि सैथोथिनि खालि मोनसे सिनल' नङामोन। 342 जागायजेननायाव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 68 सि नि सिङाव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ समानयै मावफुंनायाव खामानि मावो ना माव, बे सोंनायखौ गनायनाया खाबजाथाव जागोन। मोनसे थि मावथाया मोनसे न्यायारि मावथाय एबा मोनसे खुंथायारि मावथाय, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय लर्ड जस्टिस एटकिननि रेक्स कमिस्नारफोर, मोब्लिब गोहो जुथाय कमिति बनाम लर्ड जस्टिस रेक्सट 'न (जास्टिस रेक्सट' न v
लण्डन काउन्टि काउन्सिल, एक्स पार्टे एन्टरटेइनमेन्ट प्रटेक्शन एसोसिएशन लिमिटेड (2) आरो बम्बे प्रभिन्स बनाम खुसलदास दफा आडवाणी (3) आव बे कर्टनि दारै बिथोनारि महरै फिन बुंनाय जादों। बिसोर गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ दोनदोंमोनः (ए) सुबुंफोरनि आफादहा आयेनारि गोहो थानांगौ; (बी) आयदाफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामनो गोहो होनांगौ आरो (सी) बिसोरहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान थानांगौ। बै समाव मुंख 'नाय केसफोरनि जोबनायाव, दास, जे., जेरै बिथाङा बै समाव मोन, थामथि थाथायनि सिमाखौ बिजिरदोंमोन, बेनिखायनो पृष्ठा 725 आवः "(i) जुदि मोनसे आयेनआ सरासनस्रा ओंथिआव मोनसे आदालत जायिनि गोहो होआब्ला, आयेननि सिङाव मोनसे हानजाजों खालाम जानाय दाबिनिफ्राय नुजानाय नांलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो, जाय गुबुन हानजाजों हेंथा होजायो आरो मोनफ्रोम हान्जानि गाव-गावनि मोनलायलायलायनायखौ थि खालामनो, जाय आइन गैयिनि थिरांथा लानायनि हेंथा खालामो।
मावख 'आरिआ मोनसे खाव-न्यायारि आइन; आरो (ii) जुदि मोनसे आयेनारि मावख' आरिहा जायखिजाया खामानि मावनो गोहो दं जाय आयदाखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला, मावख 'आरिनि अनगायै मोन्नै हानजाफोर गैयाब्लाबो आरो बादायनाया आयेननि थाखाय थांखि लानाय मावख' आरि आरो बिनि हेंथा आयदाफोरनि गेजेराव जायो, मावख 'आरिनि जोबथा थि खालामनाया दासिमबो मोनसे खाव-न्यायारि आइन जागोन, जेराव आयेनखौ दारै न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय गोहो नांगौ जायो। "केसाव बनवारीलाल राय (4) दास, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, पृष्ठा 800 आव एखे गोहोमखौ गोबां बुंदोंमोनः" गुबुन फारसेथिं, मोनसे न्यायारि एबा खाव-न्यायारि आइनआ मेलेम (1) (3); (2) (4) 343 एबा गनायथिनि दाथायनि बाहायनायनिफ्राय बांसिन फोरमायो।
एबा खोनानाय फोरमानआ थि आयेननि गोनांथिफोर बायदियै गोबां एबा एसेल 'जानो हागौ, नाथाय मोनसे खुंथायारि एबा मावफुंथायारि आइन आरो मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल एक्ट खालामनायनि आदबनि गेजेराव मोनसे रोखा नङाब्लाबो मोनसे बाखनायथाव फारागथि दं। "बे बुंनाया मोगथाङाव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय गिबि थांखिजों गोरोबनाय। बे कर्टआ आरोबाव, नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजननि कमिस्नार (1) आव सानजायारि बेंगल आरो आसाम एक्साइज एक्ट, 1910 (1910 नि 1) नि राहाफोरनि बिथिङाव,' जुडिसियेल एक्ट 'नि सानदांथिनि सिमाखौ गनायो। सिन्हा, जे., जाय कर्टनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा 408 नि बिलायाव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः" मोनसे खुंथायारि आफाद एबा मावख' आ आबुङै खुंथायारि महरै खामानि मावो ना मावैया एबा मोनसे खाव जुडिसियेल गोहोआव, मोनफ्रोमबो केसाव थि खालामजानांगौ, बेनि सिङाव थानाय आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि आनजाद नायनायनि सायाव। "
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1955 (1955 नि 45) नि सिङाव खामानि मावनाय वेज बर्डआ खुंथायारि हाबाफोर एबा जुडिसियेल हाबाफोरखौल 'मावगासिनो दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय ज
भगवतीआ बिलाइ 613 आव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "जुदि वेज बर्डजों मावजानाय हाबाफोरनि गेजेराव गासिबो गोसो गोनां हानजाफोरनो जारि खालामजानाय सोंथिनि फिननायाव बर्डजों बुथुमनाय खारि आरो बेसादनि सायाव मोनसे थांखि आरो हेंथानि गेजेराव थानाय आयदाफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो बेनि सिगाङाव होनाय फोरमान, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि वेज बर्डनि मावखान्थियाव न्यायारि खामानि मावनो थाखाय मोनसे बिबान लाबोनांगोन आरो हाबाफोर (1); (2) वेज बर्डजों मावजानाय 344 आ मोनसे बाहागोआरि न्यायारि आखु जागोन।"
आर
एल
आइ
आ बे नोजोरखौ फोरमायो दि बादायग्रा हानजाफोरनि गाव-गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय एबा गुबुन सोदोबजों बुंनोब्ला, सरासनस्रायै बुंनाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय आयेनारि महरै खामानि मावनो थाखाय मोनसे बिबान जागोन। गोजौनि आनजादखौ बाहायना, जों दफा 68 सी आरो 68 डी नि राहाफोरखौ आरो आयेननि सिङाव बानायनाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ नायबिजिरदि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा न्यायारि एबा खुंथायारि हाबा मावो ना मावो। दफा 68 सी खौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनो हागौः (1) रायजो रोगाथाइ फसंथानआ मोनसे गनायथियाव फैनांगोन दि सरासनस्रा लामा रोगाथाइ मावमिन एबा जायखिजाया जुनिया
जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव बेबादि मावमिननि थाखोआ रायजो रोगाथाइ फसंथानजों सामलायजानांगौ एबा सामलायजानांगौ, आबुं एबा गुबुन बाहागोआरि सुबुंफोर, एबा थोजासे आखा-फाखा सुबुंफोरनि थाखाय। (2) सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ गनायथिनांगौ दि लामा रोगाथाइ सिबिथाइ मावमिनआ सरासनस्रा एबा जायखिजाया जुनिया। जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव बेबादि मावमिननि थाखोआ रायजो रोगाथाइ फसंथानजों सामलायजानांगौ एबा सामलायजानांगौ।
गुबै आरो मोजाङै ज 'खालामजानाय लामा रोगाथाइ मावमिन; आरो (iii) बे साननायनि उनाव, बेयो मोनसे बिथांखि थियारि खालामो जेराव मावजानो थांखि लानाय मावमिनफोरनि आखु, ओनसोल एबा लामाखौ खोबथेनो थांखि लानाय आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि गुबुन रोखा फोरमायथि होयो जायखौ बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जायो। बेनिखायनो, खोन्दोआ मोनसे रोखा फारागथि खालामो जायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनाय जादों आरो बिथांखिनि रोखा फोरमायथिफोर। बेखौ गुबुन रोखोमै फोरमायनो थाखाय, थांखिआ सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायब्लाबो, थांखि लाजानाय बिथांखिया जायखिजाया थि लामा एबा लामाफोराव फालांगिनिफ्राय गुबुन सुबुंफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनाय बायदि गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो दफा 68 सी नि सिङाव, रायजो रोगाथाइ हाबामाया 345 बाहागोआरि गावारि मोनग्राफोरनि गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे बिथांखि थांखि लानो हागौ।
उलार लामा एबा लामाफोर। बुंजानाय थांखिआ बै सुबुं एबा सुबुंनि गावारि मोन्थाइखौ सिगियो। आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोर 8 आरो 10 जों फरायजानाय दफा 68 डी नि सिङाव, गोजौनि थांखि लानाय बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ थि समनि गेजेराव रोगाथाइ बिफाननि सचिवनि सिगाङाव हेंथा दाखिल खालामनो हायो। बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव, रायजो सोरखारा बिजिरसंनायनि उनाव आरो हेंथा होग्राफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि थान्दैफोरखौ गावारि महरै एबा गनायथि होजानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों खोनानो खाबु होनायनि उनाव बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो, बिथोन होनाय मावआगानआ बिजिरसालिनि कर्टफोराव मोनफिन्नायजों खाथि सोमोन्दो गोनां। बेले-बेजेनि मोन्नै बाहागोफोर दं। रायजो रोगाथाइ आफाद, जाय आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो, सासे नोगोरारि एबा गावआरि बिथाफोरनि सायाव नोगोरारि बिथांखिखौ हेंथा होनो हागौ।
बिथांखिया बिथांखिखौ हेंथा होयो, बे बिथायाव दि बेयो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा एबा बे बिथायाव दि बिथाङा जाय लामाखौ बाहायगासिनो दं बेखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिथांखिनिफ्राय बोखारनांगौ।, बेनिखायनो, मोनसे थांखि आरो हेंथा दं आरो थामथि हानजाया, रायजो सोरखारा थि खालामनांगौ दि बियो आरो गिबि नुथाइआव बेखौ न्यायारि महरै खालामनांगौ। थाथायखौ आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरजों जेबो सन्देह गैयालासे दोननाय जादों जाय रोखा गोनांथि होयो दि रायजो सोरखारा आइनजों गनायजानाय खान्थि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै नांलायलायलायनायखौ थिरांथा लानांगौ, थामहिनबा, हेंथाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव आरो खोनानायनि उनाव
मोन्नैबो हानजाफोर। बेनिखायनो बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि बेयो मोनसे रोखा जाथाय जेराव आयेना थांखि लानाय एबा फोसाबनायाव आइनखौ न्यायारियै थिरांथा लानो थाखाय रायजो सोरखारा बिबान होयो।
बाहागोआरिफोर, दि थांखि लाजानाय बिथांखिया खालि मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय बास रोगाथाइ मावमिननि थांखिनि थाखायल 'आरो बै थांखिजोंल' सोमोनदो गोनां जानांगौ आरो बेनिखायनो, दफा 68 डी नि सिङाव सानना लानाय नायबिजिरनाया, मोनसे न्यायारि बिखान्थिजों गोरोबनायब्लाबो, बिथांखिखौ गनायनायखौ जेबो खुंथायारि आइननिफ्राय बाङाइ खालामाखै। थाबैनो बुंनोब्ला, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सरकारा सुबुं मोजांनि थाखाय बिथांखिखौ गनायथि होनायाव मोनसे खुंथायारि बिबानल 'मावगासिनो दं आरो बिखान्थिआव बाहागोआरिफोरनि जेबो मोन्थाइफोर थाफादेरनाय गैया। बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे जाथावना आरो गोसो बोनो हानाय बाथ्राफोर दं, नाथाय जों न' खर एबा फोजोबनायफोरखौ गनायनो हाया। थांखि लाजानाय बिथांखिया बै सुबुंफोर, जायहा लामा एबा लामाफोराव बिगोमाआरि मोन्थाइफोर दं, बेखौ एंगारनो हागौ। जेरै जों नोजोर होदों, थांखिखौ बिथांखियाव थिनिफ्राय आलादा खालामनांगौ। थांखि लाजानाय सुबुंफोरखौ राहा एबा गोहोम खोख्लैजानाय लामाफोरनिफ्राय एंगारनो हागौ।
बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
फिनहोग्रा, लेविस सिल्किना टाउन आरो कान्ट्रि प्लेनिंनि मन्थ्रि महरै, गोदान (1); 347 टाउन एक्ट, 1946 नि फारि 1 नि दफा 1 नि सिङाव ड्राफ्ट स्टीवेनेज निउ टाउन (डेजिगनेसन) अर्डार, 1946 खौ थियारि खालामदोंमोन आरो 6 आगस्त, 1946 आव एबा बेनि खाथि खाला, बिथाङा बेखौ फोसावहोदोंमोन आरो एक्टनि फारि 1 नि दफा 2 जों बिथोन होजानाय बायदि फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरनिफ्राय हेंथा मोन्नाय जादोंमोन। बेनि मथै, फिनहोग्राआ टाउन आरो कान्ट्रि प्लेनिं मिनिस्ट्रिनि सासे इन्सपेक्टर श्री आर्नल्ड मरिसखौ बिथोन होदोंमोन, बुंजानाय फारि 3 नि दफा 3 जों बिथोन होजानाय बायदि रायजोआरि जायगायारि नायबिजिरसं खालामनो। श्री मरिसआ टाउन हल, स्टीवेनेजआव 7 अक्ट' बर आरो 8,1946 आरो 25 अक्ट 'बराव नायबिजिरसं खालामदोंमोन, जाय फिनहोग्राफोरनो मोनसे सुंद' फोरमायथि होदोंमोन आरो बिथाङा मिशनफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे फोरमान होदोंमोन।
जाय जाहोनफोरनि थाखाय स्टीवेनेजखौ मोनसे गोदान टाउननि थावनि महरै मुं होनाय जादोंमोन, बेनि मोनसे सुंद 'दानस्लायनाय। 11 नबेम्बर, 1946 मायथाइयाव रिपेनडेन्टआ एक्टनि अनुसूची 1 नि दफा 4 नि बिथिङाव बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन। गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बुंनाय बिथोनआ न्यू टाउन एक्ट, 1946 नि गोहोफोरनि सिङाव नङामोन, एबा गुबुन राहा महरै, बुंनाय एक्टनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन; जाय मनथ्रिआ बिथोनखौ होदोंमोन, बिलआ आइनआव सोलायनायनि सिगां बुंदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय बिथोनखौ होगोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बुंजानाय हेंथाफोरनि जायखिजाया बिजिरनायाव हेंथा होजादोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि एक्टनि सिङाव रिपेनडेन्टनि हाबा-हुखाफोराल 'खुंथायारिमोन आरो बिथाङा बिथोननि राहाफोरखौ मानिदोंमोन।
सुबुरुन, जेबो न्यायारि, एबा खाव जुडिसियेल, पिनियन, बिनायगिरिनि सायाव जेबो बिबान होजायाखैमोन, आरो न्यायारि बिबान, एबा नांनायनि जेबो मुंख 'नाय, दानि मामलायाव सोमोनदो गैया। आयेननि दफा 1 आरो बेनि दफा 1 नि सिङाव बिनायगिरिनि बिबानफोरा, आंनि सान्नायाव, आबुङै खुंथायारि, नाथाय आयेना बै बिबानखौ मावनायनि माखासे आदबफोर एबा आगानफोर थि खालामो............................................................................................................................................................................
गिबि नुथाइआव बे केसाव थानाय खारिखौ बै केसाव थानायफोरजों एसे गोरोबनाय नुनो हागौ, नाथाय "गोदान टाउन एक्ट, 1946 आरो एक्टनि चैप्टर IV A नि थार बाथ्रा आरो राहाफोरखौ गोथौवै नायसंनायनि सायाव, बिसोरो गुदि बाथ्राफोराव गोनांथार फारागथिफोरखौ फोरमायो। गोदान टाउन एक्ट, 1946 नि सिङाव, मोनसे गोदान टाउन जौगाहोनायनि थाखाय गाहायाव होनाय आगानफोरखौ दोननाय जादोंः (1) जायगायारि मावख 'गिरिफोरजों सावरायखांनायनि उनाव, जाय बिथांखौ सोमोनदो गोनां नुनो मोनो, मोनसे बिथोन होनो थाखाय, मोनसे थि ओनसोलखौ थांखि लाजानाय गोदान टाउननि थावनि महरै; (2) जेब्ला बिथाङा मोनसे बिथोन होनो थांखि लायो, अब्ला बिथाङा बै बिथोननि मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामो, जेराव गोनां पार्टि कलार होयो आरो बेखौ लंदन गेजेटआव फोसावो, थांखि लाजानाय बिथोननि सायाव मोनसे थि समनि गेजेराव हेंथा होयो; (3) जुदि जायखिजाया हेंथा होनाय जायो, अब्ला बिथांखौ राइजोआरि बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होयो आरो (4) जाय जायगायारि सुबुंखौ बिजिरसंनो थांखि लायो, बिथांखौ बिजिरसंनो थाखाय बिथोन होयो।
o बे बिथोननि उदायथिखौ हाय क 'र्टआव बाहायनो हायो आरो बिथाङा बै बिथोनखौ अब्लासो बोखारनो हायो जेब्ला बिथाङा कच' र्टखौ गोजोन होयो दि बिथोनआ बै आयेननि गोहोफोरनि सिङाव गैया एबा बै आयेननि जायखिजाया गोनांथिफोरजों बिथांनि गोसोआ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो। आयेननि सिङाव लामा रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनो थाखाय लानाय आगानफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) रायजो रोगाथाइ फसंथान, जाय आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो, मोनसे बिथांखि थांखि होयो; (2) बिथांखिया राहा होनो हागौ दि लामा रोगाथाइ मावमिनफोर 349 खौ रायजो रोगाथाइ आफादजों सालायनो एबा सालायनो नांगौ, सासे सुबुं एबा सुबुंफोरखौ एंगारनानै; (3) जायखिजाया गोहोम खोख्लैयजानाय सुबुंआ सरकारनि सिगाङाव हेंथाफोर दाखिल खालामनो हायो; (4) न्यायारि मावखान्थिनि नेमफोरखौ फालिनानै सोरखारा फसंथान आरो सुबुं एबा गोहोम खोख्लैयजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थि खालामो; (5) खालि दानथेल ', दानथेल' नि गोनांथिफोरखौ सिमागोनां खालामथारगौ ना खालामथारगौ।
सोरबा जर 'खा सुबुं एबा सुबुंखौ एंगारनो नाङा ना नाङा, बे सोंनायखौबो सोमोनदो गोनां खालामनो हागौ आरो (6) सोरकारजों मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनो गावारि खोनानाय होजानांगौ। मोन्नैबो आयेननि सिङाव खान्थियारि आगानफोरनि रुजुनाया मोन्नै बिखान्थिनि सिङाव बिजिरसंनायनि आखुखौ गोख्रों सुग्लाय होयो। बैयाव, जेबो लिसा, गावारि खोनानाय गैया आरो थामथि बाहागोजों सानजानाय रायजोआरि नायबिजिरनाया जानो हागौ आयेनारि गोनांथिफोरनि सोंथियाव सिमागोनां, एबा जायखिजाया हारसिनाव मनथ्रिनि थाखाय आरोबाव खौरां दिहुननायनि थाखायमोन। बेयाव, मोन्नै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा नांलाय-मोनलाय दं। नांलायनाया राइजोआरि बिथायावल' बुंजानाय हेंथाफोरल 'नङा, नाथाय गावारि मोन्थाइफोरनि फोरमानआवबो आरो बेखौ रायजो सोरकारजों गावारि' खोनानाय आरो न्यायारि बिखान्थिनि नेमफोरखौ फालिनायनि उनाव थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। बबेखानि, हाउस एक्टनि सिगाङाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोर थानो हागौ, जाय केसाव लर्डस एक्टनि हेंथा गैया।
बे सोंनायनि सायाव मोनसे न्यायारि आइन बाहाय जेराव जों जोंनि सान्नायखौ फोरमायनो थांखि लाया दि आथिखालनि मामलायाव सोरखौबा बुंनो हाया दि सरकारा मोनसे न्यायारि आइन खालामाखै। 'न्याय आरो खुंथायारि आयेन' आव रबसनआ, गोजौनि थिरांथा सायाव बिबुंथि होनानै, बिलाइ 533 आव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होयोः "निउ टाउन एक्टआव मोनसे गोजोर नुथाइनिफ्राय बेयो रोखा जानांगौमोनदि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा मोनसे बिथोन होनायनि थाखाय मनथ्रिनि मावनायाव बाहायजाया, सादारन जाहोननि थाखाय दि जागायनाया आबुङै बिथांनावनो दं। बिथांनि बिफावआ मोनसे जायगायारि मावख 'आरिजों होजानाय बिथोनखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङा, आरो बिथाङा राइजोआरि मावख' आरि आरो गावारि मोजांनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थि खालामनो नाङा। 350 पार्लियामेन्टनि थांखिखौ बिथांनि सायाव लानाय नायनायनि बिबान। गोजौनि बिजिरनाया बिखान्थिनि सिङाव थानाय बुंफुरलुखौ फोरमायनो हाया दि बे केसाव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर थानो हाया।
ग्रिफिथ आरो स्ट्रीटनि खुंथायारि आयेननि सोलोंसाफोर, गोजौनि थिरांथा सायाव गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ मोनोः निउ टाउन एक्ट, 1946 नि दफा 1 नि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, लिरगिरिफोरा बुङो दि "टाउन प्लेनिं आयेन बायदि, बेयो हाउसिं एक्टफोरनिफ्राय गुबुन जायो जेराव मनथ्रिआ गासै समावनो मोनसे बाहागो। बेनि अनगायैबो, मनथ्रिखौ आयेनारि महरै हेंथाफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेयो रोखा, जेरै आइनआ गावनो बुङो दि गोदान टाउनफोर सोरजिनाया हादोरारि मोजांनि।" पृष्ठा 176 आव, लिरगिरिफोरा बुङोः लर्ड थेंकार्टनआ 'आई जुडिसियेल' नि ओंथिफोरखौ बिजिराखैमोन आरो 'आई एडमिनिस्ट्रेटिभ' आरो बिथाङा बै जर 'खा जाहोनफोरखौ रोखा खालामाखैमोन जाय बिथांनि थाखो राननायखौ थुलुंगा होदोंमोन। बेखौ फोजोबनाया गनायजाथाव दि बिथाङा एक्टखौ गासै महरै नायदोंमोन, हेडननि नेमखान्थिजों रोखोमसे बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
रबिनसन, जनसन आरो फ्रेंकलिननि माम 'लफोर आरो बे सैथोथिनि सायाव जर होनाय दि बिसोरनि थिरांथाफोरा खालि बिजिरसंजानाय आयेननि सायावल' बिथा खालाम जानायमोन, बे रोखोमै बेबादि राहा लानो हाया। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि फ्रेंकलिननि माम 'लआ बै आयेननि राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जर' खायै बे बिथानि सायाव दि बिजिरसंनायनि थांखिया मनथ्रिनि गोसोखौ आरोबाव सांग्रां खालामनाय आरो मनथ्रि आरो हेंथा होग्राफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्राखौ सान्ना लानाय नङा। बे बादियाव थिरांथा लानायआ दानि माम 'लखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया, जाय आयेननि राहाफोरखौ बानायनायाव सोलियो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि दफा 68डी नि सिङाव रायजो सरकारनि बिथोनआ मोनसे न्यायारि आइन। 351 उननि सोंथिया बे दि रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरनि हेंथाफोरखौ आइनजों गनायजानाय आदबजों न्यायारियै फोजोबदों नामा। बेखौ बुंनाय जादों दि बेनि सिङाव रायजो सोरखारा दाथाइ खालामनाय नेमफोरखौ खोनानो नांगौ
बे बादियाव रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां मावख 'गिरि, जाय रायजो सोरकार नङा, खोनानायखौ होयो। रायजो सोरकारा मोनसे सरासनस्रा नङि आफाद आरो बेयो दाजेमारि आरो आयेनजों थि खालामजानाय आदबनि गेजेरजोंल' खामानि मावनो हायो। दफा 2 नि दफा (60) आ, '1 रायजो सोरकार' खौ संबिज 'न (7 थि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि जागायनायनि उनाव खालाम जानाय एबा खालामजानांगौ जायखि जाया बाथ्रा महरै बुंफोरो, जायनि ओंथिया, मोनसे रायजोआव, रायजो बेंगिरि आरो मोनसे जुथाइ हायुं आवथा, मिरु सरकार। संबिज' ननि दफा 154 (1) नि सिङाव, 1 रायजोनि मावफुं गोहोआ रायजो बेंगिरिनो होजागोन आरो बिथाङा थोंजों एबा बे संबिज 'न बायदियै गावनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों बाहायगोन। दफा 163 आ आइन बानायो दि 'गाहाय मन्थ्रिजों लोगोसे मोनसे मन्थ्रि आफाद थानो हागौ, जाय रायजो बेंगिरिनो हेफाजाब होनो आरो सुबुरुन होनो थाखाय गाहाय मन्थ्रिजों लोगोसे गावनि हाबाफोरखौ मावनो एबा संबिज' नजों बिसोरनो नांगौ जानाय जायखिजाया हाबाफोरनि अनगायै।
गावनि गोसो बादियै '। दफा 166 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि मोनसे रायजो सोरकारनि गासिबो मावफुङारि मावआगानखौ रायजो खुंगिरिनि मुंजों लानाय जागोन। दफा (2) आव बुंनाय दं दि' रायजो खुंगिरिनि मुंजों बिथोन होनाय आरो मावफुंजानाय गुबुन आगजुफोरखौ रायजो बेंगिरिया बानायनो गोनां नेमफोराव थि खालामनाय रोखोमै फोरमान खालामनाय जागोन '। आरो दालाय दफा (3) नि सिङाव, रायजो बेंगिरिया रायजो सोरकारनि फालांगिनि बांसिन खाबुगोनां ट्रेन्जेकसननि थाखाय नेमफोर बानायगोन, आरो बुंजानाय फालांगिनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानलायनायनि थाखाय जेरावसिम बेयो फालांगि नङा, जेराव रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो गोनां जायो'। दफा (2) आरो (3) नि दारै होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, दफा 166 नि जारिमिनाव माद्रास सरकारनो बिथोन होनाय खान्थिफोर आरो बिखान्थिफोर।
बबेबा बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिआ गिबि महरै बै बिफानजों सोमोन्दो थानाय फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। नेम 21आ आइन बानायो दि जायखिजाया गुबुन नेमखान्थिजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, जाथायफोरखौ सरासनस्रायै बिबानगोनां मनथ्रिनि गोहोजों एबा बिनि सिङाव फोजोबनाय जागोन, जाय थाथ 'नाय बिथोनफोरनि गेजेरजों बिफानजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय ओरैबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो। बेबादि थाथ' नाय बिथोनफोरनि कपिफोरखौ रायजो बेंगिरि आरो गिबि मनथ्रिनाव दैथायहरनाय जागोन। नेम 11 आव बुंनाय दं दि आं रायजो सोरखारा एबा बिनि फारसेनिफ्राय होनाय एबा मावफुंजानाय गासिबो बिथोनफोर एबा आइजेंफोरखौ रायजो बेंगिरिनि मुंजों बानायनाय एबा मावफुंजानाय होनना फोरमायगोन। आर
12 नि सिङाव, रायजो सरकारनि मोनफ्रोमबो बिथोन एबा आइजेंफोराव सासे मावख 'गिरि, सासे लेङाइ मावख' गिरि, सासे लेङाइ मावख 'गिरि, सासे लेङाइ मावख' गिरि, सासे लेङाइ मावख 'गिरि, सासे लेङाइ मावख' गिरि एबा सासे लेङाइ मावख 'गिरिजों मुंसाइ होनाय जागोन।
बे बिथिङाव आरो बेबादि मुंसायखौ बेबादि बिथोन एबा आइजेंनि थार फोरमानथि होनना गनायनाय जागोन। 3 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव अन्ध्र रायजो गायसन्नायनि उनाव, माद्रासनि रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय नेमफोरा बेबादि आयेन बायदियै फोसाबजायागौमानि अन्ध्र रायजोनि नेमफोर जानानै थायो। अन्ध्र रायजोनि रायजो बेंगिरिया, दफा 166 नि क्लस
(2) आरो (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बिथोन होयो दि बे बिथिङाव गुबुन राहाफोर खालामजायागौमानि,' अन्ध्र सरकारनि हाबाखौ माद्रास सोरखारि फालांगि नेमफोर
आरो अक्ट 'बर, 1953' नि गिबि सानाव गोहो गोनां सेक्रेटारियेट बिथोनफोर बायदियै मावनाय जायो। 26 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव, अन्ध्र प्रदेश रायजो गायसन्नायनि उनाव, मानोना बेयो मोनसे गोदान रायजो नङामोन, नाथाय अन्ध्र रायजोनि मुंखौ सोलायबाय थायो, नाथाय अन्ध्र रायजोनि नेमफोरखौ सोलायो।
गोजौनि राहाफोरनि गोहोमखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः रायजो सोरकार 353 नि ओंथिया रायजो बेंगिरि; रायजोनि मावफुं गोहो रायजो बेंगिरिया थायो; बेखौ बिथाङा थोंजों एबा बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरजों संबिजुनि राहाफोरनि बायदियै बाहायनाय जायो; गिबि मन्थ्रिजों दैदेनजानाय मन्थ्रिफोरा बिथांखौ गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बोसोन होयो; रायजो बेंगिरिया नेमफोर बानायो जाय जर' खा बिफाननि बिबानगोनां मन्थ्रिखौ बिथांनि सिगाङाव थानाय माम 'लफोरखौ फोजोबनो हानाय खालामो आरो बिथांखौ दिथा बिथोनफोरनि गेजेरजों मावख' आव थानाय माम 'लफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बेबादि बिथोन होनो गनायथि होयो। बिखान्थि बायदियै, रेबगान्थिफोरा फोरमायो, गिबि मन्थ्रि, जाय रोगाथायनि बिबानआव दंमोन, बिथाङा नखर बिफाननो बिथोन होयो, रायजोनि बिथांखिजों थांखि लाजानाय हेंथाफोरखौ खोनानो।
बे मामलायाव रायजो सोरकारखौ उनसंनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरा सोरखारि रोगाथाइ बिफाननि मावख' गिरिनि सिगाङाव थांखि लाजानाय बिथांखिखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा हानजाफोरनो गावारि खोनदो होदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन आरो गुबुनफोरा थान्दैफोरजों; बिथांनि रेबगान्थिनाय गासै बेसादखौ रोगाथायनि बिबानगोनां गिबि मनथ्रिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय बिथांखिखौ गनायथि होनानै गावनि बिथोन होदोंमोन; आरो बिथोनखौ रायजो बेंगिरिनि मुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हायोदि रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरनो रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबजों खोनदो होदोंमोन। बे रायजोआव, बाथ्रा दानथेलायनाया गोसो होजायो नाथाय गोथौवै नारसिनजायाखैमोन। नेमफोर जायखौ रायजो बेंगिरिया खालामनो गनायथि दं, बाथ्रा दानथेलायनाया खालि रायजो बेंगिरि एबा बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखायल' जायो।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गोरोनथि दं। मोनसे जुडिसियेल एक्टनि सानखांथिया फोरमायो दि बे एक्टआ आबुङै जुडिसियेल नङा; 45 354 बेयो गावनि जुडिसियेल गोहोखौ बाहायना माखासे हाबाफोरखौ मावनायाव जुडिसियेल बिखान्थिनि नेमखान्थिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मावख 'आरि आफाद एबा मावख' आरिनि सायाव होनाय दायखौल 'बरनायो। रायजो सोरकारनि फालांगिनि खाबजाथाव ट्रेन्जेकसननि थाखाय रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय बिखान्थि नेमफोरा जुडिसियेल बिखान्थिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जायो, जेराव बैफोर नेमफोरा जुडिसियेल बिखान्थिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय। खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरजों जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावनायनि आदबा इंलेन्डजों लोगोसे भारतावबो जुडिसियेल थिरांथाफोरनि आयदा जानानै दं। हाउसिं, टाउन प्लेनिं एक्ट, 1909 नि बिथिङाव हाउस अफ लर्डस बनाम आर्लिज (1) आव हाउस अफ लर्डस, माइ लर्डस, बायदि बायदिनि बिथिङाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरा, "आंनि लर्डसनि बिबान, जेब्ला बेखौ जुडिसियेल बिखान्थिनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जायो, अब्ला बेखौ जुडिसियेल महरै थि खालामथारनांगौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आं गुदि न्यायारि बिखान्थिनिफ्राय रायजो सोरकारनि मोनथाम बुंजानाय सोलाय-सोल 'नि थारथिखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। आथिखालनि मामलायाव, जाय मावख' गिरिआ (1) (2); (3); 355 हानजाफोरनि हेंथाफोरखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बिसोरखौ गावारि महरै एबा बिसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरजों खोनानो हादोंमोन, बियो रोगाथाइ बिफाननि मावख 'गिरिमोन। संबिज' ननि दफा 166 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया खालामनाय 'माद्रास सोरखारि फालांगि नेमफोर आरो सेक्रेटारियेट बिथोन' नि सिङाव, मोनसे बिफाननि मावख 'गिरिआ बेनि गाहायमोन। रायजो सोरकारनि सिगाङाव नांलायनायनि मोनसे बाहागोआ आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो महरै खामानि मावनाय रोगाथाइ बिफानमोन। बै बिफाननि गाहाया हेंथाफोरखौ नाजावदोंमोन, हानजाफोरखौ खोनादोंमोन, गासै मावखान्थिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो जानो हागौ बे बाथ्राखौ गिबि मन्थ्रिजों बिथांखिया गनायथि होनायनि सिगां सावरायदोंमोन। बबेखानि गिबि मन्थ्रिजों खान्थियारि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन, थारै आरो बिजिरसंनाय जादोंमोन।
नांलायलायलायनायावनो मोनसे बाहागो। बेयो न्यायारि बिखान्थिनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि जाय सुबुं एबा सुबुंखौ मोनसे केसखौ न्यायारि महरै खोनानायनि बिबान होनाय जायो, बियो बैसोर जानांगौ जायहा बे मामलायाव जेबो गावारि हेंथा गैया। रेंजार बनाम ग्रेट वेस्टर्न राय
क
(1) लर्ड क्रैनवर्थ, एल
सी
आ बुङोः 'सासे बिजिरगिरिया बाहागोफोरनि गेजेराव गोसो गैयै जानांगौ, आरो जानांगौ। बियो दं, एबा जानांगौ, जेबो हेंथा गैया, जाय बिथांखौ गुबुन फारसे सोनारनो थाखाय थुलुंगा होयो।
बिखौ बोसोन होआलाबानो मोनसे थिखिनियाव सौहैदोंमोन, आरो बिथाङा जायखिजाया राहायै केसखौ रायखांनायनिफ्राय सांग्राङै गोजानाव थादोंमोन। नाथाय ओरैबायदि, केसफोरनि मोनसे गोलाव फारिआ दिन्थियो दि बेयो खालि माखासे गोनांथिनि सायावल 'नङा (1);, 89;;, 827
(2), 258.35 नाथाय गुदि गोनांथिनि दि न्यायआ खालि खालामजानाया नङा, नाथाय रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो खालामजानांगौ। बिनिखाय सोंथिया बे नङा दि बे मामलायाव लेङाइ क्लर्कआ जेबो नोजोर होदोंमोन ना जेबो सावरायदोंमोन जायखौ बिथाङा मोजाङै खालामाखैमोन एबा जासियाखैमोन; सोंनाया बेनो दि बिथाङा गावनि दिभिनल बिथिंफोराव केसजों ओरैबादि सोमोन्दो दंमोन ना नङामोन जाय दायगोनां मामलायाव जास्टिसनि थाखाय क्लर्क महरै खामानि मावनो हाथाव नङामोन। बै सोंनायनि फिननाया थारै मा खालाम जादोंमोन बेनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मा खालाम जादोंमोन बिनि सायाव सोनारो। "बे जास्टिसआ एसेक्स बनाम एक्सकिन्स केसाव रेक्स
गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव न्यायारि महरै खामानि मावाखैमोन, बिथांनि बिगुमाया गोजौनि खान्थिखौ नाजावदोंमोन आरो 'आनदोआरि' बुंफुरलुनि सायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जेरै, बिलाइ 103 आवः "आंनि इसोर, आं लुबैनो हायोदि 'आनदोआरि' सोदोबखौ बाहायनाया बिनि थि बिन्दोसिम सिमागोनां जानांगौ। बिनि थार ओंथिआ, आंनि सान्नायाव, समान आखायजों न्यायनि मानथाखोनिफ्राय नागारनायखौ फोरमायो, जाय आइनआ न्यायारि मावख 'आव थानायफोरनिफ्राय नांगौ, एबा जायफोरा सरासनस्रायै मोनसे खाव न्यायारि मावख' आव थानाय महरै गनायजायो, जेरै सासे आरबिट्रेटार। बेनि जाहोना रोखा दि, सानै एबा बांसिन हानजाफोरनि गेजेराव बिजिरनाया, बिथाङा गावनि बिजिरनायाव मोनसे फारसेथिं एबा गुबुन फारसे जेबो गोसो एबा हेंथा गैयालासे उदां गोसोजों फैनांगौ। गोजौनि थिरांथाफोरा केसाव मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बुंफुरलुखौ नाजावो, जाय न्यायारि मावख 'नि गोहो गोनां, मोनसे फारसे एबा गुबुन फारसे हेंथा खालामालासे मोनसे फारसेथिं
बाथ्रा दानथेलायनायाव। बेयो मोनसे गुदि गोनांथिनि आयदाबो दि मोनसे बाहागो एबा गुबुननि फारसे गोसो थानाय मानसिया खान्थियारि महरैबो मावखान्थियाव बाहागो लानो नाङा, बबेखानि थारै बियो सुबुंनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैया, जाय जोबनायाव केसखौ थि खालामो। बेयो बे खान्थियाव दं दि (1) (2) 357 न्यायआ खालि खालामजानांगौ, नाथाय रोखा आरो सन्देह गैयालासे बेखौ खालामनाय नुनो नांगौ। सचिव, रोगाथाइ बिफानजों खोनानाय खोनानायआ थारैनो मिथिंगायारि न्यायनि बुंजानाय खान्थिखौ हेंथा होयो आरो बे खान्थिखौ सिफायनाय आरो खोनानायआ गाज्रि। नैथि हेंथाआ बेनो दि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा रायजो सोरखारा गावारि खोनानाय होनो थाखाय बिबान होयो, नेमफोरजों बिथोन होजानाय खान्थिया सचिव आरो गिबि मन्थ्रिनि सायाव खोनानाय आरो थिरांथा लानायनि मोनसे बिबान दोनो। बे बोखावजानाय न्यायारि बिखान्थिआ खोनानायनि मोनसे गाज्रि सोलो।
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ साखिगिरिफोरनि आखुखौ नायनो आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव गावनि सन्देहफोरखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो होयो, आरो बाहागोआ गावनि नोजोरखौ गनायनो थाखाय जुक्ति गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायजों मावख' आरिखौ राजि खालामनो थाखाय नुजायो। जुदि सासे मानसिया खोनासङो आरो गुबुन सासेआ थिरांथा लायो, अब्ला गावारि खोनानाया मोनसे खालि आसार खान्थि जायो। बेनिखायनो जों मानियो दि बे मामलायाव फालिबोनाय बुंजानाय खान्थिया न्यायारि खान्थिनि गुबुन मोनसे गुदि बिखान्थिखौबो सिफायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि खोनानायखौ होनायनि सिगां रायजो सरकारनि गोसोखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आइनजों सानजानाय बायदि जेबो नंगुबै नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया' डेक्कन क्रनिकल 'आरो' गोलकोंडा पत्रिका 'आव 27-12,1957 माइथायाव फोसावजानाय रिपर्टफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयाव 26 दिसेम्बरनि अक्ट' नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदियै बुंनाय जादोंमोनः "गाहाय मावख 'गिरि, श्री एम
पी
पई, दिनै प्रेसममेननो बुंदोंमोन दि कृष्ण जिल्ला सोरखारा माखासे लामाफोर आरो रोगाथाइ लामाफोर लानाय जादोंमोन।
सायख 'जानाय। गुन्टुर विजयवाड़ा लामाआबो हादोरारि खालामनाय बिथांखिनि सिङाव फैयो। फ्राय 65 बासफोरा बेफोर लामाफोराव थावजों खारगोन। "गाहाय मावख' गिरिआ 6 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव, बिजिरसंनाय जागायनायनि सिगाङावबो बे फोरमायथिखौ होगासिनो दंमोन। बे फोसावनायनि बिथायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सरकारा 358 सानथांखिखौ सोरखारा गनायथि होनायनि सिगांनिफ्रायनो लामा रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनायनि थांखि लादोंमोन आरो आयेननि तेकनिकेलितिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सिगांनिफ्रायनो लानाय थिरांथाखौ बाहायफिननो थाखाय गासै बिखान्थिखौ लानाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ बुंनाय जादों दि बिथांखिया 24 12 1957 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गेजेटआव फोसावजादोंमोन आरो बुंजानाय फोरमायथिया दफा 68 सी नि सिङाव बुंजानाय थांखिफोरखौल' मुंख 'दोंमोन। बबेखानि फोसावजानाय खौरांनि सोदोबफोरा सरकारनि थिरांथाखौ फोरमायो, गाहाय मावख' गिरिआ रोखा महरै फोसावजानाय फोसावथायनि आयदाफोरखौ मुंख 'दोंमोन जानांगौ।
माखासे सान सिगां, 24-12,1957 मायथाइआव, खौरां बिलाइफोराव सेबखांनायनिफ्राय जों बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि सरकारा जोबनायाव गासैबो जाथावना हेंथाफोरखौ नेवसिगारनो थिरांथा लायो, बिजिरसंनायनि मोनसे फेस्लानि गेजेरजों थाङो। बेनिखायनो जों गिबि मोननै जाहोनफोरनि थाखाय मानियो दि रायजो सोरखारा लानाय खाव जुडिसियेल नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि गोजौनि गुदि खान्थिफोरखौ सिफायनायजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जोबथा जुक्तिआ बेनो दि लामा रोगाथाइ निगम, थामहिनबा, गिबि फिन होग्राया, गाज्रि रायजो रोगाथाइ फसंथानजों थांखि लाजानाय बिथांखिखौ मावनो हाया। माखासे सोमोन्दो गोनां खारिथिया गाहायाव होनाय बायदि। रायजो रोगाथाइ फसंथानआ 14 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गेजेटआव बिथांखिखौ फोसावदोंमोन। बेयो गावनि थान्दैनि गेजेरजोंबो नुजादोंमोन, जेनेरेल मेनेजार, जाय रोगाथाइ बिफाननि सेक्रेटारिनो गावनि थानदैखौ 1957 माइथायनि 12 अक्ट' आव गनायथि होदोंमोन। 1958 माइथायनि 7 अक्ट 'आव रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन।
वेद सानथांखिखौ 1958 माइथायनि 9 अक्ट 'आव अन्ध्र प्रदेश गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1958 माइथायनि 10 अक्ट' निफ्राय खामानियाव लाबोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश सोरखारा 1958 माइथायनि 11 अक्ट 'निफ्राय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय मोनसे लामा रोगाथाइ निगम गायस' नदों। रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइ बिफाननि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय मुंख 'नाय निगमनो सोलायदों। बेनि उनाव, बुंजानाय निगमआ बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय उननि आगान सुरगासिनो दंमोन। 359 बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि लामा रोगाथाइ निगमहा रायजो रोगाथाइ निगमनि फालांगिखौ सामलायनो आरो बै आन्डारटेकिंजों जागायजेन्नाय बिथांखिखौ बाहायफिननो जेबो गोहो गैया। बुंजानाय निगमआ गनायथावनायै एक्टनि सिङाव' रायजो रोगाथाइ प्राधिकरण 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। नाथाय सोंनाया बेनो दि' बुंजानाय निगमआबो रायजो रोगाथाइ प्राधिकरणनि उनमोनगिरि ना नङा, जाय बिथांजोनि उनमोनगिरि बिथांखि जागौमोन।
जेरै आयेन बायदियै लामा रोगाथाइ बिफाननो फालांगि सालायनो बिबान होनाय जादोंमोन। 9 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव, अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया 11 जानुआरि, 1958 मायथाइनिफ्राय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथाइ निगम मुंनि मोनसे लामा रोगाथाइ निगमनि दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना गायसनदोंमोन। दफा 34 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, आंध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया 11 जानुआरि, 1958 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन, गाहायाव होनाय खुंथायारि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय "(1) आंध्र प्रदेश लामा रोगाथाइ निगम (बेनि उनाव निगम महरै मुंख 'नाय) आ अन्ध्र प्रदेश सरकारनि सोलिबाय थानाय लामा रोगाथाइ बिफाननि सामलायनायखौ सामलायगोन। (2) लामा रोगाथाइ बिफाननि गासिबो हा आरो गासिबो गलाफोर, बेसादफोर आरो गुबुन बेसादफोरा निगमनो हगारगोन। (3) (ए) दफा (ए) नि सिङाव थानाय सम्पथिफोर आरो गासिबो दाहारनि राहाफोर।
लामा रोगाथाइ बिफान निगमनो हरगोन। गुबुन दफाखौ फरायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर गोजौनि दफाफोरनि फिथाइ महरैल '। बेनिखायनो बे बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि सरकारा लामा रोगाथाइ बिफाननि सामलायनायखौ लामा रोगाथाइ निगमनो बिबान होयो आरो गासिबो दोहोनफोर आरो दाहारफोरखौ मुंख' नाय निगमनो दैथायहरनो बिथोन होयो। बुंनाय बिथोननि गोहोमा बेनो दि रायजो 360 निगमआ रायजो रोगाथाइ बिफाननि जायगायाव लामा रोगाथाइ फालांगि सालायो जाय बुंनाय बिथोननि सिगां आयेननि सिङाव रायजो रोगाथाइ आफाद महरै खामानि मावदोंमोन। जुदि सरकारहा गावनि मोनसे बिफान आरो बेनि सम्पथिफोरजों सामलायजानाय फालांगिखौ निगमनो बारस्लायहोनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन, अब्ला निगमआ सिगांनि रायजो रोगाथाइ निगमनि उनमोनगिरि जागोन। बिनायगिरिफोरा बे थाथायखौ हेंथा होयो दि सरकारहा लामा रोगाथाइ निगम आइन, 195 नि दफा 34 नि सिङाव बेबादि जेबो गोहो दं।
0
दफा 34 आव लिरनाय दङः "(1) रायजो सोरखारा बेबादि सरकारजों गायसनजानाय निगमजों सावरायखांनायनि उनाव निगमनो निगमखौ मानिनो थाखाय सरासनस्रा बिथोनफोर होनो हागौ, आरो बेबादि बिथोनफोराव थिसननायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर, गावनि मावसाफोरनि मावमिन आरो फोरोंथायनि थाथायफोर, मावसाफोरनो होनोगोनां मुजुरि, बेनि गेजेरजों सामलायजानाय दोनथुमनाय आरो बेनि मुलाम्फा आरो स्टकफोरखौ हगारनाय हाबना थानो हागौ। (2) बे आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव आरो गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव निगमआ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय जायखिजाया सरासनस्रा बिथोनफोरनिफ्राय नागारनाय नङा।" अन्ध्र प्रदेश ओनसोलाव लामा रोगाथायनि खाबुफोरखौ फुवारनो आरो जौगाहोनायनि थाखाय लामा रोगाथाइ निगमखौ दानाय जादोंमोन। सरकारा निगमनो आन्डारटेकिं आरो बेनि धोनफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो दफा 34 नि सिङाव बेखौ बिथोन होदोंमोन।
लामा रोगाथाइ निगम आइननि सिङाव निगमआ खहा सुख 'नायनि उनाव मोनसे बिबान लानो हायो, मानोना बे बादियाव निगमआ बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया रोगाथाइ बिबान आरजिनो गोसो गैया। बे बाथ्राखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै दि बुंनाय बिथोनआ जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै। बेनिखायनो जों मानियो दि गिबि बिनायगिरिया रायजो रोगाथाइ आफादनि उनमोनगिरि, जाय 361 बिथांखिया बिथांखिखौ थांखि लादोंमोन आरो गनायथावनायै बियो आयेननि सिङाव' 1 लामा रोगाथाइ आफाद 'नि बुंफुरलुनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, बियो सरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखिखौ मावफुंनायाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन। फिथाय महरै, रायजो सोरखारा नायबिजिरनायखौ मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिजों गोरोबहोनाय खालामाखैमोन, बेनि थाखाय बिथांखिखौ गनायथि होनायनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों आरो जायखिजाया लामाफोरखौ एंगारनो थाखाय जारि खालामनाय गिबि बिथोनखौ नेवसिनाय जादों।
बिनायगिरिफोरा रोगाथाइ फालांगियाव हाबफाना दं। बे बिजिरनाया रायजो सोरखारा आयेन बायदियै बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि सोमोनदै गोनां नायबिजिरनायखौ होबथाग्रा नङा। बिनायगिरिफोरहा माबाफोर दंब्ला दाजाबदेरनाय हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो उदांश्री मोनगोन। मानोना बिनायगिरिफोरा केसाव गुबै बिन्दोफोराव फेलें जाबाय, हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जादों। वानच ', जे
संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिआ अन्ध्र प्रदेशनि कृष्णा जिल्लायाव जागायजानाय लामा रोगाथायनि बिथांखिखौ जुजियो। बिनायगिरिफोरा मोननै गाहाय बाथ्रा दानथेलायो, जेरै, (1) चैप्टर IV ए नि राहाफोरा, संबिज' ननि सिङाव गनायथि होजानाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, आरो (2) जागायजानाय सानथांखिआ चैप्टर IV ए
आं आंनि फंबाय सुब्बा राव, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं बुंदोंमोन दि बिथाङा गिबिसिनै मा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो
बबेखानि, आं जोबोद सनमानजों नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बुंजानाय बाथ्राफोरजों आबुङै गोरोबहोनो गावखौ राजि खालामनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, आं बेजोंल 'बाथ्रा दान्थेलायनायसै। बिनायगिरिफोरनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि लामा रोगाथायनि सानथांखि, जायखौ मावखांहोनो दाबियो, बेयो (1939 नि IV), (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो) नि दफा IV ए, जेराव जायखिजाया रायजो रोगाथाइ फसंथानआ थोजासे आखा-फाखा नोजोर होयो, बेखौ मोजाङै फालियाखै। आं बे बिथिङाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, आं आयेननि दफा IV ए नि सिङाव लामा रोगाथायनि सानथांखिखौ फोजोबनायनि सिगां लानो गोनां आगानफोरखौ सुंद' महरै फोरमायो। गिबि आगानआ दफा 68 सी नि सिङाव बिथांखि थियारि खालामनाय, जेराव जायखिजाया रायजो रोगाथाइ फसंथानआ थोजासे आखा-फाखा लामा मावमिन जगायनाय, आरो रांखान्थियारि लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ मोजाङै जगायनाय, बेनि थाखाय गोनां लामा रोगाथाइ मावमिनफोर।
जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव बेबादि मावमिननि जायखिजाया थि थाखोआ रायजो रोगाथाइ फसंथानजों सालायजानांगौ आरो सामलायजानांगौ, गुबुन सुबुंफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै एंगारनो थाखाय एबा नङाब्ला, रायजो रोगाथाइ फसंथानआ बे थांखिनि थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो हागौ। बिथांखि थियारि खालामखांनायनि उनाव, बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनांगोन आरो ओरैबायदि गुबुन आदबजोंबो जाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ। उननि आगानआ बेनो दि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव रायजो सरकारनि सिगाङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हागौ; (दफा 68डी (एल))। थामथि आगानआ बेनो दि रायजो सोरखारा हेंथा होनायफोरखौ सान्ना नायनांगोन आरो हेंथा होग्राफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ फसंथाननि थान्दैफोरखौ खोनानो खाबु होनायनि उनाव, दफा 68डीखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो थाखाय; (दफा 2डी) जोबनायाव गनायथि होजानाय बिथांखि महरै फोसाबनाय जागोन।
गनायथि होजानाय बिथांखि महरै मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानाय; (दफा 68डी (3))। बेनि उनाव बे गनायथि होजानाय बिथांखिखौ बाहायनायनि राहाफोर फैयो। दफा 68एफआव बिथोन होनाय जायो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ बेनि उनाव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै गावनि आर 'जलाइनि सायाव रायजो रोगाथाइ फसंथाननो गनायथि हरगोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय गनायथिखौ दानस' नो एबा सोलायसोल 'खालामनो एबा बे थांखिनि थाखाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय गनायथिखौ गोदान खालामफिननो नेवसिनो गोहो होनाय जायो। दफा 68जीआव खहा खालामनायनि राहा होनाय जायो जेराव जायखिजाया सोलिबाय थानाय गनायथिखौ दानस' नाय जायो एबा बेनि समफारिफोरखौ फोसाबनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि गाहाय गाग्लोबनाया बे दि दफा 363 68सी आरो 68डीखौ मानियाखैमोन। गाग्लोबनायनि गुदि बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनो हायोः (1) जेरावबो रायजो रोगाथाइ फसंथान दंमोन जाय बे बिथांखिखौ फोसावनो हायोमोन (68सी) (2) जेरावबो मोनसे रायजो रोगाथाइ फसंथान दंमोन, बियो दफा 68सीआव मोनसे थि गनायथिनि महराव खामानि मावदोंमोन, जाय गाहायनि थाखाय गोनांमोन।
रोगाथाइ फसंथानहा बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन; (3) दफा 68डी (2) आ दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ रायजो सोरखारा खोनानो सानदोंमोन। बेबादि जेबो खोनानाय गैयामोन, मानोना रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां नखर मावख 'गिरि, जाय हेंथा होग्राखौ खोनानो गोनांमोन, रायजो सोरखारा खोनानो गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव सासे जानांगौ, आरो जायखिजाया थासारियाव, मावख' गिरिजों खोनानायआ रायजो सोरखारा खोनानाय नङामोन। (4) जेबो नंगुबै गोहोम गैया आरो रायजो सोरखारा हेंथाफोरखौ थारै गनायाखैमोन मानोना बे बाथ्राखौ सिगाङावनो गाज्रि सान्ना लानाय जादोंमोन, (26 दिसेम्बर, 1957 आव गाहाय मावख 'गिरिनि बिबुंथिजों); आरो (5) बिथांखिखौ लामा रोगाथाइ निगमजों बाहायजानो हायाखैमोन, जाय बिथांखिजों गनायथि होजानायनि एसे उनावनो लामा रोगाथाइ बिफानखौ सोलायदोंमोन। बेयो गोनां बिन्दो आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बिन्दोखौ बाखनायनो गोनांमोन, मानोना बिथांखि थियारि खालामनायनि उननि खारिथिखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेनि गनायथि आरो बाहायथिनि थाखाय नाजावनाय। बिथांखिया 14 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव रायजो रोगाथाइ आफाद अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथायनि जेनेरेल मेनेजार श्री गुरु पारशादनि बिथोननि सिङाव फोसावजादोंमोन। आयेननि चैप टेर IV एआ 15 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय बाहायजादोंमोन। बेनि सिगां हैदराबाद रायजोआ, जेरै बै समावमोन, जायगायारि महरै फोसाबनानै आरो दानि चैपटार IV ए जों रोखोमसे राहाफोरखौ सोफादेरनानै 1956 मायथाइनि एक्ट एक्सएलवीखौ गनायथि होदोंमोन। हैदराबाद आयेननि सिङाव, रायजो रोगाथाइ आफादखौ लामा रोगाथाइ मावमिनफोर जगायनाय रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफान महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। जेब्ला हैदराबाद रायजोआ जोबदोंमोन आरो जायखौ बै रायजोनि तेलंगाना ओनसोल महरै मिथिनाय जायोमोन, अन्ध्र प्रदेश रायजोआव सरजाबनाय जादोंमोन, अब्ला आंध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइ बिफानआ तेलगना ओनसोलाव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सामलायदोंमोन, जाय सिगाङावनो हाइद्राबाद रायजोजों सालायजानायमोन। श्री हैदराबादआ 14 नबेम्बर, 1957 मायथाइआव फोसावनाय बिथांखिया बुंदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइ बिफाननि फारसेनिफ्राय गुरु पर्सद। बिथांखियाव हेंथाफोरखौ लामा रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां सोरखारि मावख 'गिरिजों मोन्नाय जादोंमोन, आरो हेंथा होग्राफोरखौ 26 आरो 27 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां नखर मावख' गिरिजों खोनानाय जादोंमोन। बे बिथांखिखौ जोबनायाव 7 जानुवारि, 1958 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन, आरो 10 जानुवारि, 1958 मायथाइनिफ्राय बाहायजानो गोनांमोन। गनायथि होजानाय बिथांखिखौ 9 जानुवारि, 1958 मायथाइआव गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, अन्ध्र प्रदेश सोरखारा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय 1950 मायथाइनि नं
एलएक्सआइभिनि सिङाव मोनसे लामा रोगाथाइ निगम गायस 'ननो थांखि लादोंमोन। बे थिरांथाखौ 20 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, आरो लामा रोगाथाइ निगमआ 11 जानुवारि, 1958 मायथाइनिफ्राय थाफानांगौमोन। बेयो लामा बिफाननि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। लामा रोगाथाइ निगमनि सोद्रोमाफोरखौ लामा रोगाथाइ बिफाननि सिङाव थिसनदोंमोन।
9 जानुआरि, 1958 मायथाइआव आरो निगमखौ 11 जानुआरि, 1958 मायथाइनिफ्राय गायसन्नाय जादोंमोन। बेयो बे निगममोन, जाय गनायथि होजानाय बिथांखिखौ बाहायनायनि बिबान लादोंमोन, जाय 9 जानुआरि, 1958 मायथाइआव फोसावजादोंमोन आरो 10 जानुआरि, 1958 मायथाइनिफ्राय बाहायजानो गोनांमोन। बिथांखिखौ मावखांहोनो थाखाय आयेननि दफा 68एफ, 68जी आरो 68एचनि सिङाव गोनां आगानफोरा बे निगमजों लाजादोंमोन। बे गाहायनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि जुक्तिखौ ओरैबायदि दोननाय जादोंः हैदराबाद आयेननि सिङाव मोनसे रायजो रोगाथाइ आफाद दंमोन, जाय अन्ध्र प्रदेशनि आथिखालनि तेलंगाना ओनसोलाव सोलिगासिनो दंमोन। बे 365 आ हैदराबाद रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफानमोन, जाय हैदराबाद आयेननि सिङाव आयेनारि आफाद जादोंमोन। बबेखानि, जेब्ला हैदराबाद रायजोआ जोबदोंमोन आरो 1 नबेम्बर 1956 मायथाइआव आंध्र प्रदेशनि तेलंगाना ओनसोलाव तेलगाना ओनसोलखौ सरजाबनाय जादोंमोन, अन्ध्र प्रदेशनि हैदराबाद रायजो रोगाथाइ आफादनि थाखाय बेबादि हाबा मावनाया सोलिबाय थादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि गुबुन बाहागोफोराव हायदेराबाद आयेननि जेबो गोसारनाय गैयामोन, आरो आथिखालनि बिथांखिया कृष्णा जिल्लाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय तेलेंगाना ओनसोलाव गैया; बेनि जाउनाव, हायदेराबाद आयेननि सिङाव थानाय रायजो रोगाथाइ बिफाननि थाखाय खुला गैयामोन, जाय मोनसे ओनसोलनि थाखाय बे बिथांखिखौ बानायदोंमोन, जाय तेलेंगानायाव गैयामोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव आयेननि चैप्टर IV A बाहायजानायनि उनाव बेबादि जेबो रायजो रोगाथाइ आफाद दाथाइजायाखैमोन। आं सान्दों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। बेयो सैथो दि हायदेराबाद आइनखौ सिफायनाय, रायजो रोगाथाइ आफादखौ "लामा रोगाथाइ सिबिथाइ होग्रा रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफान" महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। जेब्ला हायदेराबाद रायजोआ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव जोबदोंमोन, अब्ला हायदेराबादनि लामा रोगाथाइ बिफाननि ओंथिया हायदेराबाद आइनआव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरल 'जानो हागौमोन, बबेखानि हायदेराबाद आइनआव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरल' जानो हागौमोन।
बबेखानि, जेब्ला आयेननि चैप्टर IV एआ 15 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैयो आरो गासै अन्ध्र प्रदेश रायजोआव बाहाय जायो, अब्ला हैदराबाद एक्टखौ गोनांथार ओंथिजों बोखारनाय होनना मानिनो नांगौ, मानोना एक्टनि चैप्टर IV एआ हैदराबाद एक्टजों खोबजानाय एखे ओनसोलखौल 'लाफायो। 15 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव, अन्ध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइ बिफानल' दंमोन, जाय दंमोन आरो जाय रायजोनि माखासे ओनसोलफोराव रोगाथाइ मावमिनफोर जगायगासिनो दंमोन। दा, दफा 68 ए नि सिङाव, मोनसे रायजो रोगाथाइ बिबानखौ लामा रोगाथाइ मावमिन जगायग्रा जायखिजाया बिबान महरै बुंफोरनाय जायो, जेराव बेबादि हाबाखौ मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा मावनाय जायो। "अन्ध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइ बिफान 366 आ रोखा महरै रायजोनि मोनसे बाहागोआवल 'लामा रोगाथाइ मावमिन जगायग्रा मोनसे हाबिलामोन, आरो बेनिखायनो अन्ध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइ बिफान, अन्ध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइ बिफानजों सामलायजादोंमोन।
आदेशआ इसनि बुंफुरलुनि सिङाव रायजो रोगाथाइ फसंथान जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि 15 फेब्रुआरि, 1957 खालि रायजोनि मोनसे बाहागोआव लामा रोगाथाइ मावमिनफोर जगायनाय समाव बे हाबिलाया रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननिफ्राय जेबो बाङाइ जानाय नङा आरो चैप्टर IV ए याव जेबो गैया, जाय रायजोनि रोगाथाइ फसंथानखौ हेंथा होयो, जाय बै समनि थाखाय रायजोनि मोनसे बाहागोआव रोगाथाइ मावमिनफोर जगायो, गावनि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनो आरो रायजोनि गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि दानायनिफ्राय। बेनिखायनो, आं सान्दों दि रायजोयारि रोगाथाइ आफाद नभेम्बर, 1957 आव दंमोन, जेब्ला बिथांखिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन, आरो बेयो अन्ध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइ बिफानमोन। बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरा मोननै। गिबि जायगायाव, बेयो रायजोयारि रोगाथाइ आफादनि जेनेरेलखौ थुलुंगा होदोंमोन, जाय गावनि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामनो थाखाय जेबो खामानि मावाखैमोन।
बे थार बाथ्रा आरो आर 'जलाइयाव जर' खा महरै बुंजानांगौमोन। बबेखानि, श्री गुरु पर्सदनि गोहोनि बागै बुंनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइनि दफा 11 (इ) आव बेफोर सोदोबफोराव मोननो हायोः "श्री गुरु पर्सदआ सिगांनि हैदराबाद रायजोनि लामा रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजारमोन। बिथांखौ माब्लाबाबो अन्ध्र प्रदेशनि स्टेट ट्रांसपोर्ट अंडरटेकिंगनि मेनेजार महरै थिस' न्नाय जायामोन, आरो बेनिखायनो बिथांहा मोनसे बिथांखि फोसावनो थाखाय जेबो आयेनारि गोहो गैया।" दा, बेयो रोखा दि बे हेंथाया मोनसेल 'बिन्दोसिम सिमागोनांमोन, जेरै, श्री गुरु पर्सदहा अन्ध्र प्रदेशनि स्टेट ट्रांसपोर्ट अंडरटेकिंगनि थाखाय खामानि मावनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बिथांखौ माब्लाबाबो बै हाबानि मेनेजार महरै थिस' न्नाय जायामोन। बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बेबादि नङामोनदि बिथांखौ अन्ध्र प्रदेश स्टेट ट्रांसपोर्ट अंडरटेकिंगनि मेनेजार महरै थिस 'न्नाय जायोब्लाबो, 367 आव बिथांनि फारसेनिफ्राय जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथाङा मोनसे फ्रेम फोसावदोंमोन।
लामा रोगाथाइ मावमिनफोरनि सामलायगिरि, जेब्ला बिसोरो सिगांनि हायदेराबाद रायजोजों सालायजादोंमोन, अन्ध्र प्रदेशआव हायदेराबाद रायजोनि तेलेंगाना ओनसोलखौ सरजाबनायनि उनाव ओरैबायदि सोलिबाय थादोंमोन। बेखौ सान्नाय जाथावै नङा दि श्री गुरु पर्सादा गावखौ "जेनेरेल मेनेजार, स्टेट ट्रानसपर्ट आन्डारटेकिं, अन्ध्र प्रदेश र 'ड ट्रानसपर्ट" महरै महर होनानै 14 नबेम्बर, 1957 खालि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ हगारनांगौमोन, जुदि बियो थारै अन्ध्र प्रदेश र' ड ट्रानसपर्टनि जेनेरेल मेनेजार नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि श्री गुरु पर्सादा अन्ध्र प्रदेश र 'ड ट्रानसपर्टनि जेनेरेल मेनेजारमोन, आरो, बेनिखायनो, स्टेट ट्रानसपर्ट आन्डारटेकिंनि। बिथां बिथां बिथांया अन्ध्र प्रदेश स्टेट ट्रानसपर्ट आन्डारटेकिंनि मेनेजारमोनब्ला बिथांजोनि बिथांखिखौ फोसावनायनि गोहोआ गाग्लोबजायाखैमोन। बिथांया 14 नबेम्बर, 1957 खालि श्री गुरु प्रसादजों बेबादि स्टेजआव फोसावजादोंमोन, जेरै
बिसोरनि आर 'जलाइफोराव बे बिन्दो। बिनिखाय जेब्ला बिथाङा बिथांखिखौ थियारि खालामो आरो फोसावो, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि बिथाङा रायजो रोगाथाइ आफादनि फारसेनिफ्राय बेबादि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआ बेनो दि 14थि नबेम्बर, 1957नि फोसावनायाव बुंनाय जायाखै दि रायजो रोगाथाइ फसंथाना सुबुङारि मोजांनि थाखाय गोनांमोन दि लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ रायजो रोगाथाइ आफादजों सालायनांगौ आरो सालायनांगौ। फोसावनायाव बाहाय जानाय नंगुबै सोदोबफोरा जाबायः "दफा 68सीजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, बेखौ बेनि गेजेरजों थांखि लानाय जादों, सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै जथायनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनो थाखाय, सरकारा फोसावनाय अक्ट' निफ्राय गाहायाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरनि बायदियै गाहायाव होनाय रोगाथाइ मावमिनखौ सालायनो थाखाय।" सन्देह गैया, सोदोबफोर "रायजो रोगाथाइ फसंथान" आ बे फोसावथायाव रोखा मोनदांथि मोननाय जायाखै।
बे समावनो बेयो जाथावै दि रायजो रोगाथाइ आफादनि फारसेनिफ्राय बेबादि थांखिखौ थियारि खालामनाय आरो फोसावनाया बेनि सुबुरुन गैयालासे दि बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथिमोन। आं गनायोदि रायजो रोगाथाइ फसंथाना गावनि थांखिखौ फोसावनायनि सिगां दफा 68 सी नि सिङाव गोनां सुबुरुन दानाय जानांगौमोन आरो बेनि सायाव हेंथाफोरखौ लिंहरनांगौमोन। बे थांखिनि थाखाय जेबो थि महरनि सोदोबफोर होनाय जायाखै, आरो फोसावनायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय बेखौ बुंनाया जोबोद मोजां जागोनदि रायजो रोगाथाइ फसंथाना दफा 68 सी नि सिङाव गोनांथार सुबुरुन बानायनायनि उनाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 2 खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बुंनाय जायो दि अन्ध्र प्रदेश लामा रोगाथायनि जेनेरेल मेनेजार, जाय रायजो रोगाथाइ फसंथानमोन, कृष्ण दि ट्रान्सपोर्टेशन सिबिथाइफोरनि गनायथियाव दंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइखौ सुबुं मोजांनि थाखाय सालायनांगौ। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेयो खालि जेनेरेल मेनेजारनि सुबुरुनखौल 'फोसावो आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि नङा; नाथाय, जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, रायजो रोगाथाइ आफादनि फारसेनिफ्राय रायज्लायनायनि जेनेरेल मेनेजारनि गोहोखौ माब्लाबाबो आर' जलाइयाव जर 'खायै जुजिनाय जायाखै। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया, आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 68 डी (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा खोनानायजों सोमोनदो दं। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, रायजो सोरखारा, जेब्ला बियो दफा 68 डी (2) नि सिङाव खोनानाय होयो, मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावगासिनो दं ना खालि खुंथायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो। जुदि रायजो सोरखारा मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो, अब्ला गुबुन फारसेथिं रायजो सोरखारा होनाय खोनानाय आखुखौ बाहायनाय जायो।
खुंथायारि महरै खामानि मावनाय, माखासे गुबुन 369 साननाया खोनानायनि थारथिखौ थि खालामनायाव बाहायनाय जायो, थारै बे मामलायाव होनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि खोनानायआ मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनल। गुबुन फारसेथिं, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि रायजो सोरखारा खालि खुंथायारि महरै खामानि मावो जेब्ला बियो बे राहानि सिङाव खोनानाय होयो। मोनसे खाव जुडिसियेल आइनआ मा जायो बेखौ बे कर्टआ बम्बे प्रभिन्स बनाम कुसलदास खोन्दो आडवाणी (1) आव सानदों। बिखान्थिखौ दास जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) जों पृष्ठा 725 आव सुंद 'खालामनाय जादों, बेफोर सोदोबफोरावः नेमफोर, जेरै आं बिसोरखौ सान्दोंः (i) जुदि मोनसे आयेना मोनसे गोहोखौ गोहो होयो, सरासनस्रा ओंथियाव मोनसे कर्ट जाय नङा, मोनसे पार्टिनि दाबिनायनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा खालामनो, जाय गुबुन मोनसे पार्टिनि दाबि खालामो, जाय गुबुन मोनसे पार्टिनि हेंथा खालामो।
आइनआव जायखि जाया बाथ्रा थानायानो बेनि उलथा, बेयो न्यायारि महरै खामानि मावग्रानि बिबान आरो मावख 'आरिनि थिरांथाआ मोनसे खाव जुडिसियेल एक्ट; आरो (ii) जुदि मोनसे आयेनारि मावख' आरिहा जायखिजाया खामानि मावनो गोहो दङ 'जाय आयदाखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला, मावख' आरिनि अनगायै मोन्नै हानजाफोर गैयाब्लाबो आरो बादायनाया आइन खालामनो थांखि लानाय मावख 'आरि आरो बिनि हेंथा आयदाफोरनि गेजेराव, मावख' आरिनि जोबथा थि खालामनाया दासिमबो मोनसे खाव जुडिसियेल एक्ट जागोन जुदि आइनजों न्यायारि महरै खामानि मावनो गोहो गोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव थिरांथा खालामग्रा मावख 'आरिनि अनगायै मोन्नै हान्जानि थाथाया गिबि नुथाइआव जागोन आरो मावख' आरिनि सायाव गुबुन जेबो जाहोन गैयाब्ला न्यायारि महरै खामानि मावनो बिबान होनाय, बेबादि मोन्नै हान्जानि गैगानाया न्यायारि मावख 'आरिनि आइनखौ बोखारनायाव थिरांथा गोनां नङा।
टुटेआ ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव होनो हाथावना नङा दि गोहो (1); खोनानायखौ 47 370 होनायानो न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो; बेखौ आयेननि रोखा राहाफोरनिफ्रायल 'अनुमान खालामनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय श्री नाम्बियारआ बेखौ नारसिनदों दि रायजो सरकारनि सिगाङाव मोन्नै बाहागोफोर दंमोन, जाय दफा 68डी (2) नि सिङाव थिरांथा खालामग्रा गोहोमोन, मुं महरै, हेंथा होग्राफोर आरो रायजो रोगाथाइ बिफाननि थान्दैफोर। बिनिखाय, बिथांनि बायदिब्ला, गिबि नोजोरै, न्यायारि महरै खामानि मावनायनि दाय जागोन आरो गुबुन जेबो जाहोन गैया जाय रायजो सरकारनि सिगाङाव मोन्नै बाहागोनि नुजानायनिफ्राय लानाय अनुमाननि सायाव सोनारो, जाय बाथ्राखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। बबेखानि, जायखिजाया गुबुन जाहोन दं नामा, मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोर आरो खोनानायनि आखुनि सायाव सोनारो, आरो गियान गोनां एटर्नी जनरलआ बाथ्रा खोनासङो, जुदि सासे आखुथाइआ नायजायो आरो एटर्नी जनरलआ बाथ्रा खोनासङो।
बे मामलायाव रायजो सोरकारनि सिगाङाव खोनानायनि बिबाङा मोनसेल 'जाथाव फोजोबनाय दि रायजो सोरकारा दफा 68 (2) नि सिङाव खोनानाय समाव खुंथायारि महरै खामानि मावो। अब्ला रायजो सोरकारनि सिगाङाव खोनानायनि आखुथाया मा? दफा 19 (6) (ii) आ बे सोमोनदोआव मद' द गोनां। बेयाव बुंनाय दं दि दफा 19 (1) नि दालाय दफा (जि) आव जेबो गैया, जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, जाय रायजोखौ रायजोजों एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायगोन, जायखिजाया फालांगि, एबा फालांगिनि, नोगोरारिफोरखौ एंगारनाय, आबुं एबा बाहागोआरि जाथों मानो। बे थांखिखौ मावनो थाखाय आइनआव दफा IV ए सोदेरनाय जादों, जाहाथे रायजोआ नोगोरारिफोरखौ आबुङै, बाहागोआरि एबा बाहागोआरि एंगारनायसिम रोगाथाइ मावमिनफोर सालायनो हायो, जाय मोनसे फोसाव जानाय बिथांखि जाय बै ओनसोलाव नोगोरारिफोरखौ आबुं आइन बानायनायनिफ्राय होबथायो।
बेयो सोमोनदो गोनां। दा, सोंथिया बेनो दि गासै नोगोरारिफोरखौ एंगारनायाबो रायजो सोरखारा थांखि लानो गोनां आयदा नामा, जेब्ला बियो हेंथाफोरखौ खोनासङो। मिस्टार नाम्बियारआ जुक्ति होयो दि रायजो सोरखारा थिरांथा लानो गोनां बयनिख्रुइ गोनांसिन बाथ्राया जादों बिथांखिखौ मावफुंनायाव नोगोरारिफोरखौ आबुङै एंगारनांगौ ना नाङा। गुबुन फारसेथिं गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा खालि बेखौ नायनांगोन दि फोसाव जानाय बिथांखिया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नंगौना नङा आरो बेयो मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायगोन ना नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिबाय थायो दि जुदि रायजो सोरखारा बै थिखिनियाव सौहैयो, अब्ला आबुं एंगारनाय जाय बिथांखिया आई
पी
एस
अ नंगुबै महरै होयो, आरो रायजो सोरखारा एंगारनायनि बाथ्राखौ मोनसे गुबुन आयदा महरै थिरांथा लानो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रायजो सोरखारा नोगोरारिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि दाबिनायफोरनि गेजेराव बादायनाय नङा।
गावारि महरै आरो नोगोरारिफोरखौ एंगारनो थाखाय रोगाथाइ जगायग्रा रायजो रोगाथाइ आफाद, आरो बेनिखायनो बे मामलायाव जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया। बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि हेंथा होनायफोरखौ खालि बै ओनसोलनि बास सालायगिरिफोरजोंल' दाखिल खालामनो हाया, जायफोरखौ एंगारनांगौ, नाथाय बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंफोरजोंबो, जेराव दावबायग्रा राइजोआरि सोद्रोमाफोर दं। बे बाथ्रायाव फारनैथिंनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आंनि साबसिन सान्ना, आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि रायजो सोरकारनि सिगाङाव खोनानायनि बिबाङा मोनसे सिमागोनां आखुथाय, थेवब्लाबो थिरांथाआ नोगोरारिफोरखौ रोगाथाइ जगायनायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, गावारि नोगोरारिफोरखौ रोगाथाइ जगायनो गनायथि होनांगौ ना नाङा, बे सोंनाया थारैनो रायजो सोरकारनि सिगाङाव जेंना जानाय बाथ्रा नङा। रायजो सोरकारनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय दं बे जाबाय रायजो रोगाथाइ आफादजों थांखि लाजानाय बिथांखिया थोजासे आखा-फाखा, मोजाङै आरो रांखान्थियारि लामा रोगाथायनि थाखाय मोनसे सानथांखि।
मावमिन आरो बेयो राइजोआरि मोजांनि थाखाय नंगौना नङा। जुदि रायजो सोरखारा बेबादि थिखिनियाव सौहैयो, अब्ला थांखि लाजानाय आबुं एंगारनाया गावनो गाव फैफिनो आरो एंगारनायनि सोंथिया हेंथा होग्राफोर आरो रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे आलादा आयदा महरै थि खालामजाया। बेयो सैथो दि रायजो सोरखारा बिथांखिखौ फोसाबनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि खालामनायाव बेयो बिथांखिनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनो हागौ; नाथाय बेयाव आरोबाव बियो बिथांखिखौ फोसाबगासिनो गैया मानोना 372 गावारि नोगोरारिफोरनि मोनसे थि ओनसोलाव लामा रोगाथाइ मावमिनखौ सामलायनायनि जेबो मोन्थाइ दं, नाथाय मानोना बियो मानियो दि बै थि ओनसोलनि सोमोनदोआव बिथांखिया आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि एबा मोजाङै गोरोबनाय नङा एबा राइजोआरि मोजांनि थाखाय नङा। जेब्लासिम बे ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव बै फोजोबनायाव फैया अब्लासिम
बिथांखियाव थाफानाय आरो बेखौ फोसाबनाय, बेनि आबुं एंगारनायनि फिथाइखौ आं रायजो सोरखारा थि खालामाखै।
जेब्ला बियो दफा 68डी (2) नि सिङाव हेंथाफोरखौ बिजिरगासिनो थायो अब्ला रायजोआरि एबा गावारि फालांगि थानांगौ ना नाङा, बियो बेखौल 'थि खालामगासिनो दं दि बिथांजोनि सिगाङाव दोननाय बिथांखिखौ दफा 68सीनि सिङाव थानाय आयेननि मोनब्रै खनायाव सोलायनायजों गनायथि होनो हागोन ना नाङा। जुदि बे थिखिनियाव फैयो, अब्ला आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनाया बेनि उनाव फैयो। गुबुन फारसेथिं जुदि बियो बिथांखिनि जायखिजाया बाहागोखौ सोलायो, अब्ला एंगारनाया बै सिमासिम फेलें जायो। बेनिखायनो, दफा 68डी (2) नि सिङाव खोनानायनि आखु आरो गोसारथिखौ नोजोर होनानै, आं सानो दि थारैनो जेबो लिसा गैया। बेनि सिगाङाव रायजो सरकारनि सिगाङाव मोन्नै बाहागोफोर थानो हागौब्लाबो, बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरनि जेबो थि खालामनाय गैया। थि खालामनाया खालि बिथांखिनि आखा-फाखाथि बायदि बायदिनि सायावल'। आरो बेयो राइजोआरि मोजांनि सायावल 'नंगौ ना नङा। बेनिखायनो बेखौ खोनानाय आखुथाइया रायजोआरि आरो जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ बे केसखौ मोनसे जुडिसियेल थिरांथा खालामनो हाया।
आडवाणीनि केस (1) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि ओंथियाव आयेनारि नङि हाबाया। आं बे सोमोनदोआव फ्रेंकलिन बनाम टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिंनि मन्थ्रि (2) खौ मुंख 'नो हागौ। बेनि नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोनः निउ टाउन एक्ट, 1946 नि सिङाव, मनथ्रिआ मोनसे गोदान सोहोरनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट बिथोन थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ फोसावो आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोबां सुबुंफोरनिफ्राय हेंथा मोन्नाय जादोंमोन जायफोरा गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलाव थाग्रा न' फोर आरो हाफोरनि बिगोमा आरो दखलगिरिफोरमोन। आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि हेंथा मोनखांनायनि उनाव, सासे इन्सपेक्टरआ हेंथाफोरनि सायाव रायजोआरि जायगायारि नायबिजिरसं खालामनो आरो (1); (2); 373 मनथ्रि। बेनि उनाव, मनथ्रिआ आयेननि सिङाव बिथोन होदोंमोन। बे मावखान्थिफोरखौ एक्टनि गेजेरजों होनाय बायदियै लानाय जादोंमोन, मोनसे थावनि आरो गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलाव थाग्रा न 'फोरनि बिगोमा स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन स्टिवन
बिथोनखौ गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिथायावबो नेवसिगारो दि बुंजानाय आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जायाखै आरो आपिल खालामग्राफोरनि मोजांखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लायनाय जादोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, निउ टाउन एक्ट, 1946आ ओंथिगोनाङै गोनां खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि हेंथाफोरखौ मनथ्रिजों मोजाङै आरो मोजाङै सान्ना नायजानांगौ आरो मनथ्रिआ बेबादि बिजिरनायनि फिथाइखौ थि खालामनायाव रोखा आरो थार गोहोम होनांगौ दि बुंजानाय बिथोनखौ होनांगौ ना नाङा आरो बेबादि गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनाङा। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि टाउन आरो हादोर सानथांखि मनथ्रिनाव जेबो न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल डिउटी गैया आरो बिखान्थिखौ फालिनाया आयेननि गोनांथिफोर बायदियैमोन। दा, एक्टनि न्यु टाउन एक्ट, 1946, चैप्टर IV ए नि जायगायाव सोलायनांगौमोन; मनथ्रिनि बिथोननि जायगायाव सोलायनांगौमोन, ड्राफ्ट बिथांखि आरो जोबथा आर 'ड ड्राफ्टनि सिङाव रायजो रोगाथाइ बिखान्थिनि जायगायाव सोलायनांगौमोन।
हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव रायजो सोरखाराबो बेखौ गनायदों दि आथिखालनि केस आरो फ्रेंकलिननि केस (1) नि गेजेराव समानथिया आबुं। बेयाव मोनसे ड्राफ्ट बिथोन फोसाव जादोंमोन, बिनि उनाव हेंथा आरो बिजिरसंनाय आरो खोनानाय आरो जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयावबो मोनसे ड्राफ्ट बिथांखि फोसाव जादोंमोन, बेनि उनाव थांखि आरो खोनानाय आरो जोबथा गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयाव बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो थांखि लाजानाय ओनसोलाव हा आरो न 'आव थाग्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननाय हाबना दंमोन। बेयावबो बास सालायगिरिफोरनि मोजांमोननाय हाबना दंमोन, जुदि दावबायग्रा राइजोआरि नङाब्लाबो। बेनि उनावबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मन्थ्रिनाव आइनजों लाजानाय जेबो न्यायारि एबा खाव-जुडिसियेल डिउटी गैयामोन, आरो जाहोना बेनोमोनदि बिथाङा खालि सानगासिनो दंमोन दि बिथांनाव स्किमखौ फालिनांगौ ना नाङा। बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव खनसे बिथाङा बै थिखिनियाव सौहैदोंमोन; 374 (1) आव होनाय जादोंमोन,' न 'आव थाग्रा न' नि गोहोम आरो एक्टनि राहाफोर।
बेयावबो खनसे रायजो सोरखारा बिथांखिया गनायथि होजानांगौ थिरांथा लायोब्ला, बिथांखियाव सानना लानाय बायदि बै ओनसोलनि बास सालायगिरिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै एंगारनाय जागोन। बेनिखायनो आंनि गोसोआव, आथिखालनि मामलाया फ्रेंकलिननि केस (1) जों समान आरो बिजिरनायनि समानथिनि सायाव आं गनायगोन दि रायजो सरकारनि खामानिया खुंथायारिमोन जेब्ला बियो दफा 68डी (2) नि सिङाव हेंथाफोरखौ गनायो आरो खाव जुडिसियेल नङा। मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथि जायखौ आं नुनो मोनो बेयो दि गोदान टाउन एक्टआ जर' खायै सासे इन्सपेक्टरजों हेंथाफोरखौ खोनानायनि थाखाय होजादोंमोन आरो मन्थ्रिजों नङा, नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेबादि नङा। आं बेनि गोहोमखौ उनाव बिजिरगोन; नाथाय बे सोंनायाव, जुदि जेबो दं, अब्ला बे सोंनायाव गोहोम गोग्लैगोन दि रायजो सोरखारा दफा 68डी (2) नि सिङाव हेंथाफोरखौ थिरांथा लानाय समाव खाव-जुडिसियेल महरै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन।
एस क 'र्टआ बुङो दि मोनसे खुंथायारि आफाद एबा मावख' आ आबुङै खुंथायारि एबा खावसे न्यायारि गोहो महरै खामानि मावो ना मावैया, बे सोंनायखौ मोनफ्रोमबो मामलायाव सोमोन्दो गोनां आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ आनजाद नायना थि खालामथारनांगौ। एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया (3) आव मोनसे वेज ब 'र्डजों मावजानाय हाबाफोरखौ बिजिरनायाव रोखोमसे नोजोर दिन्थिदोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि वेज ब' र्डआ आयेनारि एबा खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावो ना मावआ बेखौ सोफादेरनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों थि खालामजानांगौ आरो जायखिजाया बुहुमनां नेमखान्थिखौ दोननाया जाथावै जागोन जाय बे सोंनायखौ थि खालामनायाव मदद होगोन। बेनिखायनो, बे जाथायफोराव बे क 'र्टजों थि खालामनाय खान्थिफोर आरो चैप्टर IV ए आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव थानाय रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय थिखिनियाव आं सौहैयो, बे दफा 68डी (2) नि सिङाव खोनानाय खोनदोआ जुडिसियेल ट्रिब्युनल नङा।
इसियनआ मोनसे खाव जुडिसियेल एक्ट नङामोन आरो (आई); (2) ए
आई
आर
1958 एस
सी
398
(3) ए
आई
आर
1958 एस
सी
878
रायजो सोरखारा आबुङै खुंथायारि महरै खामानि मावदोंमोन। बे थिरांथा लानायनि उनाव, आं नाय दि बे मामलायाव थारैनो मा जादोंमोन। बे बाथ्राया लामा रोगाथाइ बिफानजों सोमोन्दो गोनां जाय गिबि मन्थ्रिनि बिबानगोनांमोन। नखर सेक्रेटारिआ गिबि मन्थ्रिनि सिङाव खामानि मावो आरो लामा रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनांमोन। गिबि मनथ्रिआ बिथोन होयो, जेब्ला हेंथाफोरखौ बिथांनि सिगाङाव दोननाय जायो, दि थान्दैखौ नखर सेक्रेटारिया खोनानो नांगौ, आरो बेनि उनाव, नखर सेक्रेटारिया हेंथा होग्राफोरखौ खोनानो हायो आरो खोनानायनि मोनसे न 'टखौ बिथोनफोरनि थाखाय गिबि मनथ्रिनि सिगाङाव दोननाय जायो। बेनि उनाव गिबि मनथ्रिआ गाहाय बिथांखिखौ गनायथि होनो बिथोन होयो। बे रोखोमनि गाग्लोबनायनि सायाव खोनानो थाखाय गिबि मनथ्रिखौ नारसिन्नाय जायो, जाय गिबि मनथ्रिनि सिङाव खामानि मावो आरो लामा रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनांमोन।
थान्दैफोर। बेखौ बुंनाय जायो दि बे नेमखानथिखौ नोजोर होनानै गिबि मन्थ्रिखौ गिबि मन्थ्रिजों थिरांथा लानाय समाव हेंथाफोरखौ सहायनो थाखाय नखर मन्थ्रिखौ बिथोन होनो हानाय गोहो गैयामोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि फ्रेंकलिननि मामलायाव (1) मोनसे थि राहा दंमोन दि सासे इन्सपेक्टरआ नायबिजिरगोन आरो हेंथाफोरखौ खोनांगोन आरो गावनि रिप' र्ट हरगोन, आरो बेनि उनाव मनथ्रिआ इन्सपेक्टरनि रिप 'र्टनि सायाव जोबथा बिथोन हरगोन। बे मामलायाव आइन एबा नेमफोराव बेबादि जेबो थि राहा गैया, आरो बेनिखायनो, बे थासारियाव नखर मन्थ्रिजों खोनानायखौ रायजो सरकार एबा गाहाय मन्थ्रिजों खोनानाय होनना बुंनो हाया, जाय हेंथाफोरखौ थि खालामनो गोनां जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे सोमोनदोआव संबिज' ननि दफा 166 (3) नि सिङाव बानायजानाय फालांगि नेमफोरनि सायाव सोनारो, जाय रायजोनि फालांगिखौ बांसिन खाबुगोनां खालामनो थाखाय बिथोन होयो, जायखौ जोंनो दिन्थि जादोंमोन।
काउन्टार एफिडेविटनि दफा 13 (1) आव बुंनाय जादों दि बेफोर नेमफोरा गावारि खोनानायनि राहा गैया, नाथाय मनथ्रिनि थाखाय बियो गावनि मनथ्रिनि फालांगिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव सान्नानै मोनसे दिदोम बिथोन होनो थाखाय गेवनाय। बिनि फिथाइ महरै, बे गोहोखौ बाहायना, गाहाय मनथ्रिनि दफा 376 आ मोनसे बिथोन होयो दि नखर मनथ्रिआ चैप्टर 4 ए आरो नेम 10 नि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय बेफोर थानदैफोरखौ खोनानो नांगौ, बबेखानि मनथ्रि एबा सेक्रेतरिजों खुगा खोनानायनि थाखाय फालांगि नेमफोराव जेबो राहा गैया। श्री नाम्बियारआ बेखौ नारसिनदों दि बे मामलायाव गिबि मनथ्रिजों हगारजानाय बिथोनआ दि नखर मनथ्रिजों खोनानायआ मोनसे दिदोम बिथोन नङामोन, नाथाय बे थि मामलायाव मोनसे बिथोनमोन। बेयो आंनो थार मोनो; नाथाय सोंनाया बेनो दि, जेब्ला बे आखुनि मोनसे खुंथायारि खोनानायआ रायजो सरकारनो खोनानायनि राहा होयो, जाय बेखौ थि खालामनो गोनां थांखि होयो।
बेखौबो खोनानो हायो। आं सानो दि जेराव खोनानायआ खुंथायारि, बे समाव मन्थ्रिखौ खोनानाया गोनांथार नङा, जेब्लासिम सोरकारनि सासे मावख 'गिरिजों खोनानाय जायो। आं बे सोमोनदोआव संबिज' ननि दफा 154 खौ मुंख 'नो हायो, जेराव बुंनाय दं दि रायजोनि मावफुं गोहोआ रायजो बेंगिरिनो होजागोन आरो बिथाङा थोंजों एबा बिथांनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों संबिज 'न बायदियै बाहायजागोन। बेयो मोनसे फोसावथाय मन्थ्रि खोनानाय जानायनि जाहोनाव रायजोनि मावफुंथाय गोहोनि सिङाव फैयो आरो जुदि रायजो बेंगिरिया, जाय बेनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, गाहाय मन्थ्रिनि गेजेरजों खोनानायखौ सासे गाहायनि मावख' गिरिनि गेजेरजों गनायथि होजायो, अब्ला जेबो लोरबांथि जानाय नङा। बे सोमोनदोआव जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम आर्लिज (1) खौबो मुंख 'नो हागौ, जाय हाउसिं ब' र्ड, लर्ड टाउन प्लेनिं एक्ट, 1909 नि सिङाव जायगायारि सोरखारि आपिलनि खोनानाय आदबखौ सामलायो।
p
132आ बे बिथिङाव आरजाथावः "बे हादोरनि मोनसे आयेन बिजिरसालिनि बेलायाव दोरोङारि खान्थिया माखासे खान्थिफोर थि खालामदों, जायनि थाखाय गुबै खान्थिया गोरोबथारनांगौ। नाथाय बे खान्थिया गुवारै मा जानांगौ, बेयो ट्रिब्युनलनि आखुनि सायाव सोनारनांगौ। गोदान मुगायाव संसदनि थाखाय मोनसे आपिल खालामनाया सरासनस्रा जाबाय। (1), 132.377, बैफोर आयदाफोराव जाय थारैनो खुंथायजों सोमोन्दो गोनां, सरासनस्रा बिजिरसालिनि न्यायारि हाबाफोरखौ बाहायनायनि बदलै, मावख 'आरिफोरनो, जायनि हाबाफोरा खुंथायारि आरो सरासनस्रा ओंथियाव न्यायारि नङा। जायगायारि सोरखारि बर्ड महरै बेबादि आफादहा सुबुंनि सायाव बिबान होनाय बिबानफोर दं, जाय हारिनि मोजांनि थाखाय लाजायो। बेनि आखुथाया मावख' आरि हाबाफोरजों लोगोसे मोनसे फसंथाननि। बेयाव बेयो रायजोनि गुबुन गिदिर बिफानफोरजों गोरोबनाय। जेब्ला, न्यायारि संसदआ बेखौ बिबान होनांगौ, संसद गैयाब्ला, संसदनि जेबो बिबान गैया।
बिसोर बेखौ बिखान्थिखौ उनसंनो थांखि लादोंमोन, जाय बिनि गावनिमोन, आरो जुदि बियो गावनि खामानिखौ आखा-फाखायै मावनो हाथावनामोनब्ला गोनांमोन। "बेफोर नायसंनाया दिन्थियो दि जेब्ला सासेया रायजो सोरकार बायदि आफादजों मोगा-मोगि जागासिनो थायो अब्ला बिनि सिगाङाव फैनाय आयदाफोराव रायजो सोरकारजों सरासनस्रायै उनसंजानाय बिखान्थिखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। बेफोर थासारिफोराव जुदि मनथ्रिआ बिन्दोआव थि नेमफोर गैयाब्ला, खोनानायखौ सेक्रेतरिजों जानांगौ होनना बिथोन होयो, अब्ला बियो, आंनि सान्नायाव, गोनांथार गोनांथिखौ मानिगासिनोमोन, थामहिनबा, हेंथाफोरनि थिरांथा लानायनि सिगां रायजो सोरकारजों खुगा खोनानाय जानांगौमोन। खोनानायनि हाबाखौ खोनानायनि हाबानिफ्राय बोखावनाया थासारिफोराव, जेब्ला खोनानायआ खुंथायारिमोन, थि खालामनायनि हाबाखौ गोरोनथिगैयै एबा नेम 10 नि बेरेखायै बुंजानो हाया, आरो जाहाथे सरकारा आखा-फाखायै खामानि मावनो हायो, आरो बिनि गेजेरजों गोनांथारमोन।
, जायनि थाखाय हेंथाफोरखौ थिरांथा लानायनि सिगां गावारि खोनानायनि गोनांथि जायो। बे खर 'नि सिङाव गाग्लोबनायनि नैथि बिन्दोआ बेनो दि जायखिजाया थासारियाव नखर सचिव, जाय लामा रोगाथाइ बिफाननि बिबानगिरिबोमोन, हेंथाफोरखौ खोनानो थाखाय थार सुबुं नङामोन, मानोना बिथांखिया बिथांजोनि बिफानजों दैदेनजादोंमोन। बेयाव आरोबाव सैथोआ दि खोनानायआ मोनसे खुंथायारि आखुनिमोन बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेखौ गोसोयाव लाखिना आरो बेखौबो सान्ना दि बेयो गिबि मन्थ्रिमोन जाय जोबनायाव आयदाखौ थिरांथा लायो आरो बिथांखिखौ गनायथि होयो, बेखौ बुंनो हाया दि रोगाथाइ बिफाननि बिबानगोनां नखर सचिवआ खोनानायखौ होनो थाखाय सासे गोरोनथि गैयै सुबुंमोन। जोबनायाव, बिथांखिखौ मोनसे थांखि महरै फोसावनाय जादोंमोन। हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव बेखौ गनायथि एबा फोसाबनायनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन। जाय आफादआ बिथांखिखौ सिगां होदोंमोन बियो रायजो रोगाथाइ आफादमोन जाय सरकारनि मोनसे बाहागोमोन। बे रोखोमनि नालिसखौ खोनानो थाखाय सरकारा मोनसे रोखोमनि बिथांखि थियारि खालामदोंमोन।
बेबादि थासारियाव बिफाननि गाहाया, जेरै सेक्रेटारिया लामा रोगाथाइ बिफाननि जेनेरेल मेनेजार बायदि गावनि सिङाव थानाय बिफाननि सोरबा सासेजों थियारि खालामजानाय बिथांखियाव खुगा हेंथाफोरखौ खोनासङोब्ला, बेनि ओंथिया बे नङा दि सेक्रेटारिया खोनानो गोरोनथि गैयै सुबुं मानोना बिथाङा गावनि गाहाय मावख 'गिरिखौ खोनासङो, जाय हेंथा होग्राफोरजों लोगोसे बिथांखिनोबो थांखि होयो। आरोबाव, बे मामलायाव सेक्रेटारिया थिरांथा होग्रा गोहो नङा, जाय गिबि मन्थ्रि, बिथाङा खोनानायनि लिरबिदांफोर बानायदोंमोन आरो गिबि मन्थ्रिनाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोरमायदोंमोन, आरो बे बाथ्राया आबुङै खुंथायारिमोन, बिखान्थिखौ गोरोनथि होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, आं सान्दों दि बे गाहायनि सिङाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ बुंनाय जायो दि जेबो नंगुबै खोनानाय गैयामोन आरो नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, मानोना सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्राखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन।
मावख 'गिरि मावख' गिरिआ 26 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि अक्ट 'खौ होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि गाहाय मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि सरकारा कृष्ण जिल्लायाव रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनायनि थांखि लादोंमोन आरो माखासे लामाफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो खालि बै बिथांखिखौल' मुंख 'यो जाय 14 नबेम्बर, 1957 मायथाइआव फोसाव जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं श्री नाम्बियारआ बाथ्रा दान्थेलायो दि सरकारा कृष्ण जिल्लायाव लामा रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनो गोसो खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिथांखिखौ हेंथा होग्राफोरनो जाय खोनानायखौ होदोंमोन बियो मोनसे फेस्लामोन। दा, दफा 68डी (2) नि सिङाव खोनानायनि गोसारथिनि बागै आं गोजौवाव मा बुंदोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा जागोन दि बिथांखियाव दासिम जेबो सानथांखि गैया। बेयो सैथो दि गाहाय मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि कृष्ण जिल्लायाव लामा रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनो गोसो दंमोन, जायनि ओंथिया कृष्ण जिल्ला बास सालायगिरिफोरखौ गावारि खालामनायमोन।
नाथाय आं सिगाङावनो बुंबाय दि दफा 68डी (2) नि सिङाव खोनानायनि बिबाङा सानना नायनांगौ दि बिथांखिया आखा-फाखा आरो सुबुं मोजांनि थाखाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। बिनिखाय जेब्ला गाहाय सेक्रेटारिआ बुङो दि सरकारा कृष्णा जिल्लायाव लामा रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनो थिरांथा लादोंमोन, अब्ला बियो थारैनो बुंाखैमोन दि सरकारा फोसाव जानाय बिथांखिजों हाबा जादोंमोन आरो जायफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिबुंथिआ खालि आबुं एंगारनायनि सायाव जर होयो; नाथाय जेरावबो बुंनाय जादोंमोन दि जाय बिथांखिया एंगारनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, बिखौ सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजादों। आं बे सोमोनदोआव फ्रेंकलिननि केस (आइ
बि
आइ
डि.) खौ मुंख 'नो हागौ, जेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मनथ्रिआ ड्राफ्ट अर्डारनि जायखिजाया बिजिरनायनि सोमोनदोआव फारसेमोन, जेरै बिथाङा सिगांनि मोनसे बिबुंथिआव बुंदोंमोन दि बिथाङा न्यायारि बिथोन होदोंमोन।
बे हाबाखौ मावनायाव नांलायलायलायनाया सोमोनदो गैयैमोन, मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि बिथाङा थारै रिपर्ट आरो हेंथाफोरखौ सानदोंमोन ना नङामोन। आथिखालनि मामलायावबो मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि बिथांखियाव हेंथा होनायफोरखौ थारै गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन। जुदि थारै गनायनायनि उनाव बेफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। खालि मानोना गाहाय सेक्रेटारिआ बुंदोंमोन दि सरकारा कृष्णा जिल्लायाव लामा रोगाथाइखौ हादोरारि खालामनायनि थांखि लादोंमोन, बेनि उनाव बेबादि जाया दि सोरखारा बिथांखियाव गनायथि होनायनि सायाव हेंथा होनायफोरखौ समान महरै गनायनो थियारि नङामोन, जायनि थाखाय हादोरारि खालामनाया आबुं एंगारनायनि गेजेरजों उनसंगोन। बेखौ नोजोर होनानै, दि दफा 68डी (2) नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगाङाव खोनानायआ आबुङै खुंथायारिमोन, बे हेंथायाव जेबो बोलो गैया। 380 रि। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बिथांखिखौ अन्ध्र प्रदेशनि लामा रोगाथाइ बिफानजों दफा 68ए नि ओंथि सिङाव रायजो रोगाथाइ फसंथान महरै थांखि लानाय जादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन।
बे हाबाया दाबो दंमोन। नाथाय बिथांखिया गनायथि होजानायनि उनावनो हाबाया जोबदोंमोन आरो लामा रोगाथाइ निगमआ जोनोम मोनदोंमोन आरो निगमआ बे बिथांखिखौ मावनो हायाखैमोन जाय बिथांखिया जोनोम जानायनि सिगां गनायथि होजादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबायदि मोनो दि जाय आफाद बे बिथांखिखौ थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होदोंमोन बियो बेखौ मावनो हायो, आरो मानोना लामा रोगाथाइ निगमआ बेखौ थियारि खालामाखैमोन एबा गनायथि होजायाखैमोन, बियो बेखौ मावनो हाया। आं सान्दों दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। लामा रोगाथाइ निगमआ 11 जानुवारि, 1958 मायथाइनिफ्राय थाव बाहायदोंमोन। बे सानावनो रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइ निगम आइन नं
1950 नि दफा 34 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, जायनि गेजेरजों निगमआ अन्ध्र प्रदेश सरकारनि लामा रोगाथाइ बिफाननि सामलायनायखौ लानो बिथोन होदोंमोन आरो गासिबो दोहोनफोर आरो बिबानफोरखौ निगमनि मावख 'गिरिफोरनाव हरगोन।
लामा रोगाथाइ बिफाननो निगमनि सिङाव खामानि मावनो खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायफोरा निगमनि सिबिथाइखौ सायख 'यो बिसोर निगमजों आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोर आरो सरकारा मावसाफोरनो होनाय रोखाथिनि सिङाव हाबा मावगोन। गिबियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेबादि बिथोनखौ लामा रोगाथाइ निगम आइननि दफा 34 नि सिङाव हगारनो हाया। जिखिजायामानो, दफा 34 आ रायजो सोरखारा निगमनो बिथोन होनो थाखाय गोबां गोहो होयो, जेराव थिसननायनि सोमोन्दै बिथोनफोर, मावसाफोरनि मावसा आरो फोरोंथायनि थासारि, मावसाफोरनो होनोगोनां मजुरिफोर, बेजों सामलायजानाय दोनथुमनाय आरो बेनि मुलाम्फा एबा स्ट' कफोरखौ फोजोबनाय दं। बे थासारियाव, लामा रोगाथाइ निगम आइननि दफा 34 जों गनायजानाय गुवार गोहोफोरनि सिङाव रायजो सोरखारा, जाय निगमनि धोनफोर, मावसाफोर आरो लामा रोगाथाइ 381 नि बिबानफोरखौ लानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
बिफान जायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। दा, बे बिथोननि गोहोमा लामा रोगाथाइ निगमखौ लामा रोगाथाइ बिफाननि उनमोनगिरि खालामनायमोन। बेयो सैथो दि आयेननि चैप्टर IV A आव जेबो गैया जाय दफा 68A (b) आव बुंजानाय बायदि मोनसे रोखोमनि हाबानि उनमोनथाइखौ गुबुन रोखोमनि हाबानि गेजेरजों होयो, नाथाय जेब्ला थारै ओरैबादि जायो दि लामा रोगाथाइ निगमखौ लामा रोगाथाइ निगम आइननि दफा 34 नि सिङाव लामा रोगाथाइ निगमनिफ्राय गासैबोखौ लानो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ लामा रोगाथाइ बिफाननि उनमोनगिरि होनना मानिनि जेबो जाहोन गैया, जाय बै समाव रायजो रोगाथाइ निगममोन। जुदि लामा रोगाथाइ निगमआ 11 जानुवारि, 1958 निफ्राय रायजो रोगाथाइ निगमनि उनमोनगिरि जायो, अब्ला आं नुवा दि बियो मानो बे बिथांखिखौ मावफिननो हाया, जायखौ सिगांनि जाथायनिफ्राय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेफोर गासिबो आगानफोरनि गेजेरजों थांनो थाखाय जाय गावनि सिगांनि दारै लानाय जादोंमोन, बेनि अनगा बिथांखिया बिथांखिखौ मावखांनायाव गोबाव खालामगोन; जानो हागौ, बाथ्रा दान्थेलायनाया गोबाव खालामनायनि थाखायल 'जादोंमोन। नाथाय आं सान्दों दि बे मामलायाव लामा रोगाथाइ निगमआ रायजो रोगाथाइ आफादनि उनमोनगिरि जानानै, जाय बिथांखिखौ थियारि आरो गनायथि होदोंमोन, बेखौ चैप्टर IV ए नि दफा 68 एफ नि सिङाव बाहायनो थाखाय मुं होनाय जादों, जेराव चैप्टराव जेबो उलथा राहा गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो फेलें जायो। नैथि दान्थेलायनायाव आं गोजौयाव जायखौ बुंदोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो आं बेखौ बेसेनजों बोखारगोन। सिन्हा, जे
आं जोंनि फंबायफोर, सुब्बा राव आरो वांचु, जे
जे
जों थियारि खालामनाय बिजिरथिफोरखौ नायसंनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। बिजिरनायाव फोरमायजानाय बिबुंथिफोरनि सायाव आंनि साबसिन सान्ना नायनायनि उनाव, आं मोन्नै थिखिनियाव फैदोंमोन दि आं गासिबो गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों गोरोबनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजादोंमोन, जेरै, (1) दफा 382 आई
वी
ए
नि राहाफोर (जायखौ बे बिजिरनायनि समाव आइन महरै मुंख' नाय जागोन), संबिजुनि सिङाव भारतनि नोगोरारिफोरनो गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, आरो (2) आयेननि सिङाव बानायजानाय सानथांखिआ आइननिफ्राय गोमोरमोन। आं आंनि फंबाय सुब्बा रावजों गोरोबदों दि आयेननि बुंजानाय दफा आई
वी
ए
आ आर 'जलाइगिरिफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफाया, आरो बैफोर राहाफोरा आयेनारि महरै गनायजाथाव। आं बिथांजों गनायोदि अन्ध्र प्रदेश सरकारनि लामा रोगाथाइ बिफानआ मिरुआरि आयेननि सिङाव मोनसे रायजो रोगाथाइ आफाद; बिथांखिखौ फोसावनायनि फोसावथाइया थारै खालाम जादोंमोन, आरो बिथांखिखौ जुरिजेननायनि सिगांनि सर्तफोरा आबुं जादोंमोन। नाथाय आं बिथांनि थांखिजों गोरोबनाय नङा, रायजो सोरखारा फोसाव जानाय जेबो न्यायारि हाबाखौ फोजोबदोंमोन।
फारसेथिं, आं आंनि फंबाय वानच 'जों बिथांनि फोजोबनायाव गोरोबदों दि बेबादि खालामनायाव, रायजो सोरखारा गावनि सरासनस्रा खुंथायारि हाबाखौल' मावगासिनो दंमोन। जेरै आंनि रोंग 'थिगोनां बिदा-फंबायफोरा गुवारै बुंबाय, बेफोर बाथ्राफोरखौ आं फिन खालामथारनांगौ नङा, नाथाय मानोना आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय सुब्बा रावनिफ्राय फाराग दं, जायजों संबिज 'न बेंसाव आंनि माखासे लोगोफोरा गोरोबदों, आरो जायनि साननायनि थाखाय आंहा बयनिख्रुइबो बांसिन मान दं, आं बिसोरनिफ्राय फाराग जानायनि थाखाय आरो जोंनि फंबाय वानच' जों गोरोबनायनि थाखाय आंनि जाहोनफोरखौ फोरमायनांगोन। बेखौ बे कर्टनि थि खालामनाय नोजोर महरै लानो हागौ दि मोनसे आयेनाव सानजानाय मोनसे थि थिरांथाआ न्यायारि एबा न्यायारि नङि एबा आखुआव मोनसेल 'खुंथायारि नंगौ ना नङा, बे सोंनाया आयेनारि आयेननि बाथ्राफोर, बबेखानि मोनसे कर्ट एबा गुबुन ट्रिब्युनलनि हाबाफोरनि बागै सिगांनि सानना लानाय जेबो साननायनि अनगायै, बम्बे प्रभिन्स आदवानीनि दारै मोनसे न्यायारि आफाद आरो न्यायारि आफाद।
(1), नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजननि कमिस्नार (2) आरो एक्सप्रेस निउजपेपर्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (3)। दा जों नाय दि आइ
एम
(1); (2); (3) आयेननि चैप्टर IV ए
नि थांखि लाजानाय राहाफोरनि गेजेरजों मा सानना लानाय जादों। फारिखान्थिनि गिबि आगानआ मोनसे रायजो रोगाथाइ फसंथानजों लामा रोगाथाइ मावमिननि मोनसे बिथांखि थियारि खालामनाय "मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थांखिनि थाखाय"। बेबादि सानथांखिआ गुबुन सुबुंफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनाय जानो हागौ। नैथि आगानआ मावख 'आरि गेजेतआव बेबादि मोनसे सानथांखि फोसावो आरो ओरैबायदि गुबुन आदबजोंबो जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होयो, जायगा होनो थांखि लानाय मावमिननि आखुखौ गुवारै फोरमायो, लामा एबा गुबुन थांखि लाजानाय लामा 68 (थि फारि 68) आरो थामथि आगानाव बिथोन होनाय जायो। बेबादि सानथांखिखौ बेबादि फोसावजानाय जायखिजाया सुबुंनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनानै फोसावनाय जायो।
eया बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव रायजो सरकारनि सिगाङाव दाखिल खालामजानांगौ (दफा 68 डी (1))। ब्रैथि आगानआ रायजो सोरखारा लानांगौ, हेंथा होग्राफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ फसंथाननि थान्दैफोरखौ खोनानो खाबु होनायनि उनाव हेंथाफोरखौ बिजिरना नायनांगौ (दफा 68 डी (2))। आरो जोबथा आगानआ बेनोदि गासिबो सोमोनदो गोनां खोनानायनि उनाव, रायजो सोरखारा बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो हायो। बेयो मुंख' जाथाव दि बे खोन्दोआ बिथांखिखौ आबुङै नेवसिगारनो सानाखै नाथाय मोनसे सोलायनायल ', जुदि बेयो गोनां जायो। गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखि, बेनि उनाव मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानांगौ, आरो बेनि उनाव, बिथांखिया जोबथा जायो। बेबादि बिथांखिखौ "गनायथि होजानाय बिथांखि" बुंनाय जायो, आरो जाय ओनसोल एबा लामा बेजों सोमोनदो दं, बेखौ "इस 68" बुंनाय जायो, एबा "स्टेट डि" जों फोसावनाय जायो, जायखिजाया समाव फोसाबनाय एबा फोसावनाय जायो।
राजा, दफा 68 सी आरो दफा 68 डीआव थानाय खान्थि बायदियै, जुदि बेखौ फोसाबनो थांखि लानाय जायो (दफा 68 ई)। थाखो रोगाथाइ गनायथि बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय दफा IV नि राहाफोरखौ बोखारनाय जादों, जाहाथे ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट अथ 'रिटिनि सायाव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उनसंनानै राइजोआरि रोगाथाइ फसंथानजों आर' जलाइ खालामनाय गनायथिखौ हगारनाया गोनांथार जायो। बेल 'नङा, मोनसे फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामा सोमोनदै गनायथि होजानाय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय 384 खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ जायखिजाया गनायथिखौ फोदानफिननायखौ नेवसिनो, जायखिजाया सोलिबाय थानाय गनायथिखौ बोखारनो, एबा जायखिजाया सोलिबाय थानाय गनायथि (दफा 68 एफ) नि समफारिफोरखौ फोसाबनो गनायथि होजादों। दफा 64 नि राहाफोर, गनायथि होनो नेवसिनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दुखु मोननाय सुबुंफोरनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां, एबा गनायथिखौ बोखारनाय एबा दानस्लायनाय, एबा गनायथिखौ फोदानफिननायखौ नेवसिनाय बायदि, दफा 68 ए
खोन्दो 4 ए नि दफा 68 सी निफ्राय 68 एफ आव थानाय आगोलनि राहाफोरखौ नायब्ला गाहायाव होनाय फिथाइ मोनोः (1) राइजोआरि रोगाथाइ फसंथानखौ बेखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जादों दि सरासनस्रा राइजोआरि मोजांनि थाखाय लामा रोगाथाइ मावमिन एबा जायखिजाया मोनसे थि थाखोनि मावमिनखौ रायजोयारि फसंथानजों जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बेनि मोनसे बाहागोनि सोमोन्दोआव सालायनो आरो सालायनो नांगौ, मोनसे आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन होनायनि थांखिखौ नोजोर होनानै। बेबादि मावमिननि फारसे गावनि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनाया रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननि थाखाय, आरो बेबादि बिथांखिजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना सुबुंफोरजों लोगोसे राइजोफोरनो फोरमायनो थाखाय बेखौ मावख 'आरि गेजेत आरो गुबुन जायगायाव फोसावनायनि थाखाय। (2) बेबादि बिथांखिनि सायाव हेंथाफोरखौ गोसो गोनां हानजाफोरा लानो हागौ, नाथाय बेबादि दाबिफोरा गोसो गोनां नङा। (3) रायजो सोरखारा बेबादि मावमिननि फारसे गावनि थांखिखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जायो।
(4) मावख 'गिरिफोरनि सोरखारि थाखोयाव सोरबा जर' खा सुबुं एबा सुबुंनि आफादखौ हेंथाफोरखौ खोनानो आरो बिसोरनि सायाव बुंनो थाखाय मावख 'गिरि महरै सायख' नाय जायाखै, चैप्टार IV नि राहाफोर बायदि नङा। चैप्टार IV A नि राहाफोर एबा सेक्शन 68 1 खौ उनसंनानै बानायनाय नेमफोर नङा, 385 फोरमान होनाय एबा थांखि लाजानाय स्किमनि मदद एबा हेंथा महरै साखिफोरखौ लिंहरनायखौ सान्ना नाय। (5) चैप्टार IV नि सेक्शन 64 जों गनायजानाय आपिलनि मोन्थाइखौ सेक्शन 68 (F) (3) जों रोखा महरै बोखारनाय जादों। चैप्टार A आव जेबो जाहोन गैया, जायनि थाखाय सेक्शन 6 नि सिङाव ओनसोलारि बिथोननि गेजेरजों गनायथि होनाय एबा साखिफोरखौ लिंहरनायनि गोनांथि गैया। (5) चैप्टार IV नि सेक्शन 64 जों गनायजानाय आपिलनि मोन्थाइखौ सेक्शन 68 (F) (3) जों रोखा महरै बोखारनाय जादों।
8 एफ (1) आरो (2), चैप्टर IV नि दफा 57 (7) नि रुजुनायाव, जेराव बिथोनगिरिया जायखिजाया रोखोमनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ लिरना होनो गोनां जायो, मानोना बेबादि बिथोनआ आपिल, फोसाबनाय एबा नायसंनायनि थाखाय गेवनाय। सोंथिया दा नुजायो, गोजौयाव सुंद' खालामनाय चैप्टर IV ए नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आरो गोजौयाव दिन्थिजानाय फिथाइ महरै, रायजो सोरखारा थि खालामनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आखुथाय, एबा खालि मोनसे खुंथायारि आखुथाय, जेरै साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। जाहाथे मोनसे थिरांथाखौ न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल महरै सिनायथि होनो हायो, बेयो गोनांथार दि बेयो थांखिगोनां जानांगौ, मोनसे थि खालाम जानाय मावख' आरिजों फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै (फोरमाननि गोख्रों नेमफोरनि बायदियै होजानाया गोनां नङा) जायहा बेबादि न्यायारि हाबाखौ थान्दैथि होनायनि मोन्थाइ गैया।
डि बिथांखिखौ गनायथि एबा फोसाबनांगौ। "रायजो सोरकार" नि ओंथिया रायजो बेंगिरिया गावनो एबा बिथांनि जायखिजाया मन्थ्रि एबा लेङाइ मन्थ्रि एबा सेक्रेटारियेटनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोर, संबिजुनि दफा 166 नि सिङाव फोसावजानाय फालांगिनि नेमफोरनि बायदियै जानो हागौ। दफा 68 डी (2) नि ओंथिया बे जानो हाया दि रायजो बेंगिरिया गावनो एबा बिथांनि जायखिजाया मन्थ्रिफोरा गाव हारसिङैनो हेंथाफोरखौ खोनानो नांगौ जाय बिसोरनि सायाव जोबोद गिलिर बोजाखौ खोख्लैगोन। हेंथाफोरखौ जायखिजाया सासेजों खोनानो हागौ जायखौ बै गोहोखौ बिबान होनाय जादों। बेयो थारब्ला, दफा 68 डी (2) नि सिङाव मावनो गोनां खामानिया न्यायारि खोनानायनि आनजादखौ गोजोन होनो हाया। बे दफानि सिङाव, हेंथाफोरखौ' ए 'जों खोनानो हायो आरो' बी 'जों लानाय थिरांथा। जुदि बे खोन्दोआ 49 386 जायो, अब्ला बे खोन्दोआ मोनसे नेमबादि फारिखान्थि नङा। गुबुन मोनसे जोबोद गोनांथार बिजिरसंनाय फारिखान्थि जाय दफा 68 डी (2) नि सिङाव मोनसे गुवार फोजोबनाय।
आरो, 'क्वासि जुडिसियेल' खौ लाफाना, जाय बुंफुरलुआ गोजौ जुडिसियेल मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजायाखै), बेयो दि चैप्टार IV A आव जेबो थांखिगोनां आनजादफोर दोननाय जायाखै, जायनि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ। "आखा-फाखा", "थोजासे", "रांखान्थियारि", "मोजाङै गोरोबनाय" आरो "सुबुं मोजांमोननाय" बुंफुरलुफोरा साननाय आरो खान्थिनि आयदाफोर जेरै दफा 68 सीआ गावनो फोरमायो, आरो जेबो थांखिगोनां आनजादफोर दोनाङा। जुदि आं बे फोजोबनायाव थार जायो, अब्ला जेबो फोरमाननि जेबो सोंथि नुजानो हाया जाय बे बाथ्राखौ थि खालामग्रा मावख' आरिनि थाखाय गोसोआरि। बे सोमोनदोआव मोनसे जोबोद गुदि बिजिरनाया, दफा 68 सी आरो 68 डीआ जायखिजाया गोरोन्थिखौ सान्ना नायदों नामा। गुबुन सोदोबफोराव, बैफोर खोन्दोफोरजों सानजानाय बिजिरसंनायनि थि खाबु आरो सिमा मा? दफा 68 नि बायदियै थियारि खालामनाय आरो फोसावजानाय बिथांखि, रायजो रोगाथाइ दाराजों फोजोबजानाय, सुबुं रोगाथाइ बिन्दोआव सौहैनायनि सिगांल 'दोनजानाय।
बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि। सिगां बुंनाय बायदि बिथांखिखौ थियारि खालामनाय आरो फोसावखांनायनि उनाव, दफा 68डी नि सिङाव दाखिल खालामजानाया गुदि सोंनायखौ मुंख 'नाय जायो दि फोसाव जानाय बिथांखिया सुबुं मोजांनि थाखायमोन ना नङामोन। बेबादि हेंथा होनायफ्रा जायखिजाया सुबुं एबा आफादनि थाखाय गेवनाय, जेरै, मोनसे अट' म 'बाइल एस' सिएशन, आरो लामा रोगाथाइ मावमिनफोर जगायनाय सुबुंफोरावल 'सिमागोनां नङा। आंनि सान्नायाव, बेखौ साननाया गोरोन्थि दि दफा 68डी (एल) जों गनायजानाय हेंथा होनायफ्रा लामा रोगाथाइ मावमिनफोर जगायनायनि फालांगियाव नांफानानै थानाय हेंथा होग्राफोरनि थाखाय गावारि जाहोनफोर जानो हागौ। लामा रोगाथाइ मावमिनफोर जगायनायनि फालांगियाव नांफानानै थानाय जायखिजाया जुनिया सुबुंनि थाखाय बे दाबि खालामनाया गेवनाय नङा दि बिथांनि लामाखौ फोसावजानाय बिथांखि सालायनायनिफ्राय बोखारनांगौ। आं दफा 68डी (एल) नि गोहोम गोनां सोदोबफोरजों बे थिखिनियाव सौहैबाय, जायनि मुङा दफा 687 सीजेई, जायनि मुङा दफा 387 नि सिङाव फोसाव जानाय हेंथाफोर।
राइजोआरि रोगाथाइ फसंथानजों थांखि लाजानाय सानथांखिनि गुनफोरावल 'सिमा गोनां जानांगौ। बिनिखाय बे गेतफोरा ओरैबायदि गेवनाय जागोन दि हेंथा होनायफ्रा गावारि रोगाथाइ मावमिनजों खोबजानाय लामाफोरनि माखासे बाहागोफोर एबा थि लामाफोरखौ मुंख' नाय जायो। हेंथा होनायनि गुबै थांखिया लामा रोगाथाइ मावमिनफोर जगायनाय गावारि फालांगियारिफोरनि दाबिफोरखौ लिंहरनाय नङा, नाथाय सानथांखिजों थांखि लाजानाय सानथांखिनि जाथावना आरो गोख्रोंथिनि सायाव बाहायजाथाव खौरां दिहुनहोनाय। खनसे, सोरखारा लामा रोगाथाइ खाबुफोरखौ हादोरारि खालामनायनि मोनसे खान्थिनि सायाव थिरांथा लायोब्ला, बै फारियाव गावारि फालांगियारिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनायनि सोंथिया बांसिन आरजाथाव नङा। हेंथा मोनखांनायनि उनाव सरकारनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय मा आरजाथाव, फोसाव जानाय सानथांखिआ सुबुं मोजांनि थाखाय नंगौना नङा। बेनिखायनो, आंनि सान्नाया गोरोन्थि, दफा 68 (ड्र 'ननि थांखि)।
सासे गावारि सुबुंखौ गावनि गावारि मोजांनि थाखाय जायखिजाया राहा होनो हानाय। दफा 68सीनि सिङाव फोसावजानो गोनां बिथांखिनि गुदि बाथ्राफोरा राइजोफोरनो फोरमायनो थाखाय जायो, जाहाथे बेबादि राइजोआरि फालांगियाव गोसो थानाय सुबुंफोरा बिथांखिनि गुनफोरनि सोमोनदै सोलो गोनां आरो सोरजिलु सावरायनाय होनो हायो। बेखौ साननाया समानयै गोरोन्थि दि मोन्नै बाहागोफोर दं, मोनसेया आन्डारटेकिंजों थान्दैथि होजायो आरो गुबुन मोनसेया बै सुबुंफोरजों थान्दैथि होजायो जाय लामा रोगाथाइ मावमिनफोर जगायनायनि फालांगियाव मुखुब आरो सोरखारा थामथि बाहागो, जाय मोन्नै बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव आरबिट्रेटार। बियो, आंनि सान्नायाव, आयेननि खोन्दो IVए नि राहाफोरनि मोनसे थार फरायनाय नङा। बे खोन्दोआ गासै थांखि आरो थांखिया बै फालांगियाव थिसनजानाय गावारि फालांगियारिफोरखौ हादोरारि लामा रोगाथाइ मावमिनफोरजों सोलायहोनाय, जाय गासै सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखाय बाहायजानाय, आरो बे रोखोमै सुबुं गेजेराव हेफाजाब होनो थाखाय साबसिन।
टि
सोरखारा बे बिथांखियाव एसेबांनो गोसो दं जेसेबां लामा रोगाथाइ आफाद, जाय सोरकारनि मोनसे जिब आरो मोनसे बाहागो, जायखौ हादोरारि खालामनाय 388 लामा रोगाथाइ मावमिनफोर जगायनो थाखाय सरकारनि खान्थिखौ बाहायनायनि नोजोरजों गायसन्नाय जादों। बेयो हादोरारि खालामनायनि खान्थिनि गासै बिथांखि जानायनि जाहोनाव, रायजो रोगाथाइ आफादखौ गुबुन सुबुंफोर एबा जथाय आफादफोरजों बादायनायाव हाबनायनि महरै थान्दैथि खालामनाया थार नङा, जायनि फालांगिया रोखोमसे रोगाथाइ खाबुफोर जगायनाय। बेखौ दफा 68 एफनि राहाफोरजों रोखा खालामनाय जादों, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि, ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सायाव रायजो रोगाथाइ आफादजों आर' जलाइ खालामनाय बायदि गनायथिफोर हगारनायखौ गोनांथार खालामो। बेयो सिगांनि नोजोर होनायफोरनिफ्राय गाहायाव फैयो दि सोरकाराबो मोनसे थिरांथा होग्रा मावख 'आरि महरै खामानि मावनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जेरै गुबुन फसंथानफोरनि हेंथा दाबिफोर आरो रोखोमसे गावारि सुबुंफोर, एबा बेबादि मावखान्थियाव थिसनजानायफोरनि गेजेराव दं।
लामा रोगाथाइ बिफानआव सोरकारनो जेब्ला बियो गाव हारसिङैनो हेंथाफोरखौ खोनासंदोंमोन, सासे बिजिरगिरि महरै खामानि मावगासिनोमोन, एबा बियो जायखिजाया हेंथाफोरजों बै हेंथाफोरखौ खोनानो उदायै जादोंमोन। जुदि जों बे बुंफुरलुखौ बिनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम लाबोयो, अब्ला बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिखौबो समान महरै गोसोगुदुं, आरो बेनिखायनो समान महरै हेंथा गोनां, आरो बिनिखाय, दफा 68 डी (2) आव सानना लानाय बायदि बै हेंथाफोरखौ खोनानो आरो गावनि थिरांथा लानो उदायै होनना बुंनो हायो। आंनि सान्नायाव, बे सानदांथिया दि सासे मानसिया गावनि जाहोननि थाखाय बिजिरगिरि जानो नाङा, आयेननि खोन्दो IV ए नि राहाफोर आरो बिथांखिफोरनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन। जेरै थियारि खालामनाय आरो फोसावजानाय बिथांखिया, थांखि लानाय जानो हागौ, जेरै बियो हरखाब जाथायफोराव खालामदोंमोन, फोसाव जानाय लामाफोरजों ओनसोलाव लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनिफ्राय गुबुन सुबुंफोरखौ आबुङै एंगारनो थाखाय। नाथाय रायजो सोरखारा जायखिजाया सोमोनदो गोनां एबा गनायथि होजानाय थांखिफोरखौ होनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनाय नङा।
आरआ गाव गावनि लामा रोगाथाइ मावमिनखौ हगारबाय थायो। दफा 68 डी (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा थांखि लाजानाय बिथांखिखौ जायखिजाया राहायै गनायथि होजानांगौ ना सोलायनांगौ बेखौल 'थिरांथा लानो गोनां जायो। रायजो सोरखारा लानाय थिरांथाआ बिथांखिसिम सिमागोनां, आरो एखे ओनसोलाव एबा एखे लामाफोरजों लामा रोगाथाइ मावमिन होग्रा सुबुंफोरनि बादायारि दाबिफोरजों सोमोनदो गैया। बे, आंनि सान्नायाव, जाहोना बै बाहागोनि सिङाव, रायजो सोरखारा आबुङै गनायथि होजायाखै। 389 बिथांखिखौ बोखार, नाथाय बेखौ गनायथि एबा फोसाबनो थाखायल'। रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइ फसंथानजों फोसावनाय फोसावथायनि गोख्रोंथिखौ नायग्रोमनांगोन दि थांखि लाजानाय बिथांखिया सुबुं मोजांनि थाखाय। दानस्लायनायनि थाखोआ, जुदि उनाव, दफा 68 ई नि सिङाव, जेब्ला गनायथि होजानाय बिथांखिखौ खामानियाव रोंमोनदांथि मोनो, अब्ला रायजो रोगाथाइ फसंथानखौ फोजोबनायनि थाखाय दैदेननो हागौ दि बेखौ फोजोबनाय एबा दानस्लायहोनांगौ, नाथाय बेखौ गिबि थाखोआव दानस्लायहोनांगौ।
दफा 68 डीनि सिङाव, थांखि लाजानाय बिथांखिया सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय एबा सोलायनायल 'दं, जुदि माबाफोर हेंथा दङब्ला। बेखौ खुंनाय जायो आरो बेखौ थि खालामनाय जायो दि जेब्ला लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनायनि थाखाय मोनसे थि लामानि थाखाय गोबां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बादायनाय जायो, ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद एबा बैफोर गोरोबलायै दाबिफोरनि गेजेराव थिरांथा लानाय जायखिजाया मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ जुडिसियेल राहायै थि खालामनांगोन, मानोना बिसोरो सुबुंफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ थि खालामगासिनो दं। नाथाय रायजो सरकारनि सिगाङाव मावखान्थियाव, बेबादि जेबो हेंथा दाबिफोरा थि खालाम जानाय नङा। थि खालामजानांगौआ बेनो दि थांखि लाजानाय बिथांखिया सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा। बेनिखायनो, आयेननि दफा IV नि सिङाव मावखान्थियाव, गावारि दाबिफोरा थि खालामजानांगौ, जेराव दफा IV ए नि सिङाव, बेयो मोनसे गासै महरै हारिनि जथाय मोजांमोननाय, जाय रायजो सरकारनि थांखि लानाय गुबुन आयदा।
बे बिथांखिया रायजो सोरकार (रायजो रोगाथाइ आफाद) नि मोनसे बाहागोनि थिरांथा जानायनि फिथाइ, जाय बे मोनदांथियाव फैयो दि बे राइजोआरि मोजांनि थाखाय लामा ट्रेन्सप 'र्ट सिबिथाइखौ रायजोआ सालायनांगौ आरो सालायनांगौ। बे बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरजों हेंथा होजानाया रायजोनि हेंथा दाबिफोर आरो थांखि लाजानाय ओनसोलफोर एबा लामाफोराव लामा रोगाथाइ सिबिथाइफोर जगायनाय सुबुंफोरनि गेजेराव थिरांथा लानायनि नोजोरजों नङा। रायजो रोगाथाइ फसंथानआ बे थाखोआव जेबो दाबि खालामाखै। बेबादि दाबिआ दफा 68डी (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा थि खालामनायनि उनाव नुजायो। बे थाखोआ अब्लासिम सौहैयो जेब्ला रायजो रोगाथाइ फसंथानआ दफा 68एफनि सिङाव गनायथिफोरनि थाखाय आर' ज खालामो। मोनसे पारमिटनि थाखाय बेबादि दाबिआ, खनसे 390 खालामब्ला, गुबुन सुबुंफोरनि लामा दाबिफोरजों लोगोसे सोलायनांगौ दाबिनाय नङा, नाथाय मोनसे थि बाहागोनि सिङाव ओनसोलारि दाबि होनाय जायो, जायखौ आबुं दाबि खालामनाय जायो।
रोगाथाइ मावख 'आरि जाय गनायथि होजानाय बिथांखिखौ बाहायनायनि नोजोरजों सोलिबाय थानाय पारमिटखौ दानस' नो एबा सोलिबाय थानाय पारमिटनि समफारिफोरखौ फोसाबनो एबा पारमिटखौ गोदान खालामफिननो नेवसिगारनो गनायथि दं। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, रायजो सरकारनि सिगाङाव चैप्टर IVA नि सिङाव मावखान्थिखौ आयेननि चैप्टर IV नि सिङाव मावखान्थिनि रुजुनायाव जायखिजाया बादायारि दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे ल 'स महरै नायनाया थार नङा। बेफोर सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै, आं गनायगोन दि हेंथा दाबिफोरनि गेजेराव जेबो ल' स गैया, जायखिजाया ल 'सखौ थि खालामनो थाखाय जेबो थि खालाम जानाय ट्रिब्युनल गैया, आरो चैप्टर IVA आव थि खालाम जानाय जेबो खान्थिया न्यायारि बिखान्थिखौ खाथि-खाला एबा सिमुलेट खालामनायावबो सोनारनाय नङा। बेबादि जायोब्ला, जेबो नांनायनि बाथ्रा गैया, मानोना गावसोरनि खुंथायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सरकारनि मावख' गिरिफोरजों लानाय थि खालामनायाव जेबो थानो हाया। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दा बिजिरसंजानाय सोंथिया, सरासनस्रा फिननायखौ गनायथारनांगौ नङा।
बिनि गावनि गुदि आयेनारि राहाफोरा गुबुननि थाखाय सामलायग्रा गोहो जानो हाया; नाथाय, बिदिन्थि महरै, रोखोमसे सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ मुंख 'नाय जादों। आंनि गियानगोनां फंबाय, जे
वान्चूआ फ्रेंकलिननि केसखौ गुवारै मुंख' दों, बेनिखायनो, आं बै केसखौ लानानै जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। नाथाय गुबुन मोनसे जाथाय, जेरै, रबिनसन बनाम टाउन एंड कंट्री प्लेनिंनि मन्थ्रि (1), जायखौ जानो हागौ, बारआव मुंख 'नाय जायाखै, आंनो ओरैबायदि बोसोन होथावना नुयो मानोना बियो टाउन एंड कंट्री प्लेनिं एक्ट, 1944 नि दफा 1 (1) नि राहाफोरनि सोमोनदै बे बाथ्राखौ सावरायदों, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "जेराव टाउन एंड कंट्री प्लेनिंनि मन्थ्रि (बे एक्टआव' मंत्री 'महरै मुंख' नाय) आ गोजोन मोनो दि दावहानि जाहोनाव गुवार खहा जानाय ओनसोलफोरखौ गोजोन होनो थाखाय बेनि गोनांथि दं, जाय जायगायारि गोहो एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ गोजोन होयो, जाय हानि 854 बाहागोफोर, जाय
दावहानि खहा जानाय एबा बेजों नांजाबनाय एबा खाथि खालानि हाफोरजों लोगोसे बेबादि हाखौ गोदानै दिहुनफिननांगौ आरो गासै महरै फिन जौगाहोनांगोन, दावहानि खहाजों जुजिनायनि थाखाय गावसोरनि ओनसोलनि बेबादि मोनसे बाहागोआव गासिबो एबा जायखिजाया हाखौ गोनांथार बायनायनि सिङाव हा होनना फोसावनाय मोनसे बिथोन मनथ्रिजों खालामजानो हागौ, जुदि बेनि थाखाय मनथ्रिनि बिथोनजों बेबादि आर 'ज खालामनाय अक्ट' निफ्राय बा बोसोर जोबनायनि सिगां मावख 'आरिजों बिथांनाव आर' ज खालामनाय जायो, जेब्ला बेबादि आर 'ज खालामनाय अक्ट' आ बाहायजाथाव जायो। मोनसे जायगायारि बिथांखि मावख 'आरिनि ओनसोलनि मोनसे बाहागो जायनि थाखाय मनथ्रिखौ गोजोन मोनो, बे एक्टआव' गुवार दावहानि खहानि ओनसोल 'महरै मुंख' नाय जादों। लर्ड ग्रीन, एम
आर., जाय आपिल कर्टनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा कलिन्सनि हेन्निज्ड फारिखान्थिनि सुंद 'बिखान्थिखौ सोलायनानै, एक्टनि सिङाव मोनसे सोमोन्दो गोनां बिखान्थिनि राहाफोर मोन्नो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
सुंद 'बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः (ए) दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि खमैबो नै दान सिगां मावख 'गिरिआ जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावनांगोन; (बी) दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव आर' जलाइया बै हाखौ 'सायख' नांगोन 'जायजों आर' जलाइया मोनसे मानसावगारिजों लोगोसे एबा गैयालासे सोमोन्दो दं; (सी) दालाय खोन्दो (6) नि सिङाव आर 'जलाइया मोनसे मानसावगारिजों दिन्थिजानाय मोनसे फोरमायथिजों लोगोसे थानांगौ, जाय बिखान्थिनि थाखाय बेखौ थांखि लानाय जादों दि गुवार दावहानि खहा जानाय ओनसोलाव हाखौ बिनि सिङारि साजायनाय आरो खाथिखालानि जायगानि सोलिबाय थानाय एबा थांखि लाजानाय बिथानि सोमोनदै थि खालामजानांगौ, आरो जाय आदबाव बेखौ थांखि लानाय जादों दि बेबादि हाखौ जौगानायखौ मावनो गोनां एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो नांगौ'; (डी) दालाय खोन्दो (7) नि सिङाव बेफोरो थोजासे नंगौब्ला मन्थ्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय जर 'खा महरै गनायथि होनाय जायो।
मावख 'गिरि जाय अब्ला हेंथाफोरनि थाखाय फोसावनांगोन; (ङ) समफारिनि सिङाव। मन्त्रीआ मोनसे हेंथा होनायनि अनगा (जाय बेनि जाहोनफोरनि मोनसे 392 लिरनाय फोरमायथिजों थाफानांगोन) आर' जलाइखौ नेवसिगारनो एबा हेंथाखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गनायजानाय सोलायनाय खालामनो थिरांथा खालामाब्ला, बिथाङा 'फोरमायथियाव होनाय हेंथाफोरनि जाहोनफोरखौ सानना नायनांगोन' आरो आरोबाव फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो हागौ। समफारिनि दफा 4 नि सिङाव मंत्रीया, 'जुदि बियो थोजासे मिथिजानाय', गोजौनि बायदि गावनि थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय (जेरै आर 'ज खालामनाय बिथोनखौ होनो ना नाङा), जाय आयदाफोरजों हेंथा सोमोन्दो दं, बिथाङा आरोबाव नायबिजिरालाबानो बिथोन होनो थिरांथा लानो हागौ। बेनि सिङाव, मंत्रीया (पैरा
5) हेंथा होग्रानो मन्थ्रिजों मुं सायख' जानाय सासे सुबुंनि सिगाङाव नुजानो खाबु होनांगौ, आरो जुदि बिथाङा गावनो मोनसे रोखोमसे थांखि लानो हायो, पेरा 6 नि सिङाव, जुदि बिथाङा हेंथा होनायजों सोमोन्दो दङब्ला, मंत्रीजों सोमोन्दो गोनां जायो।
सुबुं बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि थाखाय लिंहरब्ला, बिथाङा बेबादि बिजिरसंनायनि जाहोन जानांगौ, जेराव गावारि खोनानायनि थाखाय दफा 5 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जाया; (एफ) दफा 1 (8) नि सिङाव, समफारिनि राहाफोरनि सिङाव, मनथ्रिआ बिथोनखौ सोलायनायजों एबा गैयालासे होनो हायो, बेनि अनगा बियो गासिबो सुबुंनि गोसो थानाय गनायथि गैयाब्ला ओनसोलखौ फुवारनो हाया। "फीनिक्स एस्युरान्स क '
लि
बनाम टाउन एंड कंट्री प्लेनिं मनत्रि (1) नि बेलायाव, जेन
हेन कलिन्स, जे
आ टाउन एंड कंट्री प्लेनिं एक्ट, 1944 नि दफा 1 (1) नि सिङाव हगारजानाय बिथोननि आखुखौ गनायदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मनथ्रिनि खामानिया मोनसे खाव न्यायारि आखुनिमोन। बिथाङा केसाव बै थिरांथाखौ उनसंदोंमोन जाय अपील क' र्बिनसन बनाम टाउन प्लानिं मनत्रि, (2) आव आपिल क 'र्टनि सिगाङाव फैदोंमोन।
निंग (1)। गावनि बिजिरनायनि समाव लर्ड ग्रीन, एम
आर
आ बिलाइ 859 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो मन्थ्रिजों मोनसे मावख 'आरि मावख' आरि महरै खालामजानांगौ मोनसे गुबै बिथोननि जाथाय, जाय गावनि बिबानारि हाबाफोरनि सरासनस्रा फारियाव मोन्नाय जाथों मानो, (1) (2), 853,854.393, गावनि बिबानारि हाबाफोरनि सरासनस्रा फारियाव मोननाय जाथों मानो, एबा मोनसे दंब्ला रायजोआरि बिजिरसंनायनिफ्राय दिहुनजानाय जाथों मानो। बेखौ बुंनाया दि, गावनि थांखिसिम फैनायाव, बिथाङा जायखिजाया ओंथियाव मोनसे खाव-न्यायारि गोहोआव खामानि मावनाया फारिखान्थिनि आखुखौ आबुङै गोरोन्थि बुजिनाय। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोसो गैया दि बिजिरसंनायखौ गावनो मोनसे गुबुन बाथ्रा बुंनाया दि बेबादि जायखिजाया खान्थिफोरा मावफुङारि मावखान्थिनि थाखाय बाहायजाथाव, बिजिरसंनायनि मोनसे जाहोनल '।
बिथोन होनो थाखाय मावख 'आरि थिरांथाखौ बिजिरसंनायाव फोरमान एबा फोरमाननि आंखालखौ मुंख' नायजों आदालतफोरजों सामलायनो हायो, जायनि सायाव बेयाव सोनारनाय जायो। बेबादि बुंफुरलुआ मावख 'आरि आइनखौ ओरैबायदि मानियो जेरै बियो मोनसे न्यायारि थांखिमोन (एबा, जुदि सोदोबखौ सायख' नाय जायो, मोनसे खाव न्यायारि थिरांथा) जायखौ बेयो बांसिन गोख्रोंयै नङा। "आं ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि एक्टआव सानजानाय खान्थि आरो एक्टनि चैप्टर IV A आव होनाय आयेननि गेजेराव खाथिसिन गोरोबथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय अपील क 'र्टनि थिरांथा, (गोजौ) आव गोबां जायगा हगारो, नाथाय बै समाव जुडिसियेल क' र्ट एबा जुडिसियेल क 'र्टनि फांशनखौ हमथाबोमोन। फोरमायजानाय केसावबो, टाउन प्लेनिंनि फोसावनाय स्किमाव हेंथा होनाय जायोब्ला बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो सोमोन्दो गोनां मनथ्रिआ हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दैदेनजानाय गासिबो फोरमानफोरखौ सानना नायनांदोंमोन। बै केसाव, हरखाब केसनि उलथा, फोरमान मोन्नायनि थाखाय मोनसे राहा दंमोन, नाथाय जुडिसियेल क' र्टनि फांसनाबो नङामोन।
जाहोना, गाहाय महरै बे बिथायाव दि पार्लियामेन्टनि आयेननि सोमोन्दो गोनां खोनदोनि सिङाव बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिथांनि फोजोबनायाव जेबो गुबै आनजादफोर फैनाया जाथावैमोन। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं आंनि फंबाय वानचु, जे
जों गोरोबनानै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सोमोन्दो गोनां सोरखारा एबा मनथ्रिआ, दफा 68 डी (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनाय समाव, मोनसे खाव न्यायारि हाबाखौ मावनो नाङामोन, नाथाय गावनि एबा 50 394 खुंथायारि गोहोआवल 'खामानि मावदोंमोन। बेयो बे मोनदांथिनि उनाव जायो दि रायजो सरकारनि सिगाङाव मावखान्थिनि गुदि सानदांथिनिफ्राय बोहैलांनाय गासिबो साननाया मोनसे खाव न्यायारि आखुनि, आबुङै लामा गैयै। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि बे मामलायाव हेंथा होजानाय रायजो सरकारनि बिथोनआ बिजिरसालिनि जायखिजाया हेंथा होनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेनिखायनो, आर
डी
ई
आर
नि नोजोरजों आर' जखौ नेवसिगारो।
आर 'जलाइगिरिफोरा जेराव रोगाथाइ फालांगियाव हाबफाना दं बै जायखिजाया लामाफोरखौ सामलायनायनिफ्राय होबथाग्रा। बेयो आयेन बायदियै आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि सोमोनदै गोनां बिजिरसंनायनिफ्राय रायजो सोरकारखौ होबथायनाय नङा। आर 'जलाइगिरिफोरहा बांद्राय हेंथाफोर दाखिल खालामनो उदांश्री मोनगोन, माबाफोर दंब्ला। बाहागोआरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हागोन।
