1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
626 बायदि बायदि। 1967 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
2029 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 28.7,1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पी
के
मुखर्जी
डी
एन
मुखर्जी, एन
आर
चौधरी
रंजन मुखर्जी
सोमनाथ मुखर्जी
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
सुकुमार घोष
डी
पी
मुखर्जी आरो जी
एस
चटर्जी
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोरा मोनसे रोखोमसे बाथ्रा लाफायो जायखौ कलकत्ता हाइ क' र्टनि आबुं बेंचा मदन मोहन घोष बनाम शिशु बाला अट्टा, ए
आइ
आर
1972 केल
सिबिल आपिल नं
<आइ
डी
1> महरै फोरमायदोंमोन।
सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 (बेनि उनाव '1953 एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव होल्डिंआव गावसोरनि गोसोगुदुंनि उनाव ह' ल्डिंफोरनि थाखाय जेंना गोनां। बे सोंनायनि फिननायखौ फुल बेन्च (करमः ए
के
मुखर्जी, सब्यसाची मुखर्जी आरो एम
एम
दत्त, जे
जे.) आ नेगेटिभाव होदों आरो बे फोजोबनायनि थारथिया जाय बेफोर मावखान्थियाव गाग्लोब जादों। मोनसे नंगुबै बिथाय होनो थाखाय बेयो सी
ए
नि सुंद 'खारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे जानो हागौ। नं
626/75 साखिगिरि, श्रीमती गंगामनी मन्डला, 29,1963 आव बायदोंमोन, मोकद्दमा सम्पथिआ फ्राय 15 एकड़ हा। बिथाङा हानि मोनसे बाहागो जावखांदोंमोन, बेनि गुबुन बाहागोफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, मोनसे फिसा दाथाय लुदोंमोन आरो 1964 आव क' रडननिफ्राय मोनसे जिउ खांनाय न 'लुदोंमोन।
जाय ह 'ल्डिंआव बिनायगिरिजों बायजानाय हा दंमोन। बे ह' ल्डिंआ सिगाङाव रयाति म 'करारि सुदमोन आरो बेयो 1953 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजोआव हाबफादोंमोन। फिन दानस्लायनायनि मामलाया बेमोनदि, जुदिबो आर' जलाइगिरि आरो बिनि फानग्रानि सुदआव सिगांनि बाहागोआरिफोरा सम्पथिनि जुथाइ बाहागिरिमोन। लोगो बाहागोआरिफोरनो मोन्नो हानाय आगु थिसननायनि मोन्थाइआ 1953 माइथायनि आइनजों लोगोसे जोबबायमोन। सिगांनि थिसनथाइखौ गियान गोनां मुन्सिफआ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि बिथोनखौ गियान गोनां जिला बिजिरगिरिया रोखा खालामदोंमोन। बिनायगिरिया बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे बाथ्राया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सानै गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ फुल बेन्चनो दैथायहरदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बे सोंथिनि फिननायखौ फुल बेन्चआ नेगेतिभ फिथायजों होदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव गुबुन आर 'जलाइफोरनि थाखायबो गनायथि गैया।
नाथाय माखासे फारागथिफोर दं। जों बेफोर बिथिंफोरखौ उनाव, गोनांथि जानाय सिमासिम मुंखगोन। सोंजानाय सोंथिया जोबोद गुसेब बिन्दोनि सिङाव। सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरा गिबियाव थि खालामजानो हागौ। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, खाजोना आइनआ दफा 26 एफआव होयो दि खाजोनायाव सासे लोगो बाहागोलागिरिनाव सोलायनायनि जाथायनि अनगायै, जायनि आथिखालनि सुदआ बायनायनि अनगा गुबुन रोखोमै जमा जाबाय, हमथानायनि सासे एबा बांसिन लोगो बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिफोर, जायनि मोनसे बाहागो एबा बाहागोखौ बारस्लायहोजायो। बुंजानाय बाहागो एबा बाहागोखौ गावनियावनो बारस्लायहोनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागोलानाय बाहागोआ, मोनसे बाहागोलागिरिनि सायाव, गुबुन सासे लोगो बाहागोलागिरिनि सायाव, गुबुन सासे लोगो बाहागोलागिरिखौ गावनि हमथानायाव गावनि बाहागोखौ गुबुन सासेनि समफारिनि बदलै फाननो नारसिननायनि मोनसे मोन्थाइ।
मोनथायफोर। जेब्लासिम खाजोना लागिरि आयेननि दफा 88 बायदियै हाल्डिंखौ बोखावनाय जाया अब्लासिम हाल्डिंआ मोनसे जथाय हाल्डिं जानानै थायो आरो मोनफ्रोमबो लोगो बाहागिरिया सासे लोगो बाहागिरिया गुबुन सासेनो हाल्डिंनि बाहागो एबा बाहागोखौ बारस्लायहोनायाव सिगां खालि जानायनि मोन्थाइ दं। 1953नि आयेना 12 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) याव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनायजों फोसावनाय जायो दि फोसावबिलाइआव मुंख 'नाय डेलनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ
गासिबो एस्टेटफोर आरो बेबादि मोनफ्रोम एस्टेटाव मोनफ्रोमबो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइआ जायखिजाया जिल्लायाव एबा फोसावबिलाइयाव मुंख' नाय दिसट्रिक्टनि बाहागोआ रायजोआव गासिबो बिबानफोरनिफ्राय उदां जागोन। दफा 4 (1) नि बायदियै, मोनसे फोसावबिलाइ फोसावजादोंमोन, जाय एप्रिल 15 नि थि खालानि अक्ट 'खौ आबाद मावग्रानि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां समगान्थि एबा गेजेरआरिमोन।
"" "".....................................................................................................................................................................................................
जायफोरनि गेजेराव 14 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङाव रायतफोर दं। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 1953 मायथाइनि आयेननि गोहोमा गेजेरारिफोरनि मोन्थाइखौ रायजो सोरखारा होनायमोन (मोनसे फोरमायथिखौ उनाव रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन)। जिखिजायामानो, दफा 6 आ गेजेरारिफोरनो माखासे हाफोरखौ लाखिनायनि माखासे मोन्थाइ होयो। दफा 6 नि सोमोन्दो गोनां गनायथिफोरखौ ज' खालामनो हायो। गेजेरारिफोरनि माखासे हाफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ लानो हायो। (1) दफा 4 आरो 5 आव जेखि जाया मानो, सासे गेजेरारि, दालाय दफा (2) नि बिथोनआव मुंख 'नाय जाथायफोरनि अनगायै, नाथाय बै दालाय दफानि गुबुन गनायथिफोरनि सिङाव, न' आव थानाय हा (ए), न 'आव थानाय हा (बी) एबा न' आव थानाय हा, एबा न 'नि सिङाव थानाय न' नि बिगोमा एबा न 'नि बिगोमा एबा न' नि बिगोमा एबा न 'नि बिगोमा एबा न' नि बिगोमा एबा न 'नि बिगोमा एबा न' नि बिगोमा एबा न 'नि बिगोमा एबा न' नि बिगोमा एबा न 'नि बिगोमा एबा न' नि बिगोमा एबा न 'नि बिगोमा एबा न' नि बिगोमा एबा न 'नि बिगोमा एबा न' नि बिगोमा एबा न 'नि
खाजोना लागिरि नङि जायखिजाया सुबुंजों बिथांनि सिङाव थानाय हाखौ लाफाना आबाद नङि हा, 532 हगारनाय एबा अनुज्ञापत्रजों, ओनसोलाव जिबा एकड़निफ्राय बारा नङा, आरो दफा (ए) नि सिङाव थानाय जायखिजाया हाखौ एंगारनानै; होनाय जायो दि दफा (ए) आरो (सी) नि सिङाव मोनसे गेजेर सानरिखिजों लाखिजानाय हानि गासै ओनसोला नैजि एकड़निफ्राय बारा जानाय नङा, जायखौ बिथाङा सायख 'नो हायोः आरोबाव होनाय जायो दि दफा (सी) नि सिङाव सासे गेजेरारिजों लाखिजानाय हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ मोनसे मुलाम्फा गोनां एबा दिहुनथायारि थांखिनि थाखाय हगारनायनि अक्ट' निफ्राय फारियै बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बाहायजायाब्ला, हा एबा बेनि बाहागोखौ रायजो सोरखारा हा आरजिनाय आइन, 1894 (डी) नि दफा 23 आरो 24 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामजानाय खहा होनायनि सिङाव फिन जुरिजेननो हागौ।
रायजो सोरखारा हाजोआरि बाहागो होनना फोसावनायजों, सासे गेजेरारिआ गावनि खास दखलआव थानाय गासिबो आबाद हा एबा गावनि सायख 'जानाय जायखिजाया बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, गेजेरारिखौ जिबा एकड़सिम आबाद हा आरो जिबा एकड़सिम आबाद नङि हा लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जायजों न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न ', न', न '
oviso, जायखौ ह 'ल्डिं हा महरै मुंख' नाय जायो), (i) जुदि बिथाङा गासिबो ह 'ल्डिं हाफोरखौ लाखिबाय थायो, जेरै बिथाङा 533 होनां अक्ट' नि एसे सिगां होगासिनो दंमोन, आरो (ii) जुदि बिथाङा हमथानाय हाया ह 'ल्डिं हानि बाहागो जायो, ओरैबादि भाराया बै भाराजों समान रुजुथाय गोनां जाय बिथाङा हमथानायनि अक्ट' नि एसे सिगां ह 'ल्डिं हानि थाखाय होगासिनो दंमोन मानोना बिथाङा गासै ह' ल्डिं हानि ओनसोलखौ हमथाबोमोन; (b) बै जाथायफोराव जेराव बिथाङा भाराखौ होनो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा होनां हानि थाखाय जेबो भाराखौ होनां अक्ट 'नि एसे सिगां होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होनां अक्ट' खौ होनां अक्ट 'खौ होन
एन
डी
(डी) बैफोर जाथायफोराव जेराव बिथाङा हमथानाय हाफोरनि थाखाय सम-सम सोलाय-सोल 'नगद भाराखौ होनो थाखाय बिबानगोनांमोन, जेरै खाजोनाखौ सम-सम 42नि राहाफोरनि बायदियै बिजिरनाय जायो, जेरै खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो, मुतातिस मुतानदिस। "1984 मायथाइनि मोनसे फोसावनायजों, सोनाब बेंगल सोरखारा सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन रुल्स
1954 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय जायो) मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन। नेम 4 आ गुबैयै बिथोन होदोंमोन दिः" मोनफ्रोमबो गेजेरारि जाय दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि थाखाय जायखिजाया हाखौ हमथाबो, आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बेबादि हाखौ हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय हमथानाय होनना मानिनाय जागोन (ए) जुदि बेयो आबाद हा, बे रोखोमसे खान्थिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बेंगल टेनेंसी एक्ट, 1885 नि सिङाव मोनसे दखल दं; सोनाब बेंगल एक्ट, इं1949 नि सिङाव मोनसे आबाद मावै हा, जाय आबाद मावै हा, 12 बोसोरनि थाखाय आबाद मावै हा, 12 बोसोरनि थाखाय आबाद मावै हा, (ए) आबाद मावै हा, बेंगल टेनेंसी एक्ट, इं1949 नि सिङाव मोनसे दखल दं।
जायखिजाया खाजोना लिरनायाव। "गाहायाव होनाय नेम 4 खौ 7 सेप्तेम्बर, 1962 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गोजौनि नेमखान्थिनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोनः" 4
दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनफोरनि सिङाव सासे गेजेरारिजों हमथानाय जायखिजाया हाया, आयेननि राहाफोरनि सिङाव गाहायाव थि खालामनाय नेमफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनायनि अक्ट 'निफ्राय बिथांनि सिङाव हमथागोनः XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
आइनआ बेखौ रोखा खालामना दोनाखै दि बेफोर नेमफोर आरो थाथायफोरा आयेननि सिङाव मोनथावना आगु थिसननायनि मोन्थाइखौबो लाफादेरगोन ना नङा। 1962 मायथाइनि फोसाबनायाव थि महरै दफा 26 एफ नि सिङाव मोनथावना आगु थिसननायनि मोन्थाइखौ लाफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 26 एफ नि मुंख 'नायखौ 1964 मायथाइनि फोसाबनायजों बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर बायदि बायदि आइनफोरनि राहाफोर आरो ह' ल्डिंनि सिगांनि जुथाय बाहागोलागिरिफोरनो आगु थिसननायनि मोन्थाइनि मोनथावनाथिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोबां बेंसनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना बे बाथ्राखौ आबुं बेंचा गोलावसिम सानदोंमोन। बेफोर आयेनारि सोलायनायफोर थासेयावबो सिगां थिसननायनि मोन्थाइनि थांनाथानायनि मददाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गुवारै बेफोरमोनः (i) दफा 6 नि उनाव आइन 1953, खोन्दोआ गोहोआव फैखांनायनि उनाव रायतफोर आरो रायतफोरखौ गेजेरआरि सोदोब '535' नि सिङावल 'दोनदोंमोन।
जेरै, सिगांनि लोगो बाहागो लागिरिफोरा लोगो बाहागो लागिरि जानानै थायो; मोनसे गेजेर थाखोनि सिङाव बाहागोलागिरि जानायनि सोलायै, बिसोर रायजोनि सिङाव बाहागोलागिरि जायो। गासै बाहागो लागिरिफोरा बेनि गोरोनथिखौ खहा खालामाखै। (ii) आइन, नेमफोर आरो बेनि सिङाव गनायजानाय फर्मफोरा बोखावनाय, सिमा थि खालामनाय, गुबुन गुबुन हानि भाराखौ थि खालामनाय आरो बेनि फिथाइ महरै मोनथायनि रेबगान्थिखौ फोसाबनायनि राहा होयो; बे गासिबो खालामजासिम, बाहागोलागिरिया मोनसेल 'थायो आरो सिगांनि लोगो बाहागो लागिरिफोरा बेबादि जाना थायो। (iii) नेम 4 (3), जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन। 1962नि फोसाबथाया बेखौ रोखा खालामदोंमोन। 1964 मायथाइनि दफा 26 एफनि मुंख' नायखौ बोखारनाया दफा 26 एफनि सिङाव आगोलनि मोन्थाइखौ बोखारनायनि नोजोरै नङामोन। बेनि फिथाइ महरै, दफा 26 एफनि सिङाव मोनसे आबुं मोनफिथाइ होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दैदेनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ थांना गैयामोन। बेनि जाहोनफोरखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनो हायोः (1) दफा 6 जों फरायजानाय दफा 52 नि थाखाय, मोनफ्रोमबो रियातआ रायजोनि सिङाव थोंजों बाहागोलागिरि जायो जाय हानि सोमोनदोआव हगारनायनि अक्ट' निफ्राय जाय बिथाङा लाखिनायनि मोन्थाइ दं। खोनदोनि गनायथिआ गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव भारानि रानलायनायनि थाखाय बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे होल्डिंनि रियातजों लाखिजानाय हाया मोनसे गुबुन बाहागोलागिरिनि आयदा जायो। बेनिखायनो, बिसोरखौ लोगो बाहागोलागिरि बुंनाया जाथावैमोन। मोनफ्रोमबो सिगांनि होल्डिंनि बाहागोनि सोमोनदोआव थोंजों बाहागोलागिरिनि मोन्थाइ जादोंमोन आरो, बिथांनि गेजेर एस्टनि सोमोनदोआव, सिगांनि होल्डारफोरहा जेबो आदब एबा बिमुं गैयामोन। सासे रियातआ हानि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां एबा गुबुन सासेनि बाहागोखौ हमथाना लाखिनायनि सिगां जायखिजाया सुदखौ दाबि खालामनो हाया, जाय हा बाहागोखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं।
जुदि ह 'ल्डिंआव सासे आरो सासेया गुबुन सासेनि लोगो बाहागोआरिमोन, नाथाय बे थाथाइया भेस्टिंनि उनाव नङा जेब्ला ह' ल्डिंनि मोनफ्रोमबो रियातफोरा रायजोनि सिङाव थोंजों बाहागोलागिरि जायो, जाय ह 'ल्डिंनि हानि बेलायाव जायखौ बिथाङा दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं। 536 (2) दफा 6 नि दालाय दफा (1), (2) आरो (5) आव "सासे गेजेरारि" बुंफुरलुखौ गोबांखौ लाफाना फरायनो हाया। दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव "सासे गेजेरारि" नि जायगायाव "गेजेरारि" सोदोबखौ सोलायोब्ला फिथायआ बे जागोनदि गासिबो गेजेरारिफोरा जथाय महरै गावनि खास दफा (1) आव खालि 25 एकड़ आबाद हाखौल' लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जेराव (डी) गेजेरारिफोरा सानदोंमोन दि मोनफ्रोमबो आबाद मावग्रानो गावनि आबाद मावग्रानि 25 एकड़ हा लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो गावनि सायख 'नाय समफारि न' टफोराव बेबादि सायख 'जानाय समनि गेजेराव गावनि सायख' नाय हा रेबगान्थिनि महरखौ बाहायनो हायो।
बेयाव बेखौ सन्देह गैयालासेनो रोखा खालामो दि मोनफ्रोम गेजेरारिआ गाव-गावनि सायख 'नायखौ आलादा आलादा खालामनो हायो, आरो गेजेरारिफोरा ज' यै नङा। बे फर्माव थाफानाय आथिंनि न 'टफोरनि दफा (iii), (iv), (v) आरो (vi) निफ्राय बेयो रोखामोन। मोनसे ह' ल्डिंनि गुबुन-गुबुन बाहागोआरि बाहागोआरिफोरनि थाखाय बेयो मोनसेल 'गनायथाव बुंफुरलुमोन जाय गुबुन-गुबुन हाफोरखौ गावसोरनि दखलआव लानो हागौ आरो सायख' नायनि मोन्थाइ आरो 25 एकड़नि साननायखौ गुबुन-गुबुन राहाफोराव फरायनाय जायागौमानि बेखौ मावनो हाथाव नङा। (3) बेयो सैथोब्लाबो दि जायखिजाया ह 'ल्डिंनि जेबो बाहागोआ गोहोम खोख्लैयाखै आरो गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोराबो गोख्रै फोसाबजायाखै, टेनान्सि आयेनाव' ह 'ल्डिं' नि बुंफुरलुआ रोखा महरै दिन्थियो दि हायाव बोखावजायै बाहागोआ मोनसे आलादा आयदा जानो हागौ आरो मोनसे गोरोन्थि ह 'ल्डिं एबा रायदिबनि मोनसे फोलेर थानो हागौ, जेराव जेबो बिथोन गैया।
(4) बेयो सैथो दि नेम 4 आव "नेमफोर आरो थाथायफोर" बुंफुरलुआ दफा 26 एफ नि सिङाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ लाफायो आरो दफा 26 एफ खौ 1962 आव फोसाबनाय नेम 4 (3) नि ओंथियाव जर 'खा महरै सोफादेरनाय जादों। बबेखानि, दफा 26 एफ नि सिङाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनाया दफा 31 ए जों फरायजानाय दफा 47 नि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंनि सायाव मोनसे जर' खा बाथ्रा, जाय मोनसे बाहागोनि जर 'खा बाहागोआरि मोन्थाइखौ बाहायनांगौ दाबि खालामो एबा जाय बाहागोखौ गुबुन सासेनि बाहागोआरि बाहागोआरि महरै बारस्लायहोजायो, बे बाथ्राखौ थि खालामनो हाया। दफा 4 आव "नेमफोर आरो थाथायफोर" बुंफुरलुआ दफा 26 एफ नि सिङाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ लाफायो आरो दफा 26 एफ खौबो थि महरै दफा 4 (3) नि ओंथियाव सोफादेरनाय जादों। बबेखानि, दफा 26 एफ नि सिङाव सिगां हगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनाया दफा
जिखिजायामानो, बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 537 26 एफआव फोसाबनाय नेम 4 (3) आ गोनांथि गैयै। बेयो जानो हागौ दि मोनसे रयाति ह 'ल्डिंआव जायखिजाया बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
बेनि ओंथिया बे नङा दि होबथानायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादों। बे फोसाबनाया जादोंमोन मानोना सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आइन, 1955, दफा 8 जों दफा 26 एफ जों होजानाय आगोलनि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सोरजिदोंमोन। बे खोन्दोआ 22 अक्ट 'बर, 1963 आव बाहायजादोंमोन। गिबियाव सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आइननि दफा 26 एफ आरो दफा 8 नि गेजेराव माखासे फारागथिफोर दंमोन, जेराव, सिगांनि सिङाव, आर' जलाइखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दोन्नो गोनां जादोंमोन, नाथाय उनाव, बेखौ खाजोना मावख 'गिरिनाव दोन्नो गोनां जादोंमोन। दफा 8 खौ बाहायखांनायनि उनाव दफा 26 एफ खौ नेम 4 नि दालाय नेम (3) आव थानो गनायथि होनाया आबुङै गोनांथि गैयै जादोंमोन। बे फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय माखासे सम नांदोंमोन। दफा 8 आ दफा 26 एफ खौ बाहायखांनायनि उनाव सोलायसोल' खालामनायनि सोमोनदै बाहायजागोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन। बे बिजिरनायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव कलकत्ता बेंचा आबुं बिजिरदोंमोन।
गोजौनि सुंद 'खालामनाय आरो बेजों गुवारै बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय थिखिनियाव फै दि 1953 मायथाइनि आइनआव सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ थांना थानो हायाखिसै। उखिलफोरा फुल बेन्चनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो थाखाय नोंखौ थुलुंगा होनो हायाखिसै। बेनिखायनो जों फुल बेन्चनि नोजोरजों आबुं गोरोबथि फोरमायो। जों बेखौबो नोजोर होनो लुबैदों दि फुल बेन्चनि थिरांथाआ 1972 मायथाइनिफ्राय सोनाब बेंगल रायजोआव सोलिबोगासिनो दं। हायाव गोसोआ थांनाय जिदाइन बोसोरफोरनि गेजेराव बे बिथायाव सोलिबोगासिनो जानांगौ दि फुल बेन्चनि थिरांथाफोरा बाहायजायो। बेनिखायनो, जुदि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो दंब्लाबो आरो जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जोंनि सिगाङाव जेबो 538 जाहोनफोर गैया जायफोरखौ फुल बेन्चनिफ्राय गुबुन खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय थोजासे गोख्रों बुंनाय जादों, जों जोबोद गोबाव समनि थाखाय बे थाथायखौ सोलायनो गोसो गैयामोन मानोना सोनाब बंग' नि आयेनारि थिरांथा गेजेरजों जों बे थिरांथाखौ सोलिबोनाय जायामोन।
बेखौ बुजिनो हायोदि फुल बेन्चनि थिरांथाखौ थार होनना गनायनायाव जोंनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो हेंथा दिन्थिदों। गुबुन फारसेथिं, जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोरखौ बिजिरना, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जों फुल बेन्चनि थिरांथाखौ आबुङै गनायो। बेनिखायनो, जों फुल बेन्चनि थिरांथाखौ रोखा खालामो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों दा जोंनि सिगाङाव गोबां आर 'जफोरखौ गनायनो हागौः (1) सी
ए
626/75 फुल बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय थोंजों आर' ज। बेयो नेवसिजायो। श्री घोष, साखिगिरिफोरनि थाखाय, बेखौबो आर 'ज खालामो दि आथिखालनि मामलायाव आगु गनायथिनि आर' जखौ टेनान्सी एक्टनि दफा 26 एफ खालामनाय जादोंमोन, जाय 1964 नि फोसाबनायनि उनाव गोहोम गोनां जानाय जोबदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिनांगौमोन। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामो दि दफा 26 एफ
खौ खालि रायनि बेलायावल' मुलामफा लानो हायो।
बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांनो गोनांथि गैया मानोना जों थि खालामदों दि सिगांनि खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङा। (2) 1976 ए11 नि सी
ए
291 क' र्टफोरा एखे समावनो फुल बेन्चनि थिरांथाखौ बाहायदों। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। (3) सी
ए
2449/80 बे बाथ्रायाव, सोंजानाय हाया आबाद नङि हा। गोजौ अदालते बुंदों दि फुल बेन्च थिरांथाआ खालि आबाद हाफोरजों सोमोनदो दं आरो आबाद नङि खाजोना लाग्रानि मोजां मोननाया 1955 नि आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै। बे बाथ्राखौ एसे सान्ना नायनांगौ। जेराव आबाद नङि खाजोना लाग्रानि सोमोनदो दं, लोगो बाहागो लाग्रानि गेजेराव सिगां बाहागो लाग्रानि मोन्थाइखौ सोनाब बेंगल आबाद नङि खाजोना लाग्रानि आइन, 1949 नि दफा 24 जों होनाय जादोंमोन। जों सिगाङाव नुबाय दि 1953 नि आइनआ गुबैयै 'आबाद' एबा 'रायत' नि सायाव थानाय 'रायत' नि रायत 'नि रायत' रायत 'नि रायत' रायत 'नि रायत' रायत 'नि रायत' रायत 'नि रायत' रायत 'नि रायत
गोजौनि 'आबादारि नङि बाहागोलागिरि'। 539 रायतफोर आरो रायतफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ 1953 माइथायनि आयेननि दथि खोन्दोखौ बाहायजाखांनाय समाव बाहागोलागिरि राहाफोरनि सिङाव लाबोजादोंमोन; नाथाय बेबादि जेबो आयेनारि राहा गैया जाय आबाद नङि बाहागोलागिरिफोरखौ बाहागोलागिरि राहाफोरनि सिङाव लाबोयो। बेखौ बे अदालते 563 अक्ट 'आव शिबशंकर बनाम प्रबर्तक संघआव नोजोर होदों, जायखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव उनसंनाय जादों आरो फुल बेन्च थिरांथा लानायनि उनाव, सस्तिदास मलिक बनाम J.L.R.O आव आर' जलाइ खालामनाय जादों। पैराकपुर सार्कल आरो गुबुनफोर। 701 अक्ट 'आव सब्यसाची मुखर्जी आरो एम
एम
दत्तजों लोगोसे मोनसे बेन्चआ। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते फारागथि खालामनायाव थारमोन आरो आगोलनि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
बिथांनि जाधुनथ, मधुसूदन
सिद्धेश्वर आरो मानिकलाल। उनाव, मधुसूदनआ रुंसारि जायो आरो बिथांनि सुदआ बिथांनि बिफा आशुतोष आरो बिथांनि फंबाय मुक्तिनि सायाव सोनारो। सिबोरानीया बे खातियानआव 1947,2199 आरो 363 नं प्लट बायदोंमोन मोनसे रेबथुमनाय खाख्रि अक्ट 'नि गेजेरजों होल्डारफोरनिफ्राय। नैथि आर' जलाइगिरिआ होल्डारफोरनिफ्राय 19.5.69 आव खातियानआव प्लट नं
2169 बायदोंमोन। श्रावणी घोषआ सासे गुबुनमोन जाय जाधुनथ, सिद्धेश्वर आरो मानिकलालनिफ्राय दानथेजानाय दोहोनखौ 4.5.71 अक्ट 'नि दारै बायदोंमोन। बेनि उनाव, मानिकलाल आरो आशुतोषआ सिगांनि दैयाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय बिथांनि फारसे मोनसे दाइट बाहायदोंमोन। बिनि सिगाङाव, फिन होफैग्राफ्रा मोनसे गुबुन राइट डीड बायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि हाई कोर्टनि जज लियरआ 1955 मायथाइनि एक्टनि दफा 8 नि सिङाव दानथेलायनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
नैथि बेन्चनि केस, जायनि सिङाव आगु थिसननायनि मोन्थाइआ सोलियो। बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय फुल बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव दालाय दफा (2) आरो (3) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जखा होदोंमोनः "28। गोजौ बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गाहायाव होनाय बायदि गनायो (1) आयेननि दफा 6 खौ बाहायखांनायनि उनाव आरो 14 एप्रिल, 1956 मायथाइनिफ्राय बैसाख 1,1363 खृ
गिबिनि बायदियै रियातफोर आरो रियातफोरनि सुदखौ हगारनायनि उनाव, आरो दफा 26 नि बायदियै सोंनायनि सिगां बाहागोआरि रियातफोरा कसहर जानाय जोबदोंमोन आरो ह 'ल्डिंनि मोनफ्रोमबो रियातआ रायजोनि सिङाव थोंजों 540 बाहागोलागिरि जादोंमोन, जायखौ बिथाङा दालाय दफा (1) नि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
सोलायसोल 'खालामनाय सुबुंनि लोगो बाहागोआरि जानांगौ। (2) जेब्ला दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय हानि सोमोन्दोआव दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय मोनसे आलादा ह' ल्डिं एबा टेनान्सि थानाय सासे रियातआ सासेनिफ्राय बांसिन उनमोनगिरि गारनानै थैयो, अब्ला बेबादि उनमोनगिरिफोरा बेबादि ह 'ल्डिंनि लोगो बाहागोआरि जागोन आरो दफा 26 एफ नि सिङाव प्रिएम्पसननि मोन्थाइ मोनगोन। रोखोमसेयै, जेब्ला बेबादि ह' ल्डिंनि रियातआ गुबुन सासे सुबुंनाव ह 'ल्डिंनि मोनसे बाहागोखौ सोलायसोल' खालामो, अब्ला बै सुबुंआ रियातनि लोगो बाहागोआरि जागोन आरो आगु हगारनायनि मोन्थाइआबो बेबादि मोनसे मामलायाव मोन्नो हागोन। (3) दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि बायदियै गुबुन मोनसे बाहागोआरि एबा टेनान्सि थानाय सासे रियातजों खालाम जानाय सोलायसोल '। (2) सोनाब बंग' हा फोसाबनाय आइन, 1955 नि दफा 8 खौ बाहायनायनि सिगां, दफा 26 एफ नि आगदा बाहागोआरि मोन्थाइजों लोगोसे, नाथाय दफा 8 नि आगदा बाहागोआरि मोन्थाइजों लोगोसे बाहायजानो हागौ।
सोनाब बंग 'हा फोसाबनाय आइन। (4) 6थि खोन्दोखौ बाहायनायाव रायतफोरनि सिङाव रायतफोरनि मानथाखोखौ बांहोनाय जादों। रायतफोरनि थाथाय आरो रायतफोरनि सिङावनि थाथायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया आरो रायतफोरनि सिगां थिसननायनि मोन्थाइनि सायाव 6थि खोन्दोखौ बाहायनायनि गोहोमखौ लानानै सोंनायाव जोंनि थिरांथाआ रायतफोरनि सिङावबो बाहायजागोन। (5) 68 केल' रि
डब्लिउ
एन
574 (ए
आइ
आर
1964 केल 'रि
460) आरो ज्य' तिश चन्द्र दास बनाम धनानय बाग, (1964 केल 'रि
1055) आव थिरांथा लानाय जादों।
सिगांनि ह 'ल्डिंखौ थोंजों रायजोनि सिङाव सासे उदां बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जायो, बेनिफ्राय जायखिजाया गुबुनआरिआ गावनि सुदखौ मोननो हायो आरो बिनि लोगो बाहागोआरि जानो हाया। बिनि आर' जनाया बेमोन दि फुल बेंचा बिसोरखौ लोगो बाहागोआरि होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदों। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो नोजोर फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि सान्नायाव, गोजौनि नायखांनाया आथिखालनि मामलायाव मोन्नाय खारिथिनि सायाव बाहायजाथाव नङा। बेयाव सिगांनि आर
एस
खातियान 313 नि "लोगो बिगोमा" फोरा गुबुन गुबुन बाहागोफोरनो गुबुन गुबुन फान्नाय खाख्रिनि सिङाव सिनायजानाय हा बाहागोफोरखौ फान्दों। बे थासारियाव, 1968 आरो 1969नि हाबाफोरनि सिङाव बारस्लायहोग्राफ्रा सिनायजानाय हा बाहागोफोराव बिगोमाथि आरजिदों आरो गुबै बारस्लायहोग्राफोरनाव जर 'खा बाहागोआरिफोर नङा। 1971नि खाख्रिफोरनि सिङाव बारस्लायहोग्राफोरनि बेरेखायै गावसोरनि दाबि खालामनायनि जेबो सोंथिया खालि मानोना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बाहागोआ बानायजानायमोन, बेनिखायनो जों बिजिरनायनि जेबो आगजु गैया।
बिनायगिरिफोरजों बाहायजानांगौ। बे आर 'जलाइया सिगाङाव फेलें जायो आरो नेवसि जायो। (5) सिए
बे आर' जलाइखौ फुल बेन्चनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनायनि जोंनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बोखारनांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो। (6) एसएलपी
(सिविल) (आईडी1> 1 बे मामलायाव, गोजौ अदालते फुल बेन्चनि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंदों दि बिनायगिरिआ सिगां गनायथि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। पिटीशनआ, बेनिखायनो, बोखारजानांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो। (7) एसएलपी
(सिविल) 1577/74 गोजौ अदालते फुल बेन्चनि थिरांथाखौ उनसंनानै बे बाथ्राखौ फोजोबदों। बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादों आरो बे आरएलपीनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादों।
