ON: 1986 नि दिभिनल आपिल नं
2876। 1985 नि दिभिनल रिट नं
1422 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' र नं
2876 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। स 'ली जे
सराबजी, एटर्नी जेनेरेल, अशोक देसाई, स' लिसी ट 'र जेनेरेल, बिनोद ब' बाडे, एम
सी
भंडारे, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, श्रीमती श्यामला पप्पु, पी
पी
राव, श्रीमती जे
वाड, श्रीमती अरुणा माथुर, सुश्री ए
सुभाशिनी। पी
परमेश्वरन, डी
के
गर्ग, ए
के
सिल, जी
जोशी, एस
के
गुप्ता, बी
आर
सभरवाल, श्रीमती सीता विद्यालिंगम, एस
के
बिसारिया (एन
पी.), सलमान खुर्शीद, इरशाद अहमद, वी
ए
एस
ए., ललित
माखासे थासारिफोराव जेबो बिजिरसंनाय गैयालासेनो एबा फोसावथायनि बदलै रां होनाय गैयालासेनो अरायथा मावदांसाफोरनि 175 मावमिनफोरखौ बाहायदोंमोन। बेफोर आयदाफोराव थाफानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन गुबुन नाथाय बेफोर गासैयावबो थाफानाय मिरु सोंथिया मोनसे, थामहिनबा मावदांसाफोर एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा गनायथाव फोसावथाइ होनानै मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनो एबा जेबो नायबिजिरसं खालामालाबानो रां होनो गनायथि होनाय दफाफोरा आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो नङाब्ला, बेबादि दफाफोर एबा गोहोफोरनि थाखाय फोजोबनायनि फिथायफोर मा जागोन, आरो बेबादि गोहोफोर आरो दफाखौ बेबादि थाथायफोरजों बेबादि फरायनो हागोन ना हाया जाय बेबादि आयेनारि आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव बानायगोन? सोंनायखौ बाखनायनो थाखाय बेफोर जाथायफोरनि नंगुबै मेट्रिक्स जेरावसिम बेफोर' गोजौनि सोंजानाय सोंथिफोरनि थि खालामनायनि थाखाय सोमोनदो गोनां, बेफोर सोमोन्दो गोनां नंगुबै जाथायफोराव सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरनि सोरांखौ गोसोआव लाखिनांगोन।
बेनिखायनो, गिबि 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2876 आव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सामलायनो थाखाय थि आरो आरजाथाव जा। बेयाव दिल्ली रोगाथाइ निगमआव आपिल खालामग्राया मोनसे आयेनारि आफाद आरो दिल्ली लामा रोगाथाइ आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव दिल्ली लामा रोगाथाइ (फोसाबनाय) आइन, 1971 जों फरायजानाय (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) मोनसे आयेनारि आफाद। आपिल खालामग्राया गोनांथार राइजोआरि बाहायथिनि थांखिफोरखौ सामलायो, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, थामहिनबा दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा आरो गुबुन ओनसोलफोराव दावबायारिफोरनि रोगाथाइ। फिननाय नं
2, श्री ईश्वर सिंहखौ इं 1970 माइथायाव 1 बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव कन्डक्टर महरै थिसनदोंमोन। बेनि उनाव प्रबेशन समखोन्दोखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांखौ आपिल खालामग्रानि मावमिनाव नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, फिन होनाय नं
एसिस्टेन्ट श्री राम भानखौ रेगुलार ट्राफिक इनचार्जा महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।
बे समाव बिथांखौबो मावमिनाव थिसनदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बिनायगिरिनि बायदिब्ला सा 2 निफ्राय सा 4 आ गावसोरनि खामानियाव आखा-फाखा नङामोन आरो गुबुन मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मावैनि थाखाय थुलुंगा होनो जागायदोंमोन। बिसोरखौ 4 जून, 1985 आव दिल्ली र' ड ट्रानसपर्ट अथ 'रिटी (थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) रेगुलेशन्स, 1952 नि रेगुलेशन्स 9 (बि) नि सिङाव फोजोबनाय फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। 11 जून, 1985 आव बिनायगिरिफोर नं 2 निफ्राय सा 4 आरो बिसोरनि जुथाइया बिनायगिरि नं
I डी
टी
सी
मजदुर क' न ग्रेसा, दिल्ली हाई कोर्टआव दिल्ली र 'ड ट्रानस्प' र्ट एक्टनि रेगुलेशन्स 9 (बि) नि आयेनारि गनायथिखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिशन नं
1422/85 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 11 मे, 1986 आव दिल्ली हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा बुंजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रेगुलेशन्स 9 (बि) खौ बोखारदोंमोन, आरो रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स (रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगु
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि नेमखान्थि 9 (ए) आरो (बी) खौ बुंजानाय आयेननि दफा 53 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादोंमोन, जाय नेमखान्थिफोरखौ दानायाव मदद होयो। बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि नेमखान्थि 9, जाय दानि हेंथानि थाखाय गुदि, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "9। मावमिनखौ फोजोबनायः (ए) थिसननायनि बिथोनफोराव गुबुन रोखोमै थि खालामजानायनि अनगायै, मावख' आरिनि सासे मावमिननि मावमिनखौ जेबो फोसावनाय गैयालासे फोजोबनो हागौ एबा फोसावथायनि बदलै रां होजानो हागौः (i) आनजाद नायनायनि समाव आरो बेनि जेबो जाहोन होनाङालाबानो। (ii) गाज्रि आखुथायनि थाखाय, (iii) थिसननायनि थि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव। (iv) मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय कन्ट्रेक्टाव थिसनजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव, बेबादि समखोन्दो जोबनायनि उनाव बेबादि समखोन्दोनि समखोन्दोनि सायाव बिथोन होनाय एबा थिसननायनि बदलै मोनसे दान दान दान खमायनाय एबा फोजोबनाय (b) जेराव गोजौनि थासारिफोराव बिथोन होनाय जायो। (ii) गाज्रि आखुथायनि थाखाय, (iii) थिसननायनि थि समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव। (iv) मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय कन्ट्रेक्टाव थिसनजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव,
गासैबो थाखोनि मावसाफोरनो बिबान होनाय जागोन। (ग) जेराव सासे नेमबादि/अरायथा नङै मावसा मावख 'आरिनि सिङाव गावनि मासिनिफ्राय बिबान एंगारनो गोसो जायो, अब्ला बिथाङा लिरना दानथाम एबा दानसे फोसावनाय होगोन एबा बेनि बदलै मावख' आरि आफादनो रां हरगोन, नाथाय जर 'खा जाथायफोराव जेनेरेल मेनेजारआ गावनि गोसो बादियै बिबान एंगारनाय एबा बेनि बदलै रां होनायनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोराव सुग्लाय होनो हागोन। "बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय नेम खान्थिया मावसाफोरखौ फोजोबनायनि सोमोन्दै। नेम खान्थि 9 नि दफा (ए) नि गेजेरजों मोनब्रै हरखाब गोनांथिफोरखौ सानना लानाय जादों, जायनि उनाव मावसाफोरनि मावसाफोरखौ जेबो फोसावनाय गैयालासे एबा बेनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनब्रै जाथायफोर, जुदि फसंथाननि खमायनाय जायो एबा बेफोर मोनब्रै हरखाब जाथायफोरजों जायखिजाया फोजोबनाया नुजायो, अब्ला दफा (ए) आव मुंख 'नाय गासैबो थाखोनि मावसाफोरनो दानसेनि फोसावथाइ एबा बेनि बदलै रां होनाय जागोन। दफा (सी) आव बुंनाय जायो दि जेब्ला सासे नेमबादि एबा अरायथा नङै मावसा मावख' आरिनि सिङाव गावनि मासिनिफ्राय बिबान एंगारनो गोसो जायो अब्ला बेबादि थासारियाव दानसेनि फोसावथाइखौ लिरना एबा बेनि बदलै मावख 'आरिखौ होनो हायो। गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव मुंख' दों दि बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव डी
टी
सी
जों गावनि गुबुन गुबुन मावसाफोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ बोखारनाय जादों आरो बेफोर गासिबो सुबुंफोरखौ फिन फज' नाय जादों, बेनिखायनो अदालते नेमखान्थि 9 नि दफा (ए) नि गनायथावथिजों सोमोनदो गैया, नाथाय सा 2 निफ्राय 4 नि गेजेराव जायफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन बि
बि
नि नेमखान्थि 9 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
अदालते बुंदोंमोन दि मुंख 'जानाय बिखान्थिआ जायखिजाया अरायथा एबा अरायथा नङै मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय सामलायगिरिनो आबुं, हेंथागैयि आरो गावनोगाव गोहो होयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि गोहोआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, सोनारनाय जादोंमोन, जायनि सायाव गोजौ अदालतेबो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि वर्कमेन आरो एनर बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो गुबुननि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायमोन। बे बादियाव, मेसार्सनि स्टेन्दिं अर्डार 31। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, मोनसे पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिं, गाज्रि आखुथाइनि जाथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे गुवारै फारिखान्थिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन; आरो गिदिर जुरिमाना होनायनि थाखाय, थिस 'नगिरिया मोनसे चार्जशिट बानायनो गोनां जादोंमोन आरो दायगोनां मावमिनखौ 7 साननि गेजेराव गावनि रिप्रेसनखौ दैथायहरनो खाबु होनो गोनां जादोंमोन। जुदि दायफोर दंमोन, अब्ला सासे मावख' गिरिजों बिजिरसंनायनि थाखाय मुं थिस 'न' खालाम जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरनो होनाय जायो। बिजिरसंनाय थाबथानाय खामानि मावग्रा मानसिखौ सासपेनसन खालामनायनिबो गनायथि होनाय जायो। बिजिरसंनायनि जोबनायाव, जुदि दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जायो, आरो बेखौ जायखिजाया गिदिर साजा होनो थि खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनां मावग्राया मानो बिनि सायाव साजा होजानो नाङा बेखौ फोरमायनो थाखाय आरोबाव मोनसे गनायथाव खाबु होजानांगौमोन। दिदोम बिथोन 32 आ मोनसे जुनिया बिखान्थिनि राहा होयो जुदि सासे मावसाखौ आयेननि कर्टआव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजायो एबा जेराव जेनेरेल मेनेजारआ लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय गोजोन मोनोमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ थिसननाया गोनांथि गैयैमोन एबा रैखाथिनि मोजांनि बेरेखायैमोन, थामहिनबा दिदोम बिथोन नं
31 आव होनाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो खामानि मावग्राखौ बोखारनो एबा सिबिथाइनिफ्राय होखारनो हायोमोन। बैयाव आर 'जलाइ खालामग्राया सासे मददगिरि मोन, जाय मावमिन सामलायनायनि बिबाननिफ्राय बोखारजादोंमोन।
बिसोरनि सासे मावख 'गिरिनि गोथों रिपर्टखौ नायखांनायनि उनाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया सासे मावगिरिनि बिसिजों गाज्रि आखु खालामदोंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सोमोनदोआव, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि मावग्राया स्टेन्दिं अर्डार 32 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना दिस्कि प्लाइनारि नायबिजिरनायखौ हगारदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बोखारनाया गोरोनथि गैयैमोन, आरो जुदि गोरोन्थि नालानि दायफोर दंमोन, मावग्राया स्टेन्दिं अर्डार 32 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै जेबो नायबिजिरसं खालामालाबानो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोन हगारनो जोबोद आखा-फाखामोन, आरो रेफारेन्सखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव मोनसे आपिल दंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि नायबिजिरसंनायखौ हगारनायनि जाहोनफोरा अपील खालामग्राया मावजानाय दायगोनां गाज्रि आखुथायनि आखुखौ मा बुंदोंमोन आरो मेनेजार जेनेरेलखौ बिजिरसंनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
बिजिरसंनायजों लोगोसे, दिदोम बिथोन 31 जों गनायजानाय दिसिप्लिनारि बिजिरसंनाय गैयालासेनो होखारनायनि साजाया आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राया 24 आगस्त, 1970 मायथाइनि बिथोनखौ गोसोखांनांगौ आरो बोखारनांगौ, आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनांगौ, आरो बिखौ फिन थिसन्नो नांगौ आरो एखे सानाव आपिल खालामग्राखौ गावनि मासिनिफ्राय राजगार होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ फिन होग्राया नाजावनो नांगौ। फिननाय होग्राया उन मुजुरि आरो इयुननि मुजुरि महरै होनांगोन, 2 दाननि गेजेराव आपिल खालामग्रानो लाख लाख रां होनो नांगौ जाय मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरफ्रामबो गोसारनांगौ। बेखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन दि जेराव बिथोनआ बिथोन होनायनि सिगां मोनसे मानहानि दागो एबा जिउ राहाखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बिथोन होनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर जाय सासेनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे जाहोन आरो उलथा फोरमानखौ सोलायनांगौ, जेराव बिजिरसंनायनि गनायथि दं।
बेखौ दिन्थिदों दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामनांगोन दि मानो बियो बिजिरसंनायखौ जुक्तिगोनांयै बाहायजाथाव नङामोन। दिदोम बिथोन 32 आ जेरावबो जेनेरेल मेनेजारखौ दिदोम बिथोन 31 जों बिथोन होजानाय बायदियै नायबिजिरसंनायखौ हगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां खालामाखै। बिनि उलथा, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दिदोम बिथोन 32 नि रावा जेनेरेल अल मेनेजारखौ गावनि गोजोनथावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होयो दि मानो बियो उदायैमोन एबा रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरखौ थिस' नबाय थानो थाखाय। बिजिरसंनायखौ हगारनायनि जाहोनफोर आरो खामानि मावग्राफोरखौ थिस 'न खालामैनि जाहोनफोरा, गावजों गाव आबुङै आलादा जायो। बे कर्टआ जोबनायाव नोजोर होदोंमोन दि बेयो पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगनि थाखाय दिदोम बिथोनखौ दाफिननायनि सममोन, आरो बेखौ संबिज' ननि सानथौजों गोरोबहोनो थाखाय जाय फेलें जादोंमोन, स्टेन्दिं अर्डारनि गोहोफोरा, बेनि सिगाङाव मोनसे थि बिजिरसंनाय बिखान्थिबो दोनजादोंमोन।
सोनाब बेंगल रायजो मोब्लिब ब 'र्ड आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै देश बान्धु घोष आरो ओथर्स, (1985) 3 एस
सि
सि
116 नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, जेराव बे कर्टआ सोनाब बेंगल रायजो मोब्लिब ब' र्डनि नेमखान्थि 33 आरो 34 जों सोमोनदो दं। बुंनाय नेमखान्थि 33 (1) आरो 34आ गाहायाव होनाय बायदिः "33 (1) जायखिजाया थि मामलायाव थिसनथाइ बिथोनआव गुबुन रोखोमै थि खालामाब्ला, ब 'र्डनि अरायथा मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोसावनाय गैयालासे फोजोबनो हागौ (1) गावनि जिरायनाय बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा रोंग' थिगोनां सावस्रि मावख 'आरिजों फोसावनाय जाहोनावदि बिथाङा आरोबाव सिबिथायनि थाखाय आरजाथाव नङा; एबा (2) बिथोनारि मावथायनि फिथाय महरै; (3) जुदि बिथाङा बिबाननिफ्राय, जिरायनाय समाव एबा गुबुन जायगायाव, फारियै 2 बोसोरनि बांसिन समहालागै थाङाब्ला। सासे अरायथा मावगिरिनि बेलायाव, बिथांनि सिबिथाइखौ फोसावनाय एबा थाम दाननि थाखाय बन्द' खालामनो हागौ।
सरासनस्रा नङि आखुथाय गोनां आरो फारागथि खालामनो हानाय गाज्रि आखुनिफ्राय बारग 'दोंमोन। गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव नेमखान्थि 34 नि गिबि दफाखौ बोखारदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै गिबि बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि 34 आ संबिज' ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामाखै, मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 18 ए आरो 19 आ नेमखान्थि 34 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासे बिथोनफोर दोनदोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव जायखिजाया अरायथा मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोआ गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनाव दोनजादोंमोन जायनिफ्राय बेखौ 180 थि रोखोमै बाहायनो आसा खालामनाय जादोंमोन। बे अदालते बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखैमोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि नेमखान्थिआ आबुङै गावनोगावमोन आरो बर्डनो मोनसे गोहो होनाय जादोंमोन जाय गाज्रि फारागथि खालामनो हानायमोन। बे बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बेयो' लंथं 'आरो' गुलि सालायनाय 'नेममोन, जायनि थाखाय बेखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
बुंजानाय बिजिरनायाव, मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ गोख्रैनो सौफैगासिनोमोन। बे रोखोमसे, बे बिजिरसालिनि नोजोरआ हेनरी VIII दफाजों लोगोसे खुंथायारि उखिलफोरजों जोबोद मिथिजानायमोन। मोती राम डेका बनाम नर्थ ईस्ट फ्रन्टियर रेलवेआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव भारतारि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट लिशमेन्ट क' डनि नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) खौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेफोर नेमफोरा संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि बेरेखामोन। जुजिनाया बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायजायाखैमोनब्लाबो दि बे नेमआ संबिज' ननि दफा 14 खौ हेंथा होदों ना गैया एबा बेनि उनाव दफा 14 आ बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर आरो रायजो एबा बेनि आगजुफोरनि सायाव गावनोगाव गोहो होनाय आरो बाहायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि दफा 14 खौ नेवसिदोंमोन, थारै बम्बे हाइ कोर्टनि ज 'जास्टिस तारा सावन्तआ मुंख' दोंमोन।
एयर इन्डिया एमप्ल 'यिज सार्भिस रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 48 (ए) खौ गोबां गोलावसिम बिजिरदोंमोन, जाय निगमनो बेबादि गोहो होदोंमोन जेरै रेगुलेशन 34 आ आथिखालनि मामलायाव बर्डनो होयो। बेनि गियानगोनां बिजिरगिरिया (सावन्त, जे.) बे रेगुलेशनखौ नेवसिगारदोंमोन। ब' म्बे हाइ क 'र्टनि मनोहर पी
खारखर बनाम रघुराजनि मामलायावबो मोनसे गुबुन थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे क' र्टआ बेनि जाहोनफोरखौ गनायनायाव गोब्राब मोनदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेसन लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुली आरो ए
एन
आर
आव बे क 'र्टनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। बैयाव आपिल कर्प 'रेसनआ कम्पानी एक्टनि सिङाव थिसनजानाय मोनसे सोरखारि कम्पानिमोन। ब' म्बे स्टेट कर्प 'रेसननि गोबांसिन शेयरफोरखौ सोनाब बंग' स्टेट एसोसिएशन आरो आर्टिकेल 51 अफ असमनि आफादगिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
निगम एबा बेनि दिथागिरिफोरनि फालांगि आरो सामलायनायनि सोमोनदै बिथोनफोर आरो लोगोसे हादोरारि रैखाथि आरो सुबुं मोजांमोननायजों सोमोन्दो थानाय बिनि हाबाफोरनि बाहायनाय आरो महरनि सोमोनदैबो बिथोनफोर। 181 नि दफा 51 ए आव बुंनाय लिरबिदांफोर दं दि हादोरगिरिया निगमनि फैसाफोर, सानरिखिफोर बायदिनि थाखाय लिंहरनो हायो। दफा 14,15,16,17 आरो 37 आ हादोरगिरिनो निगमनि आफादगिरि आरो दिथागिरि आफादखौ थिसन्नो आरो बोखारनो गोहो होयो। दफा 41 आरो 42 आ निगमनि खामानिनि सायाव 'हादोरगिरिनि सामलायनायनि सोमोनदैमोन। दफा 47 आ निगमनि अडिटर्स थिसननायनि राहा होदोंमोन, जाय भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि सुबुरुननि सायाव मिरु सरकारजों खालामजानांगौमोन आरो कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों अडिट आरो नेभिगेसन बायदि आयदाफोराव बाहायजानांगौ सामलायनायनि आखुथायमोन। मानोना स्टीम निगम लिमिटेड मुंनि गुबुन मोनसे कम्पानिआ स्टीम निगमनि सायाव मोनसे फालांगि खालामदोंमोन, जाय भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि बोसोननि सायाव मिरु सरकारजों खालामजानांगौमोन।
कर्प 'रेशन आरो बै कम्पानिनि गेजेराव उननिखौ सिफायनो आरो सिगांनिजों बेनि फालांगि आरो दाहारनि बिबान लानो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। बे बिथांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव थि खालामदोंमोन दि निगमआ जेसेबां हायो एसेबां गोबां मावसा एबा मावसाफोरखौ आजावगोन आरो जायफोरखौ लानो हाया बिसोरनो आयेननि सिङाव होनोगोनां गासै रां आरो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव एबा नङाब्ला आयेनारि महरै गनायजाथाव गासै आयेनारि आरो आयेनारि खहा होग्राखौ सोलायग्रा कम्पानिजों होजागोन आरो बेबादि रांफोरखौ भारत सोरखारा सोलायग्रा कम्पानिखौ जगायगोन जाय बेफोर होनां रांखौ हरगोन। कलकत्ता गोजौ अदालते बे बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि मोनफ्रोमबो फिन होग्राबो बुंजानाय कम्पानिनि मावमिनावमोन। बिसोरनि मावमिनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव निगमनि दारै लानाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव गांगुलीखौ लेङाइ मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन।
सामलायगिरि (रांखान्थियारि) महरै थिसनजानाय, बिनायगिरि सेनगुप्तखौ गाहाय इनजिनियार (दैमा मावमिनफोर) महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो उनाव जेनेरेल मेनेजार (दैमा मावमिनफोर) महरै जौगाहोदों मोन, बिसोरनि थिस' ननाय बिलायफोरा रोखोमसे महरावमोन, जायनि सिङाव कर्प 'रेशनआ सिगांनि जेबो फोसावथाइ गैयालासेनो गावसिनि मावमिनखौ फोजोबनो हायोमोन, जुदि निगमआ गोजोन मोनोमोन दि मावमिना देहा फाहामनायनि थाखाय उदायैमोन एबा जुदि बियो जायखिजाया मानियै, गोसो गैयै एबा गुबुन गाज्रि आखु, एबा बे मावमिन एबा आखु एबा गावनि बिबानफोरखौ मावैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। थिसननायनि लायजामफोरा बिथोन होदोंमोन दि बिसोर निगमनि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव थायोमोन। 1979 मायथाइनि निगमनि मावमिन, बिथोन आरो आपिल नेमफोरनि नेम 9 (i) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि अरायथा मावमिननि मावमिनखौ दानथाम' नि रां होनायजों लोगोसे डि
ए
नि रां दानसेयाव दानथामनि थाखाय दानथामनि थाखाय दानथ 'नो हागौमोन।
गोसोगुदुं गांगुलीखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय नेवसिनायनि दायफोरनि सायाव 24 घन्टानि गेजेराव फिन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिथांनि थानदै आरो गुवारै फिन होनायनि उनाव, 182 नेम 9 (i) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आपिल खालामग्रा निगमआ संबिजुनि दफा 12 आरो 36 जों खोबजानाय रायजोनि मोनसे आगजुमोन आरो (ii) निगमजों मावजानाय मावसोमनायनि रादायाव मोनसे गनायजायै सोदोबआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव उदायैमोन ना नङामोन आरो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो बेबादि दि नेम 19 (i) जाय निगम आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइनि बाहागोमोन, जायफोरखौ मुंख 'नाय नेमफोरा बाहायजादोंमोन, उदायैमोन ना नङामोन? बे अदालते फोसावनाय फोसावनायाव सोलायनायजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बे कर्टाव निगमनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राआ संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव रायजोमोन। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मोनसे गनायजायै दर-दाम एबा रादाया मोनसे जाय थार एबा गनायथावै बाथ्राफोरजों गोरोबै नङा, जाय जोबोद गोरोनथिगैयै आरो बिजिरजाथाव नङि बाथ्राफोर, जाय कर्टनि गोसोआरि सानथौमोन।
रानलायनाय न्यायआ गुबुन मोनसे न्यायबिगियानारि सानदांथि जाय रादाइफोरनि आयेनखौ गोहोम खोख्लैदों। बे बुंफुरलु बायदियै, दोहोन आरो सम्पथिनि दखलआव रानलायनाय समानथि आरो न्यायखौ गावारि आरो रादाइ खालामनाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरनि खाजोना आरो सामलायथाय सामलायनायनि गेजेरजोंल 'मोननो हाया, बबेखानि बेयाव गावारि उदांस्रिनि माखासे गोथार बाथ्राफोर हाबना थानो हागौ। बे कर्टआ संबिज' ननि दफा 38 आरो 39 खौ मुंख 'दों जेरावसिम मोनसे गुननि आनजाद सोमोनदो दं। मोनसे रादाइआव मोनसे दफानि थारथि एबा मोजांथिनि आनजाद जेराव दर-दाम खालामनायनि गोहोनि समानथि गैया बेयो सोमोन्दोनि आयेननि बिथिङाव गनायजानाय गुबुन मोनसे बुंफुरलु। बे थिरांथाआव बेखौ फिन बुंफोरनाय जादोंमोन दि कर्टफोरा जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो, अब्ला मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै रादाइखौ फोजोबनाय नङा, एबा रादाइआव मोनसे दफाखौ बोखारनाय जायो। लर्ड क' प्लियननि 130 ए
डिकडरर, इं 1974 (इं 1974) आव मोनसे दफाखौ नोजोर होनानै मुंख 'नाय जादोंमोन।
आरो बे आनजादआ बेमोनः 183 "बानथा होग्रानि थार मोजांनि रैखाथिनि थाखाय हेंथा होनाय आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव बानथा होग्रानो मोन्नाय मुलाम्फाफोरजों गोरोबनाय मोन्नैबो नंगुबै नंगौना नङा? बे आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय बानथा लानायनि गासैबो राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ। बे बिजिरसालिनि जास्टिस मेड 'ना मुंख' नाय थिरांथायाव मोनदों दि बेयो थार आरो जाहोनजों गोरोबनायमोन, समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रैखा खालामनो थांखि लानायमोन आरो कनस्टिटिउशननि दफा 14 नि समान बाहागोनि बिथोनजों गोरोबनायमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि गोबां थासारिफोर थानो हागौ जायनि फिथाय महरै आबुङै रुजुजायै आरो समान नङि दर-दाम खालामनो हानाय गोहो थानाय हानजाफोरनि गेजेराव गोरोनथि गैयै आरो रुजुजायै दर-दाम खालामनो हागौ। बेफोर जाथायफोरखौ सानजानोबो हाया। कर्टआ मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनांगोन। गोजौनि रुजुजायै खान्थि बाहायगोन, जेराव दर-दाम खालामनो हानाय गोहोनि फिथाइखौ बुंफोरनाय जायो।
गोरोबनाय हानजाफोरनि रांखान्थियारि गोहोआव फारागथि एबा जेराव समानथि गैयैया थासारिफोरनि फिथाय, बाहागोफोर सोरजिनायनि जाथों एबा जायाथों मानो एबा जेराव लोरबां हानजाया ओरैबादि थाथायाव दं जेराव बिथाङा गोख्रों हानजाजों लाजानाय सर्तफोरनि सायावल 'मुवाफोर एबा मावमिनफोर एबा जिउ राहानि राहाफोर मोन्नो हायो एबा बिसोर गैयालासे थांनो हायो एबा जेराव सासे मानसिहा जेबो सायख' नाय गैया, एबा जेबो ओंथिगोनां सायख 'नाय गैया, नाथाय मोनसे रादायाव गावनि गनायथि होनो एबा सिगां लिरजानाय एबा मानथाखो महराव द' ट्ड लाइनआव मुंसाय होनो एबा रादाइनि बाहागो महरै नेमफोरनि मोनसे सेटखौ नाजावनो हायो, जिखिजायामानो, बै रादाइ एबा महर एबा नेमफोराव गोरोनथिगैयै, गनायथावै आरो गनायथावै दफाया जानो हागौ। बे कर्टआ जिखिजायामानो बुंफिनदों दि बे खान्थिया बाहायजाया जेराव गोरोबनाय हान्जानि दर-दाम खालामनो हानाय गोहोआ समान एबा प्राय समान। बे खान्थिया मोन्नैबो बाहागोआरिफोर आरो फालांगियारि रोखोमनि रादाइफोराव बाहाय जानाय नङा।
बेबादि सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां
सुबुं खान्थिनि हेंथा खालामनायनि बिथाय। रायजोयारि खान्थिया बबेबा जुनिया सरकारनि खान्थि नङा। बेयो माखासे आयदाफोरखौ फोरमायो जाय सुबुं मोजां आरो सुबुं मोजांनि सोमोनदोआव थायो। राइजोआरि खान्थिखौ सामलायग्रा खान्थिया थि समाव गोसारहोनाय एबा फोसाबनायनि गोहो गोनां जानांगौ आरो जानांगौ। जुदि राइजोआरि खान्थिनि जेबो गाहाय जाय मोनसे केसखौ लाफायो, अब्ला अदालते सुबुं गोसोआरिजों गोरोबनानै आरो राइजोआरि बेसादफोर आरो राइजोआरि मोजांनि सायाव नोजोर होनानै बेबादि हुदाखौ राइजोआरि खान्थिनि हेंथा होनना फोसावनांगोन। जायखिजाया थासारियाव जाय गोहोजों खोबजानाय नङा, अदालतोआ संबिज 'न आरो गुदि मोन्थाइ आरो बिथोनारि खान्थिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोरजों दैदेनजानांगौ। नेम 9 (i) खौ थारै' हेनरी VIII क्ल 'ज' बुंनो हायो। बे कर्टनि बिबुंथिआ सुबुं गोसोआरिजों गोरोबनानै आरो राइजोआरि बेसादफोर आरो राइजोआरि मोजांनि सायाव नोजोर होनानै मिरुआरि रोगाथाइ निगम लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टखौ मोनसे आबुं आरो गावनोगाव बिथोन होनाय गोहो होयो।
निगमजों बानायजानाय बिथोन आरो आर 'जलाइ नेमफोर। बेयाव अरायथा मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय नेम 9 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "9
गोरोन्थि मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा
बिथांनि मानथाखोआव हगार। "बे कर्टआ मोनदों दि नेम 9 (i) खौ 'हेनरी VIII 185 दफा' बुंनो हायो। बेयो निगमनो मोनसे आबुं, गावनोगाव आरो दिथा गैयै गोहो होयो। बेयो बेखौबो बुंनो हाया दि निगमनि फारसेनिफ्राय सोर बे गोहोखौ बाहायनांगोन। जेराव नेमफोरा मोनब्रै गुबुन-गुबुन आदबफोर होयो जेराव सासे अरायथा मावगिरिनि मावमिनखौ बिथांनि जिरायनाय बैसो मोनहैनायनि सिगां फोजोबनो हायो, जेरै नेम 9 (i), 9 (ii), 36 (iv) (b) 38 आरो 37 जों फरायजानाय, नेम 9 (i) आ मोनसेल 'नेम जाय मा थासारियाव बै नेमजों होजानाय गोहोखौ बाहायनांगौ बेखौ बुंया। बेनिखायनो जेराव निगमआ नेम 9 (i) नि सोलायै मोनसे नेमबादि बिजिरसंनायनि सिङाव दावगालांनो हायो, बेनि सोलायै बिजिरसंनायनि बिथोननिफ्राय बारग' नो थाखाय नेम 9 (i) खौ बाहायनांगौ जाय मावमिनखौ खोनानायनि मोनसे खाबुनि गेजेरजों सोलाइनाय जाय अरायथा न्यायनि बाहागोखौ सिफायनाय जादोंमोन।
बेयो संबिजुनि दफा 14आव हाबफाना दंमोन। बेयो बेबादि जायखिजाया थासारिफोरजों खोबजानाय जाय अडि अल्टेराम पारटार्म नेमखान्थिखौ आबुङै एंगारनायखौ जुक्ति होयो। बेखौ नोजोर होनानै दि दिथागिरि आफादआ बे गोहोखौ गाव हारसिङैनो एबा गोसोगुदुंयै बाहायनाय नङा मानोना बियो बिबानगोनां आरो गोजौ थाखोनि सुबुंफोरखौ नेवसियो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, सैथोआ बेनोमोनदि सासे सुबुंआ जेसेबां गोजौ थाखोनिब्लाबो, बियो सुबुं लोरबांथिफोर गोनां जानांगौ आरो "गोहोआ गाज्रि खालामनो नागिरो, आरो आबुं गोहोआ आबुङै गाज्रि खालामो"। बबेखानि, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नेम 9 (i) खौ निगमनि थाखाय खामानि मावग्रा आरो मावगिरिनि गेजेराव फारागथि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो सासे मावसाखौ मदद होनो हायो आरो बिनाव नेम 9 (i) खौ बाहायनो हायो। बेयो गुबुन मावसाखौ लानो हायो आरो बिनाव नेम 9 (ii) खौ बाहायनो हायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि निगमनि नेमफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ खामानि मावग्राफोर आरो मावसोमग्रानि गेजेराव फारागथि खालाम जानायमोन जाय खामानि मावग्राफोर नङामोन।
बिसोरनाव मदद होनो थाखाय जेबो गोहोगोरा जुथाय गैयामोन। बुंनाय नेमखान्थिफोरखौ दानायाव बिसोरनाव जेबो बाथ्रा गैयामोन। बिसोरनाव गावसोरनि मावसोमनायनि रादाइनि बाहागो महरै बुंजानाय नेमखान्थिफोरखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। निगम आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि दंमोन, बिसोर मावसाफोर एबा मावख 'गिरिफोर जाथों मानो। निगमआ सासे मावख' गिरिनि मावमिनफोरखौ एंगारनो हायोमोन आरो गावनि जायगाखौ लानो थाखाय गोबां गुबुनफोरखौ मोनगोन नाथाय सासे मावख 'गिरिआ गावनि हाबाखौ खोमाना लानो हाया मानोना बिथाङा बेबादि खालामब्ला, बिथांनि थाखाय गोबां हाबाफोरा नेगासिनो गैया। बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा 9 (i) आ थार आरो जाहोनफोरनि बेरेखायैमोन आरो बेयो आबुङै गनायथावैमोन। बेयो बै हानजाफोरनि गेजेराव हाबदोंमोन जायनि गेजेराव सौलाय-सौलाय गोहोनि गोख्रों फारागथि दंमोन। नेम 9 (i) आ निगम आरो बिनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइमोन, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे गिदिर अनजिमानि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुं आरो बिखान्थिनि सिङाव हाबदोंमोन।
हादोरनि बयनिख्रुइबो देरसिन थिस 'नगिरिखौ मुं हो। मोनसे 186 दफा जेरै मावसोमनायनि रादायाव नेम 9 (i), बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय सुबुंफोरनि गिदिर बाहागोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखाय खहागोनांमोन, मानोना बेयो बै सुबुंफोरनि गोसोआव रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन जायफोरनि थाखाय बियो आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेनि जाउनाव सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोन। बेबादि दफाया, बेनिखायनो, रायजोआरि खान्थिनि हेंथामोन आरो बेबादि महरै बेयो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव उदायैमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावैमोनदि बेयो निगमजों गावनि फालांगियारि हाबाफोरनि समाव लाजानाय जायखिजाया गुबुन रादाइ बायदि मोनसे रादाइमोन आरो बेनि सिगाङाव अदालते बेयाव हेंथा होनो नाङामोन। मावदांसाफोरखौ मुवाफोरजों समान खालामनो हाया जायखौ बायनो आरो फाननो हायो, आरो मावसोमग्रानि रादाइखौ मोनसे गुनगोनां मावसोमग्रानि गेजेराव समान खालामनो हाया, जाय मोनसे लोरबां मावसोमग्रानि खामानि मावग्रानि गेजेराव मोनसे जोबोद गोहोगोरा रादाइमोन।
ङ
जुदिबो बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि नेम 9 (i) खौ गावजों गाव हेफाजाब होनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोन्नैबो बाहागोनि सायाव समान मोन्थाइ होदोंमोन, नाथाय निगम आरो बेनि मावसाफोरनि समान नङि थाथायखौ नोजोर होनानै, जेबो नंगुबै गावजों गाव गोरोबनाय गैयामोन, बे कर्टआ सुबुरुन होदोंमोन। बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि निगमआ दफा 12 जों खोबजानायनि जाहोनाव, बेनि मावथायफोराबो संबिज 'ननि बाहागो IV जों गनायजानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि बायदियै जानांगौ। गोजौनि थिरांथाफोरनि दफा 39 खौ मुंख' नो हागौ जेराव बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि संबिज' ननि खामानियाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि माखासे राहाफोरा हादोरनि गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासे नङामोन एबा मोनसे मोजां रायजो गायस' ननो थाखाय आरो बेनि थाखाय गोहो होजानाय बाहागोआरि आफादआ गोबां खेब संबिज 'नाव फोसाबदोंमोन। संबिज' नाव गिबि फोसाबनाय, जेरै दफा 1951 नि दफा 6 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
दान होनाय, दफा 19 (1) नि दालाय दफा (जि), जाय गासै नोगोरारिफोरनो दखल, फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिननि जायखिजाया फालांगि, फालांगि, दारिमिन एबा मावमिन, नोगोरारिफोरखौ एंगारनाय, आबुं एबा बाहागोआरि एबा गुबुन जायखिजाया आइन बानायनायनिफ्राय रायजोखौ होबथानाया। बे फोसाबनायाबो गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि मावखान्थिखौ गनायो मानोना बेफोरो रोखोमसे राहाफोर खालामदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 298, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, होनाय जायो दि जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोआ, जुथाइ आयेनजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव, जुथाइ एबा बेबादि रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय थानाय जायखिजाया सम्पथिनि दान, फान्नाय, सामलायथि एबा बन्दक दोन्नो, आरो बैफोर समफथिनि बायनायनि थांखिफोर आरो समफथिफोर, जाय फारियै बुथुमनाय आरो समफतिफोर बानायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
जुथाइ एबा 187 रायजोनि थांखिया जुथाइ एबा बेबादि रायजोआव थानायमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बे कर्टआ सुखदेव बनाम भगतरन सरदार सिंह रघुवंशीनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, "जेरावबो थानाय खुंग्रा गोहोआ गुदि आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ"। गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गुबुन राहानि आर' जलाइखौ नाजावनो हायाखैमोन आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रेगुलेसन 9 (बि) खौ आयेन गैयै आरो अलट्रा वायर्स होनना फोसावदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै सा 1 निफ्राय सा 4 नि रिप 'न्देन्टफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बे रिप' न्देन्टफोरखौ डि
टि
सि
नि सिबिथायाव थानाय मानिनाय जादोंमोन आरो बोसोरारियै बारायनाय आरो गुबुन गासैबो मुलाम्फाखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। भारतनि गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे केसाव नंगुबै आरो नंगुबै बाथ्राफोर, रेगुलेसन 9 (बि) खौ मोजाङै फरायनाय जायामोन।
बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्टनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव, जायखौ सरासनस्रायै' मास्तर आरो बान्दाफोरनि आयेन 'महरै मिथिनाय जायोमोन, जायखौ मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि आयेन बुंनाय जाया, मावमिननि कन्ट्रेक्टआ मोनसे थि समफारिनि थाखाय नंगौ एबा नङा, जुदि बेयाव फोसावनाय गेजेरजों बेखौ फोजोबनायनि राहा दंमोन, अब्ला बेखौ ओरैबायदि फोजोबनो हागौ। जुदि फोसावनाय होनायनि जेबो राहा गैयामोन आरो कन्ट्रेक्टआ मोनसे थि समफारिनि थाखाय नङामोन, अब्ला आयेना मोनसे गनायथाव फोसावथाइ होनो गोनां गोनांथिखौ फोरमायो। जेराव गिबि मामलायाव जेबो फोसावनाय गैयामोन एबा नैथि मामलायाव जेबो गनायथाव फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनाय जादोंमोन, बेबादि गोरोनथिगैयै फोजोबनाया खहा खालामनायनि दाबिखौ जोनोम होयो। बे सोमोनदोआव, भारतनि मोनबा जज्जानि बेन्चआव बे कर्टनि नायसंनायखौ मुंख' नो हागौ। एन
आर
तुलसी बनाम एस
सी
166।
खोन्दो 2, पृष्ठा 808 एबा 25थि सुजुनाय खोन्दो 2, पृष्ठा 712, दफा 3490। बे सोमोनदोआव, हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेननि ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो नं 16 नि दफा 607 आरो 608 आवबो सोनारनो हायो। दारिमिनारि आयेननि सिङाव, सोमोन्दो गोनां बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव, सासे मावगिरिनि मावमिनखौ गनायथाव फोसावथाइजों थि समगान्थि खालामनो हायो। बेबादि थासारियाव बेयो जेब्लाबो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनो थाखाय गेवनायमोन दि गनायथाव फोसावथाइजों फोजोबनायनि गोहोखौ नंगुबै महरै बाहायनाय जादों ना गाज्रि महरै बाहायनाय जादों। बबेखानि, दारिमिनारि कर्टआ फोथायोमोन दि हगारनायनि बिथोनआ साजा गोनांमोन, बियो गाज्रि मोन्दांथि, एबा बियो अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनायनि बिबाङावमोन, आखा-फाखा दारिमिनारि कर्टआ 188 केसफोरखौ बोखारदोंमोन आरो थि बिबाङाव रेफारेन्स बिथोन होदोंमोन, क 'लिमिटेडनि मावमिनखौ बिथोन होदोंमोन।
गाबगोनां एबा गाज्रि मोन्दांथि एबा अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि जाहोनाव, थिसग्राया गावनि दायगोनां मावथायनि बिथाखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनांगोन, जाहाथे बेखौ न्यायारि महरै आनजाद नायनो हायो। एल
माइकल एन्ड एन
आर
बनाम मेसार्स जन्सटन पम्पस इन्डिया लिमिटेडआव 498 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नाय। मोनसे आयेनारि निगम आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो गसंनाय बिथोनफोरजों सामलाय जायो। मोनसे आयेनारि निगमआ संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव "रायजो" आरो बेनि मावथाया माखासे जाथायफोर आरो माखासे थासारिफोराव न्यायारि नायसंनायनि सिङाव। बेफोर जाथायफोरनि नंगुबै आरो सोरगिदिं थाथायफोराव, जों बे बिथायाव दावगालांनो गोनां आरो जों गनायोदि बेयो थार बिथाय। रोखोमसे नेमखान्थिफोरनि सिङाव बेबादि गोहोखौ बाहायनाया जाय गुबुन गुबुन जाथायफोराव हेंथा होजादों जाय नेमखानथिनि रोखोमरोखोम बाहायथियाव रोखा खालामजादों।
9 (ख) मोनसे मामलायाव आदालतजों थि खालाम जादोंमोन, जेराव डी
टी
सी
नि मावख 'गिरिजों दिल्ली ट्रेन्स्प' र्ट कर्प 'रेसन अंडरटेकिंग बनाम बलबीर सरन ग' येलनि मामलायाव बे अदालते 764 आव बिथोन होदोंमोन दि जुदिबो बिनायगिरिनि मावख 'गिरिफोरा सानो दि बिथाङा सासे गोरासिन सुबुंमोन आरो बिथांखौ मावमिनाव लाखिनाया मोजां नङा, अब्ला बिफोरनि थाखाय रेगुलेशन 9 (बी) नि बिथिङाव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय उदांमोन आरो गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजानि राहायै होखारनायनि गोनांथि गैयामोन। अपीलनि सिङाव बिजिरनायाव हाई कोर्टनि बे थिरांथा सायाव रिलायंसखौ दोननाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव हाई कोर्टआ थारै नोजोर होदोंमोन दि थिरांथाआ मोनसे गुबुन बिथायावमोन आरो आथिखालनि थिरांथाखौ थिरांथा खालामनायाव नांफादेरनायनि मुलाम्फाखौ लानो हायामोन। एयर इन्डिया, बॉम्बे, वी
ए
बनाम रेबर, कर्टनि सासे होस्तजों गाज्रि आखु खालामनाय फोरमायथिखौ फोजोबदोंमोन।
आयेन आफादखौ खामानि मावग्राफोरखौ गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि बोलि जानायनि बेरेखायै मोजाङै रैखाथि होनायनि थांखिखौ जाफुंसारै जाफुंसारहोनो थाखाय उद्योगआव मावसोमग्रानि गुबै मोनथायनि मोनथायखौ रैखाथि होनानै गोजोन, गोरोबनाय आबहावायाव बांसिन दिहुनथायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेफोर खोन्दोफोरनि गासै 189 बिथांखिनिफ्राय रोखा। रिपर्टनि 620थि बिलायाव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थिया खालि बेखौ फोरमायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिहा गावनि मावसोमनाय हाबानि थाखाय नालिस खालामग्रानि नालिस खालामनो हानाय गोहोनि बागै सन्देह दंमोन आरो बेनि जाउनाव नेम खान्थि 48नि सिङाव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव फोथायथि गैयैखौ गाज्रि सान्ना लानाय जायासै। बे बायदि ग्रेटर बम्बे नोगोर निगम बनाम पी
एस
मालवेन्कार आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, 1006थि बिलायाव, जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे बम्बे नोगोर निगमनि मावमिनफोरा गोजोन गैयैमोन।
मोनसे बिजिरसंनायनि उनाव होखारनायनि गोहो आरो गोरलै फोजोबनायनि गोहोफोरा रोखा आरो उदां गोहोफोर आरो जेसेबां हायो एसेबां गुबुनखौ लोरबां खालामनो एबा बेखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय रायजोनि बिबानफोरखौ सानना लानो नाङा। मोनसेया गाज्रि आखुनि थाखाय सासे मावसाखौ साजा होनायनि गोहो जेराव गुबुन मोनसेया गुबुन जेबो एड श्लोकनि फिथाय गैयालासे सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मामलाया, बबेखानि, बिसोरनि जुनिया आयेनारि थाथायजों खुंजायो जाय बिसोरखौ थामान होयो; आयेनारि सोमोन्दोआ (सरकार आरो बिनि मावमिनफोरनि गेजेराव) आबुङै गुबुन, थाथायनि आखुआव माखासे। बेयो हानजाफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो थिसनजानाय मोनसे नंगुबै सोमोन्दोनिख्रुइ गोबां बांसिन। रायजोनि बिबानफोरा आयेनजों थि खालाम जायो आरो बेफोर समाजनि बिबानफोरखौ बाहायनायाव मोनसे गोसो थायो। रावाव मोनसे न्यायबिगियान आरो सोद्रोमा हान्जानि थाथायनि मोनसे सर्त थायो जाय मोनसे हान्जानि थाथायनि थाथाय।
सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों नङा, आइनजोंल 'थि खालामनाय जायो। र' सन लाल टंडन बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मानिनायफोरखौ नाय; इं195 दि
इ
आव, नाथाय अब्लाबो सासे अरायथा नङै सरकारि मावख 'गिरिनि मावमिनफोरा (संबिज' ननि दफा 311 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांब्लाबो) फोसावथायनि गेजेरजों दानथामनि बिथोननि सिङाव थायो। नाथाय गोजौनि अनगायै, सोरखारा सासे अरायथा नङै मावख 'गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोनांथि मोननो हागौ, जुदि बियो बिथांनि आखुथाइ एबा खामानि आरो/एबा बिथांनि खामानिनि थाखाय बिथांनि खाबजाथावथिजों गोजोन जाया। इं 204 माइथायाव चंपक लाल चिमन लाल शाह बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मानिनायफोरखौ नाय। सासे अरायथा नङै सरकारि मावख' गिरिनि मावमिनखौ, आरोबाव, मोनसे दाननि फोसावनायाव फोजोबनाय जानो हागौ, जेरावबो सरकारा बेखौ गोनांथि सानो एबा बेबादि खालामनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ सामलायनायनि सिगाङाव बेखौ बुंफोरनाय जायो।
e सरकार। राम गोपाल चतुर्वेदी बनाम एम
पी
रायजो, 475,190 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नाय, भारत जुथाय आरो तुलसी राम पटेल (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि गोजौनि थाथायखौ गोथौवै बिजिरनाय जादों, जेराव बेखौ गले गले बुंनाय जादों दि रंजानायनि सानथौआ सामन्ती जुगनि बायखोन्दा नङा एबा क्राउननि जायखिजाया जुनिया उदांश्रीनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय सुबुं मोजांनि सायाव बिथा खालामनाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय मानोना बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय एसेबांनो दि सरकारि मावख' गिरिफोर जायफोरा उदायै, गोरोनथिगैयै एबा गाज्रि जानाय एबा रैखाथि खैफोद जानाय, बिसोर खामानियाव थाबाय थानो नाङा आरो संबिज 'ननि दफा 309 आरो दफा 311 नि सिङाव बानायनाय आइनफोर आरो नेमफोरजों बिसोरनो होनाय रैखाथिखौ सुबुं मोजांनि खहाजों गाज्रि बाहायजाया आरो 190 नि दफा 190 नि नैथि दफायाव फोरमायदोंमोन।
311आ नुजायो आरो सोमोन्दो गोनां खोन्दोआ थारै बाहायजायो आरो बिथोनारि नायबिजिरनाया हगारजायो, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ उसुखुथु होनो खोनानो हाया दि बिथाङा गावनि जिउ राहानिफ्राय बारग' यो। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि सासे सुबुंनि जिउ राहाया बिथांनि आरो बिथांनि नखरनि थाखाय जोबोद जिंगा गोनां आयदा नाथाय बिथांनि जिउ राहाया बिथांनि गावारि मोजांनि आयदा जेराव बेबादि जिउ राहाया रायजोआरि रांख 'रजों होजायो आरो बेबादि जिउ राहाया सुबुं मोजांनि थाखाय आरो राइजो मोजांनि थाखाय जायो, आरो सिगांनिया उननि रायजोआरि खान्थिखौ मानिनांगोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, सुबुं मोजांनि गोनांथिफोर आरो राइजो मोजां दाबिफोरमोनदि बेबादि मोनसे बुंफुरलु थानांगौ। बेखौ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा दिदोम नङि नङा नाथाय सोलोगोनां नङा। बेफोर नेमफोरखौ आयेनफोर आरो आयेनारि नेमफोरजों नाजावनो आरो फोसाबनो हायो आरो ट्रिब्युनलनि संबिज' नजोंबो जाय मोनसे थि आयदा दं आरो ट्रिब्युनलनि दारैबो, जाय बेबादि नेमफोरजोंल 'खुंजानो हाया।
मिथिंगायारि न्यायनि सानथांखिफोरखौ फोसाबनो हायो नाथाय जुनिया जाथायफोराव बेफोरखौ एंगारनोबो हायो। गोजौनि फोरमायथिनि बिलाइ 237 जीआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नाय। गोजौनि रिपर्टनि बिलाइ 214215 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, संबिज' न बेंचा थि खालामदों दि जेराव सासे सोरखारि मावगिरिफोरा आयेनारि थामान मोनो बैयावबो मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय थि खालामजानाय जाथायफोराव नायबिजिरनायखौ एंगारनो हायो। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बावैसोनि माखासे जाथायफोराव बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सोरखारि निगमनि सासे मावगिरिनि मावमिनखौ बिथोनजोंल 'फोजोबनायनि थाखाय हेंथा होनाय नेमखान्थि एबा बेनि बदलै रां होनाया संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव उदायै। जों हिन्दुस्तान स्टीलनि खामानि मावग्राफोरनि केस (गोजौ) नि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन; सोनाब बंग' स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि केस आरो सेन्ट्रेल वाटर कर्प' रेसन, मिस्टर अशोक देसाईनि केस।
भारतआ बुंदोंमोन दि सोनाब बेंगल रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि (गोजौ) आरो मिरुआरि हादोर गेजेरारि दै रोगाथाइ निगमनि (गोजौ) मामलायाव थिरांथा लानायफ्रा गोरोन्थि थि खालाम जादोंमोन आरो थिरांथा लानायफ्रा गनायजायै दर-दामनि बुंफुरलुनि सायाव सोलिदोंमोन आरो फोसावथाइजों फोजोबनाया रायजोआरि खान्थिनि हेंथा। बबेखानि, बिथाङा जोंनि नोजोरखौ घेरू लाल पारेख बनाम महादेव दास मैया आरो गुबुनफोर, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
406 आरो 440 आव लाबोयो, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बुंफुरलु महरै सोलिबोनाय मुलुगाव जुनिया थासारियाव मोनसे गोदान गाहाय गायस' ननाया गनायजाथाव जानो हागौब्लाबो, बे सानफोराव बेबादि दफाखौ नेवसिनायनि गोदान गाहायफोरखौ नागिरनो जेबो नाजानाय जायासै समाजनि दिदोमथिनि मोजांनि थाखाय बोसोन होजायो।
बेयो गोरोन्थिमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे बिजिरसालिनि उननि बिजिरनायाव, जाय बे बुंफुरलुनि फारिखौ उनसंदोंमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे पाब्लिक कर्प 'रेशना मावदांसाफोरनिफ्राय रैखाथिनि गोनांथि दं जायफोरा उदायै एबा जायफोरा फोथायथि गैयै एबा गोरोन्थि पलिसि थिरांथाफोरबो लादोंमोन। अ
पि
भान्डारी बनाम 1
टि
डि
सि
आरो गुबुन, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दासिम गोजौ थाखोनि माखासे मावदांसाफोरा सोमोनदो दं (' गल्ड कलार 'मावदांसाफोर महरै बरनायजानाय) टेकिंफोरनि सिङाव पाब्लिक सेक्टरआ गोरोन्थि पलिसि थिरांथाफोरनि थाखाय एबा बेबादि मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथि एबा फोथायथिनि आंखालनि थाखाय सोलायजायै खहानि मोगामोगि जानो हागौ आरो बेनि थाथायखौ गोसोखांनायनि बायजोआव जानो हागौ। मोनसे पाब्लिक कर्प' रेशना थैनाय दंफांखौ दानस 'नो हाथावना जानो हागौ आरो केडरनि मावदांसाफोरखौ बोखारनो हागौ।
मुंख 'जाथाव दि मुंख' जानाय रिपर्टनि 707आव मोती राम डेकानि मामलायाव (गोजौआव), रेलवेआव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बिथिङाव मोनस्नि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों रोखोमसे नेमखानथिखौ गनायनाय जादोंमोन। गोबांसिन बिजिरनाया रेलवे शासननि लामा दिन्थिजायै आरो गोरोनथि गैयै गोहोनि बिथायाव गाज्रि जानायनि सोंनायाव बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। गावनि बिजिरनायाव, मिस्टर जस्टिस दास गुप्ताया मानिदोंमोन दि नेमखानथिया जेबो लामा दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो, दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। (रिपर्टनि पृष्ठा 769 खौ नाय)। बे बिन्दोआव मिस्टर जस्टिस शाह, जेरै बै समाव रोंग 'थि गाहाय ज' थिसमोन, गोजौनि रिपर्टनि पृष्ठा 799-800 आव गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "मोनसे बिथोननि उदायथिखौ गनायनायाव मोनसे सानना लानाय दि गोहोखौ गाज्रि रोखोमै बाहायनो हायो आरो 192 नि सायाव फारागथिखौ आबुङै मावनो हायो, मानोना 148 थि जायगा गैया, मानोना बिथोनफोरखौ गावनो गाव सामलायनायनि गोहो बाहायनायखौ फोजोबनो हानाय नङा।
लिरगिरिनि गोसोगुदुं हाबिलाया, मावसोमनाय आरो मावमिननि आखुखौ नोजोर होनानै, जोंनि रायजोआरि रांखान्थिनि बिथांखियाव रेल रोगाथायनि आखा-फाखा खामानि मावनायनि गोनांथि, आरो गोहो बाहायनायजों रां खाथायनाय मावख 'आरिनि मानथाखोखौ सुबुङारि सुबिदानि बिथायाव सुबुं मोजांनि रैखाथिनि थाखाय आरजाथावै बाहायनाय जागोन। सांग्राङै बाहायनो हानाय गोहोखौ मोनसे गोहो होन्ना सान्ना लाथारनांगौ नङा जाय गोहोखौ होनायनि अक्ट' खौ सोलायसोल 'खालामगोन। गोहोखौ ज' खालामनाया बेखौ गेबेंयै बाहायनो गोनां बिबानजों ज 'जाथारनांगौ आरो गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय होनाय नेमफोरनि सिङाव थानाय थांखि आरो खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। जुदि नेमखान्थिनि बिथांखियाव, बे बेंखननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रोखा खान्थि जेराव गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो, बेखौ बुजिनो गोनां, गोहोखौ दानस' नो गोनां होनना मानिनाय जाथारनांगौ, आरो बेखौ गाग्लोबनायखौ आरोबाव गेबें खालामनाय जाथारनांगौ।
बेखौ गोसोआव लाखि दि अरायथा नङि मावदांसाफोर आरो प्रबेशनआव थानाय सुबुंफोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर, आरो गोनांथार बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोराबो सरासनस्रायै बेनि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायखौ सामलायग्रा जेबो थि बिथोनफोरखौ दोनाखै। जाहोना रोखाः थिसनग्रा मावख 'आरिखौ बैफोर गासिबो जाथायफोराव मावमिननि गोनांथिफोर, केडाराव सोबखांनाय एबा सोलिबाय थानायनि थाखाय मावदांसाफोरनि आरजाथावथि, आरो बांसिन
मावमिनआव सोमोनदो गोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ लाखिनायनि गेजेरजों सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मावजानायखौ नोजोर होनानै मावसोमनायखौ थि खालामनो गोसोआरिजों दोनथारनांगौ। "गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि सोंनाया बेनो दि बेयो गोहोनि थाथायानो जाय गाज्रि एबा जायखिजाया थि मामलायाव बाहायनाया गाज्रि। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि कच 'र्टआ बिदिनथि, खान्थि आरो आइननि थांखि आरो बेनि सिङाव होनाय गोहोनिफ्राय लामा दिन्थिग्रा मोन्थाइ मोन्नो ह' मगौमोन।
ङ
बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनाव जेबो रोखा खालामनाय गैयाब्लाबो अदालते बेखौ थि खालामगोन दि आयेनाव बबेबा खान्थि एबा खान्थि दंना गैया। बेबादि मामलायाव, आयेनखौ हमथानाय जागोन, बबेखानि मोनसे होनाय बाहायनायखौ जर 'खा जाथायफोराव बोखारनो हागौ। श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम जस्टिस टन्डोलकरआव बे बिजिरसालिनि 193 नायसंनायफोरखौ 299 आव नाय। गनायथिनि बाहायनायनि थाखाय आयेनाव बिथोनखौ खाथि-खालानि थासारिफोरनि सायाव फरायनायनिफ्राय मोननो हागौ एबा खान्थि एबा आयेननि थांखिनिफ्रायबो एबा सरासनस्रायै मोन्नो नागिरनाय थांखिनिफ्रायबो मोननो हागौ। ज्योति प्रसाद बनाम दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय दि एडमिनिस ट्रेटरआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ नाय; 139 आव।' सुबुं गोसो 'बायदि सोदोबआबो सोरखारि मावसोमग्रानि बिबान एंगारनायनि बिथिङाव थोजासे लामा दिन्थिग्रा जानो हागौ। जुथाइ बिजिरसालिनि बे नायसंनायफोरखौ कर्नल 461 आवबो मोननो हागौ, आरो गुबुन फारसेथिं बेखौ मोनसे रोखा बिखान्थि महरै फरायनोबो हाया।
बैयाव। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ एन
सि
दलवाड़ी बनाम गुजरात रायजो, दफा 9 आरो 10 नि बिलाइ 619 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय आरो गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बेनि मोनसे बिन्दो बानायदों दि क 'र्टआ सरासनस्रा गियाननि आयदाफोरखौ बिजिरनानै आयेनारि नंगुबैथिनि सान्नायखौ हमथागोन आरो गासैबो खारिथिखौ सान्ना लानो हागोन जायखौ सानना लानो हायो आरो खोन्दोखौ फरायनोबो हायो, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जुदि बिखान्थिनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो गोनां जायो। रिलायन्सखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सेल्स टेक्स कमिस्नार, एम
पि., इन्द' र आरो गुबुनफोर
बनाम राधाकृष्णन आरो गुबुनफोर., 257 आव दोननाय जादोंमोन। अलगा टेलिस आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे नोगोर निगम आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (1985) साप्लिटर जेनेरेलआ बिथोन होदोंमोन दि 89 आर एस
सि
आव बे बिथांखिखौ गनायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया
बेखौ होनो आरजाथाव। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सुबुरुनखौ मोनसे आरजाथाव आदबजों बाहायनांगौ जाहाथे आयेनारि बिथोनखौ मानिनो हायो दि राइजोआरि हाबा मावनायनि मावखान्थिया थार आरो थार जानांगौ। जों बै गेजेर फाव खालामनायनि फारसे सोनारनांगौ मानोना बेयो आयेननि उदायथिखौ लाखिनो हेफाजाब होयो। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि बेयाव दिल्ली रोगाथाइ निगमनि (मोनसे आयेनारि निगम) गोहो दं जेराव नेमखान्थि 9 (बि) नि सिङाव मावमिन गोरलै खालामनायखौ फोजोबनाय दं। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ दिल्ली लामा रोगाथाइ प्राधिकरण अधिनियम, 1950 नि दफा 53 नि सिङाव मुंख 'नाय बायदि बानायनाय जादोंमोन। बे आइनखौ दिल्ली नोगोर निगम अधिनियम, 1957 जों सोलायनाय जादोंमोन, नाथाय नेमखान्थिफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो इं1971 माइथायाव मोनसे गोदान निगम, जेरै दिल्ली रोगाथाइ निगम (आर' जलाइगिरि) खौ लामा निगम, 1950 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन।
सालिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, बेबादि गोहोखौ 1950 मायथाइनि आयेननि आयेनारि राहाफोराव मोननो हायो, जायनि सिङाव नेमखान्थिफोरखौ बानायनाय जादों, गिबि बाथ्रा; दफा 19 आरो 20 (लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि दफा 18 आरो 19 जों समान); दफा 53 (लामा रोगाथाइ निगम अधिनियम, 1950 नि दफा 45 जों समान); नेम खान्थि 9 (बि) खौ 9 (ए) आरो 15 जों फरायनो हायो। बे गोहोखौ बाहायनो थाखायबो, जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो हायो, बबेखानि बेफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेयो सालिसिटर जेनेरेलनि बायदियै रोखा खालामगोन, मोनसे केसाव गोहोनि गावनोगाव बाहायनाय आरो गोहोमगोनां न्यायारि नायसंनायनि सायाव मोनसे नायग्रोमनाय। आथिखालनि नेमखान्थिफोरा रोखोमसे, नाथाय दफा 311 (2) नि सिङाव दानख 'नाय एंगारनायफोरजों रोखोमसे नङा। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि नेम खान्थिनि सिङाव गोरलै गोहोखौबो (9) खालि फोजोबनायल' खालामनो हायो, नेम खान्थिनि बिथा नङा।
बेबादि गोहोखौ बाहायनाया खालि जार्मान आरो आयेनजों सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखायल 'जानो हागौ। रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर गोबां जाथायफोर जाय बिजिरसालिनि दारै फोजोबनायखौ गोरलैसिन खालामनो लानाय जादोंमोन, जेराव मावगिरिफोरा बेबादि उदायै एबा आरजाथावै दिन्थिदों जाय निगमनि मोजांनि थाखाय खामानि मावनायाव गावनि थाथ' नायखौ खहागोनां खालामो, जेराव मावख 'गिरिनि थाथ' नायआ मोनसे गोब्राब रैखाथि खैफोद जाय निगमनि मोजांनि थाखाय खहा गोनां खालामो, जुदि बेयाव फोथायथिनि मोनसे गनायथाव आंखाल थायो जाय निगमनि मोजांनि थाखाय बेखौ गोख्रै मावमिनफोरखौ फोजोबनो गोनां खालामो। बेफोर दिन्थिमहर आरो आबुं नङा। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गोजौनि बिथोनफोर रेबगान्थि खालामनाय जाहोनफोर आरो रेगुलेशन 9 (बि) नि सिङाव जर्मन रिलि आरो वेंट थांखिफोरनि थाखाय मावथायखौ सिमागोनां खालामनायनि बिथोनफोरा निगमखौ गाव हारसिङैनो सालायनो हानाय मावखान्थिखौ होबथायो।
बेफोरो आखा-फाखा आरो सुबुं मोजांनि थाखाय जायो। बेनिखाय नेम खान्थियाव जेबो गोरोनथि गैया। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला थि खालामनो हाया आरो खालामनो नाङा। 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2876 आव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि आयेननि आयेनारि गुनखौ लाखिनो थाखाय मोनसे आयेननि सोदोबफोरा रोंग 'थि गोनां जानो हागौ, बेनि बाहायनाया सिमा गोनां जानो हागौ आरो थाथायफोर, सिमाफोर आरो बिबानफोरा रोखा जानो हागौ एबा आयेननि सिङाव फरायनाया रोखा जानो हागौ। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, जेब्ला मोनसे आयेन आफाद, जायनि गोहोफोरा सिमा गैयै, बेखौ आइननिफ्राय बोखारनाय नङा, एबा मोनसे आयेनखौ फरायनायनि बुंफुरलुआ बे बुंफुरलुनि नेम, एबा मोनसे आयेननि फरायनायनि बुंफुरलुआ बेनो दि जेब्ला मोनसे आयेन आफाद, जायनि गोहोफोरा सिमा गैयै, बेखौ आइननिफ्राय मिथिनो हायो, आरो बेखौ आइननिफ्राय बोखारनाय नङा, अब्ला बेखौ रोखा राव एबा सिमाफोरखौ फोरमायथारनांगौ।
आइनआव बेखौ आयेनारि नङैनि भाइरासनिफ्राय होबथानायनि थाखाय गोनां थावनि सिमाफोर आरो थासारिफोरखौ मुंख 'नाय जायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ मा ज' खालामदोंमोन आरो जाय थार नुजायो दि मोनफ्रोमबो आयेन आफादआ गावनि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनो सानो। बेनि सिगाङाव, मोनसे सिमा गोनां सोरखारा आयेन आफादखौ गावनि सिमा गैयै गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनो नाजायो। बिनिखाय बियो गावनि सिमाफोरखौ सिफायनो सानथांखि गैया। हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आयेनाव, फेदेरेल बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया आयेनाव 'सम्पथि' सोदोबनि ओंथिनि सोमोनदैमोन। अदालते 'सम्पथि' सोदोबखौ आबाद हा नङै सम्पथिनि अनगायै गुबुन सम्पथिनि सायाव बाहायनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन मानोना नङाब्ला मिरुआरि आयेन आफादहा आयेनखौ जारि खालामनो जेबो रोंग 'थि गैयामोन। रिपर्टनि बिलाइ 26 आरो 27 आव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जुदि आबाद आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया", बेयो मोनसे प्रभिन्सनि गोहो बारामोन।
आरो बेयो आइनआव 'सम्पथि' सोदोबखौ होनाय ओंथियाव जोबोद सोनारो ना नङा। जुदि बे सोदोबा गोनांथार आरो गोनांथार महरै आबाद हाखौ लाफाना गासैबो रोखोमनि सम्पथिखौ लाफायो, अब्ला रोखा महरै आइनआ आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआव थाङो; नाथाय जेब्ला सिमा गोनां आरो हेंथागोनां गोहो गोनां आयेन आफादआ ओरैबायदि गुवार आरो सरासनस्रा गोनां सोदोबखौ बाहायो, अब्ला साननाया थारैनो जानांगौदि बियो बेखौ बै रोखोमनि सम्पथिनि सोमोनदै बाहायगासिनो दं जायनि सोमोनदै बियो आयेन खालामनो हाथावना आरो गुबुन जेबो नङा। बे सोंथिया बेनिखायनो लुनायनि मोनसे, आरो आइनखौ आबुङै ओंथिगैयै आरो गोहोमगैयै होन्ना सान्नाय जायागौमानि, आदालतआ 'सम्पथि' सोदोबखौ बै सम्पथिनि महरफोरखौल 'मुंख' नाय महरै बुजिनो गोनां, जायनि सोमोनदै आयेन आफाद जाय आइन बानायनाया गोबावै मावजानायमोन, बियो बुङो दि बेयो आबाद सम्पथिनि सोमोनदै बाहायजागासिनो दं, जायनि सोमोनदै बियो आयेन बानायनो हाथावना आरो गुबुन जेबो नङा।
सिमा गोनां गोहो गोनां आयेनफोरखौ माबोरै बुजिनो नांगौ बेनि सायाव। आर
एम
डी
196 चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरखौबो नाय;, पृ
935 आरो 938 आव। रोखा खालामनाय 'बान्था बादायलायनाय' नि दफा 2 (डी) नि ओंथिया जायखिजाया बादायलायनाय जेराव जायखिजाया गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि थाखाय बान्था होनाय जायो। जेरै बुंफोरनाय जादों, आयेना बादायलायनायखौल 'लाफादेरो जेराव जाफुंसारनाया खाबुनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय जायहा गोबां बिबांनि रोंग' थि दं। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे आयेना आयेननि दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायनाय जागोन जुदि बादायलायनायफोर जेराव थोजासे बिबांनि रोंग 'थिखौ आयेनारि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन। रिपर्टनि पृ
935 आव बे कर्टनि नोजोर होनायफोरखौ नाय। बे कर्टआ बिनायगिरिफोरनि राव बुंफुरलुखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बान्था बादायलायनायनि गुवार बुंफुरलुखौ कोर्टा गेबें खालामफिनदोंमोन आरो बेखौ मोनसे सिमा गैयै बिखान्थिनि गेजेरजों बाहायफिनदोंमोन।
केदार नाथ सिंह बनाम बिहार रायजो, (1962) सापार्ट
(2) एस
सी
आर
769 नि मामलायाव बिथांनि अदालते भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 124 ए नि थारथिनि बागै सोंदोंमोन। बे अदालते भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि थिखिनि सायाव खोनदोनि थारथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, बेनि बाहायनायखौ खालि बेले-बेजे सोमजिहोनो गोसो एबा गोसो थानाय खामानिफोर, एबा आयेन आरो बिखान्थिखौ खायसो खालामनाय, एबा हिंसाखौ थुलुंगा होनायसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। बे अदालते गनायदोंमोन दि बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि माखासे राहाफोरा मोनसे राहायै बिफोरखौ संबिज 'नजों गोरोबहोयोब्ला, आरो गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ बेफोरखौ आयेनारि नङि खालामोब्ला, अदालते सिगांनि दाथायनि फारसे दावगालांगोन। खोनदोफोरजों लोगोसे आबुं महरै फरायजानाय खोन्दोफोरनि राहाफोरा, बेखौ रोखा खालामना होयोदि दफाखौ खालि साजा होनो गोसो थानाय खामानिफोरल' जागोन, एबा रायजोयारि गोजोन राहाफोरखौ खायसो खालामनो गोसो थानाय हाबाफारिफोरल 'जागोन।
हिंसा। आर
एल
अर 'रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख' नो हागौ, जेराव सोंनाया आर
एल
अर 'रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि दफा 41 (ए
ए.) नि आयेनारि नंगुबैथिनि सोमोन्दैमोन। बे अदालते बुंजानाय खान्थिखौ बे रोखोमै बुजिनायनि खान्थिखौ फालिनानै खोनदोनि उदांश्रीखौ थि खालामदोंमोन जाय संबिजोजों गोरोबनाय जागोन। बुंजानाय रिपर्टनि दफा 797 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नाय। बिखान्थिनि उदांश्रीखौ हमथाना लाखिनो थाखाय अनजिमायारि जाथायफोराव फरायनायनि आदबखौ आजावनाय जादों। बिदिन्थि महरै, जगदीश पान्डे बनाम दि च्यान्सेलर, बिहार मुलुगसोलोंसालि आरो ए
एन
आर
आव; पृष्ठा 236 37 आव, बे अदालते बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालि आयेन, 1962 नि दफा 4 खौ नाजावदोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 4 खौ फरायनाया बुंफुरलु महरै च्यान्सेलरनो 197 खौ उदांश्री गैयै गोहो होनाय बायदि नुजादोंमोन, जायखौ बिथाङा आयेन आफादनो गनायथि होदोंमोन।
च्यान्सेलरनो थामआरि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि दफा 4 खौ फरायनो नांगौ आरो जुदि बेखौ फरायनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि आयेन आफादआ च्यान्सेलरनो मोनसे उदाङै गावनोगाव गोहोखौ होयोमोन आरो बे गोहोखौ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव फारागथि गोनां होन्ना बोखारनो हाया। सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय; बेयाव दफा 30, दालाय दफा (2) आरो दफा 56 नि संबिजुनि थारथिनि सायाव सोंथि दंमोन। कृष्ण अय्यर, जे, जाय बे बिजिरसालिनि थाखाय दफा 511, पैरा 34 आव रायज्लायदोंमोन, रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव न्यायारि नाजानाय, साबसिन ओंथि फोरमायथायारि, मोन्नैबो आयेनारि गोहो आरो अननायगोनां फिनफिननाय मोन्नो हागौ, बै राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय क 'र्टआ गोख्रैथि खालामाखै। गियान गोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे हामसिन सोलोआ आयेननि थारथिनि थारथि आरो बिनि बाहायथिखौ गुरै खालामनायनि मोनसे समायना आदबमोन।
थारै थार। आयेनारि फारिखौ एंगारनो थाखाय ओंथिगोनां फोसाबनायनि गोनांथि दं आरो मोनसे गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय आदबा माब्लाबा-माब्लाबा आयेनारि दाथायनि फै ल 'सफि जायो। एन
सि
दलवाड़ी बनाम गुजरात रायजो, (गोजौ) आव रोखोमसे बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन। तिनसुकिया मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड बनाम आसाम आरो गुबुननि रायजो, बे कर्टआ आयेननि दफा 9 आरो 10 नि थार बुंफुरलुखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, खोन्दोफोरनि थारथिखौ लाखिनो थाखाय गोनां ओंथिजों गोबां आयदाफोरखौ फरायदोंमोन। चरण लाल साहू आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ, (1989) सापार एस
सि
ए
एल
इ
1, पृष्ठा 53 आरो 54 आव, दफा 101 लोगोसे दफा 61,114, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फरायनायनि बे नेमखानथिखौ इउ
एस
सुप्रिम कर्टनि गोबां जाथायफोराव आजावनाय जादोंमोन। एडवर्ड क' 775 नि एडवर्ड क '777 नि एडवर्ड क' 777 नि एडवर्ड क '777 नि एडवर्ड क' 777 नि एडवर्ड क '777 नि एडवर्ड क' 777 नि एडवर्ड क '777 नि एडवर्ड क' 777 नि एडवर्ड क '777 नि एडवर्ड क' 777 नि एडवर्ड क
इंलेन्डनि बिजिरसालिनि दारै नेम खान्थि आरो नेमखान्थिफोरनि गनायथिखौ थि खालामनायाव रोखोमसे दाथाइखौ आजावनाय जादों। 460 आरो 463 आव रेगुलेस बनाम सेडलर्स क '., आरो 542 आव फारामस बनाम फिल्म आर्टिस्ट एसोसिएशनखौ नाय। सीफर्ड कोर्ट एस्टेटआव लर्ड डेनिंगआ बुंनाय बायदि कर्टफोरा गोबां समावनो बे खान्थिखौ फालियो। एम
पेन्टिया आरो ओ
आर
एस बनाम वीरा मल्लप्पा आरो ओ
आर
एस
आव बे कर्टनि नोजोरखौ नाय; बेंगलोर दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब' र्ड बायदि बनाम ए
राजप्पा आरो ओ
आर
एस
आव; एच
एम
सेरवईनि 'भारतनि संबिधानिक आयेन', थामथि एडिशन, आइ, पृष्ठा 119 खौबो नाय। बेनि उनथिंजाय, एटर्नी जनरलआ जोंनि 198 नि फारसे गोसो होसारदोंमोन, जेरै बिथाङा बेयाव बुंनाय नेम खान्थि आरो नेमखान्थिनि महरखौ लिरदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बेयाव रायखांदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन।
आरो सोमोनदो गोनां। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि एबा बिजिरसंनायनि खान्थिया न्यायनि बुहुमनां खान्थि नङा आरो सोलायैबो बुंफुरलु नङा। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया बबेबा मोनसे थासारियाव एंगारनो हाथाव नङा। बिदिन्थि महरै, संबिजुनि दफा 311 (2), जाय गोनांथार महरै मिथिंगायारि न्यायनि सानखांथिखौ लाफायो, गावनो सान्ना लायो दि बेबादि थासारिफोर थानो हागौ जाय संबिजुनि दफा 311 (2) नि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि बाहायनायखौ गनायथि एबा गनायथि होयो। संबिजुनि दफा 311 नि नैथि नेमखान्थिखौ मुंख 'नो हागौ। बे अदालते बेखौबो गनायदों दि अडि अल्टेराम पार्टेरानि खान्थिखौ जेराव मावनो गोनां मावथायनि आखु, बेनि थांखि आरो थांखि आरो सोमोनदो गोनां आयेनारि खान्थिनि बिथांखिखौ नोजोर होनानै एंगारनो हागौ, मावनायाव समानथिया बेनि बाहायनायखौ दाबि खालामाखै आरो बेनि एंगारनायखौबो दाबि खालामाखै। जुदि मिथिंगायारि थासारिखौ गोख्रैयै खोनानाय एबा हरखाब गोहोम खोख्लैनायनि दाबिफोर दङब्ला, अब्ला मिथिंगायारि थासारि दाबि खालामो।
बेखौ एंगारनो हायोमोन। रिप 'र्टनि दफा 681आव मेनका गान्धीनि मामलायाव बे कर्टनि नोजोरफोरखौ नाय। तुलसी राम पटेलनि मामलायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सोलाइनो हानायल' नङा, नाथाय जुनिया जाथायफोरावबो बेफोरखौ बोखारनो हायोमोन। नाथाय सरासनस्रा न्यायनि खान्थिफोरखौ जुनिया जाथायफोरनि अनगायै बोखारनो नाङा। बेनि फिथाइ महरै, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि "जेराव बिजिरसंनायखौ जुक्तिगोनां महरै मावनो हाया" सोदोबफोरखौ नेमखान्थिफोराव लाबोजानो हागौमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि बैफोर थासारिफोराव अडि अल्टेराम पार्टेरानि नेमखौ एंगारनाय आरो लोगोसे जार्मान आरो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि रेबगान्थिनि रैखाथिजों लोगोसे, बेबादि थासारियाव फोजोबनाया नेमखानथिखौ जाहोन गैयै एबा गोरोनथि गैयै खालामनो हाया।
गोजौयाव दिन्थिजानाय आदब, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गनायदों दि जेराव जेबो थार जाहोन गैया आरो जेराव बेयो फोसावनाय थांखिनि हेंथा जागोन, बैयाव फरायनो हाया। मिनर्वा मिल्स लिमिटेड आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स, दफा 239 आरो 259 आव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय। फिन होग्राया डीटीसीनि खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, श्री 199 राममूर्तिया आर
सी
कुपर बनाम भारत जुथाइ, 577 आव आरो गिदिर संबिज' न बेंचा मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ (सुप्रा), मोती देका बनाम भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
सिन्द्री आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1981) 60 61 आव 2 एस
सी
आर., भारत जुथाइ बनाम तुलसीराम पटेल आरो गुबुनफोर (गोजौ), सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगत राम सरदार सिंह रघुवंशी आरो गुबुन (गोजौ) आरो अजय हासिया बायदिफोर बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुनफोर बायदि बायदि, 100 102 आव। श्री राममूर्तनि बायदिब्ला बेफोर थिरांथाफोरा गाहायाव होनाय थांखिफोरनि थाखाय गोहो गोनांः (ए) गुदि खोन्दोआव थानाय राहाफोराव फोसावनाया खालि "रायजो" नि सायावल 'लाजानाय नङा, नाथाय गासिबो सुबुंफोरनाव फोसावजानाय मोन्थाइफोरखौ मान होनो गोनां, जेब्लासिम सोमोनदोआ गुबुन फारसे फोरमायो, बिसोरखौ सिफायनो लुबैग्रा मोनफ्रोमबो सुबुं एबा एजेन्सिनि बेरेखायै। सोनाब बंग जुथाइ रायजो बनाम भारत जुथाइ रायजो, (1964), (पृष्ठा 378) आव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय।
t
(आर
सि
कुपारनि केसखौ नाय (रिप 'र्टनि सायाव 577आव)। मोनसे गुदि मोन्थाइखौ खहा खालामनायनि बेरेखायै रैखाथिनि अरथाइया आयेन आफादनि थांखिजों नङा आरो मावथायनि महरजोंबो नङा, नाथाय सुबुंनि मोन्थाइनि सायाव बेनि थोंजों मावफुंनायजों थि खालाम जायो। (c) जायखिजाया सुबुं जाय आइनजों गायसनजानाय न्यायगोनां आरो रोखा खान्थि बायदियैल' गावनि जिउ खांनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो, बियो आर्टिकेल 21 जों होजानाय जिउनि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै नाजावनायखौ जुजिनो हायो। अलगा टेलिसनि केसाव बे कर्टनि नायसंनायखौ नाय (रिप' र्टनि सायाव 80 81 आरो 85आव)। बेनिखायनो, ए
भि
नचाने आरो आन 'र बनाम भारत जुथाय आरो आन' रआव बिनि उलथाखौ हमथानाय। दा आइनआव जेबो मोजां नङा। मिस्टार रामतीनि सिगाङाव होनाय रिप 'र्टाव आर
जि
एम
नि जेबो गुदि बाथ्राफोर दं।
ङ
बे मावमिनआ बेनि सिङाव थि खालामजानाय समफारिनि थाखाय फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां जागोन, मानोना गावनि गोसो बादियै जायखिजाया सुबुंखौ सायख 'नो गोहो दं, जायनि बेरेखायै मावआगान लानाय जागोन। 770 आरो 751 आव मोती राम डेकानि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 21 आ गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो आइनआ दा मोजाङै थि खालामजानांगौ दि दफा 21 आ दफा 19 खौ एंगारनाय नङा आरो सोरबा सुबुंखौ गावारि उदांश्रीनिफ्राय होखारनो थाखाय मोनसे बिखान्थि होनाय आइन दंब्लाबो (बेयो जिउआव समानयै बाहायजागोन) आरो बेनि फिथाय महरै दफा 21 जों होजानाय गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय गैया, बेबादि आइनआ दफा 19 नि सिङाव जायखिजाया मेलेमारि मोन्थाइ एबा धोनखौ बोखारो।
थुलुंगा होनाय, मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा मोन्थाइ होयो जाय गासिबो सुबुंफोरखौ जायखिजाया मोनसे थि रोखोमनि आरो गावसिनि सायख 'नायनि खामानि मावनो खाबु होयो। रिपर्टनि 60 61आव हासार निगम कामगर यूनियननि केस (गोजौनि) नायसंनायफोरखौ नाय। श्री राममूर्तिनि बायदिब्ला, रायजोआरि मावसोमनाय एबा मावमिन आरो "गोथार मास्तर आरो मावसोमग्रानि केस" नि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। बिथाङा इन्डिया टबेको क' लिमिटेड बनाम दि कमार्शियेल टेक्स अफिस, भवानीपुर एन्ड अ 'र्स, 657 आव बे कर्टनि नायसंनायखौ मुंख' दों। ए
एल
कालरा बनाम दि प्रजेक्ट एन्ड इक्युपमेन्ट कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड, 664 आव; बेनिखायनो जेब्लानो, श्री राममूर्तिनि बायदिब्ला, रायजो आयेन आफाद एबा मावख' आरि मावख 'आरिनि केसफोर जाथों मानो, रायजोआरि मावआगानाव गावनोगावथि दं, बेबादि मावआगान आरो आर्टिकेल 14 नि सिङाव थाबैनो बेबादि मावआगान जायो।
संबिजुनि दाथाय। 101आव बान्धुवा मुक्ति म 'र्चा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय। राइजोआरि मावआगानजों मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनायआ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय, जायखौ जुनिया थासारिफोरावल' एंगारनो हायो। तुलसी राम पेटेलनि जाथाय (गोजौ) आव 229 आव आरो रिपर्टनि 233 आव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि 201 थिसग्राखौ सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो गनायथि होनाय मोनसे खोन्दो, जायनि मावमिननि कन्ट्रेक्टआ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय एबा जिरायनाय बैसोसिम, बिथोन होनायजों दफा 14,19 (1) (जि) आरो दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 14,19 (1) (जि) आरो दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 14,19 (1) (जि) आरो दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 14,19 (1) (जि) नि दफा 14,19 (1) (जि) नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 21 नि दफा 14,19 (1) (जि) नि दफा 21 नि दफा 14,19 (1) (जि) नि दफा 14,19 (1) (1) नि दफा) नि दफा
फोसावनाय होनानै मावमिनखौ बोखारनाय, थेवब्लाबो, श्री राममूर्तिनि बायदिब्ला, बेखौ थारै अब्लासो खालामनो हायो जेब्लाः (1) जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय आरो (2) जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय; (ii) फोजोबनायनि मोन्थाइआ जुनिया जाहोनफोरसिम सिमागोनां। जेब्ला अरायथा नङै समनि थाखाय एबा जिरायनाय बैसोसिम सासे सुबुंनि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला श्री राममूर्तिया दोहोनफोर, अब्ला दफा 14 खौ सिफायनाय जायो जेब्ला गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा गैया आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ बोखारनाय जायो। बिनि बायदिब्ला, दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय जायो, मानोना जेबो लामा दिन्थिग्रा गैया, जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जायो। 1947 आव उदां भारतनि उदां रायजो श्री राममूर्तिया ब्रिटिश आइनफोरनि गेजेरजों बेखौ खालि ब्रिटिश ओनसोलफोरावल 'गोसोखांहोदोंमोन।
आरो जुथाइ हायुं आवथा आयेन आइन 1950 जों बिन्ध्य प्रदेशजों मणिपुर, त्रिपुरा रायजोफोराव सरजाबनाय रायजोफोर। बेखौ 1950 नि बम्बे एक्ट 4 आरो 1950 नि पान्जाब एक्ट 5 जों बम्बे आरो पान्जाब रायजोफोराव सरजाबनाय रायजोफोरसिमबो फुवारनाय जादोंमोन। संबिजिरा फोसावनायजों लोगोसे, भारतारि कनट्रेक्ट एक्ट 1872 आ जम्मु-काश्मीर रायजोखौ गारना गासै भारतावनो गोसारनाय। श्री राममूर्तिया उदांश्रीनि सिगां ब्रिटिश भारतआव थानाय ओनसोलफोरनि बेलायाव जाय थाथाय थानो हागौ, जेराव गुबुन ओनसोलफोर दं, संबिजुनि सिङाव भारतनि जुथुमनि बाहागो जानायनि सोमोनदो दं, बेखौल 'बाहायनाय जायो। संबिजुनि दफा 372 जों, बे आयेना संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, संबिजिरा जारि जानायनि उनावबो सोलिगासिनो दं। 202 श्री रामुरथि हारिनि बायदिब्ला मोनसे मावमिननि रादाइ, रामुरथिनि मोनसे फोलेर, आरो बेनिखायनो जों बे आयेननि फोसाबनाय राहाफोरजों सामलायजानाय मोनसे रादाइ।
मोनसे ज 'खालामनाय आइन महरै। बेनिखायनो, 1950 मायथाइनि उनाव ब्रिटिश खुंथायनि समाव भारताव बाहायजानाय इंगलेन्डनि सरासनस्रा आयेननि सायाव जेबो सोंथि थानो हाया, जाय 1950 मायथाइनि उनाव मावसोमनायनि सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायनि बिथा जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव, संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायब्ला, संबिजुनि दफा 13 नि जाहोनाव ब्रिटिश भारतआव बाहायजानाय इंराजि सरासनस्रा आयेननि जायखिजाया राहाफोरा उदायै जागोन, जोंनि सिगाङाव श्री राममूर्तिया आर' ज खालामदोंमोन। मोनसे गोरोबथिनि दफा 2 (एच) नि सिङाव (मावमिननि रादाइखौ लाफाना) आइनजों बाहायजाथाव जायोब्लाल 'कन्ट्रेक्ट जायो। जुदि बेयो आइनजों बाहायजाथाव नङा, अब्ला कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 2 (जी) नि जाहोनाव बेयो उदायै जागोन। बिनिखाय बिसिबां गनायथिनि थाखाय सोंनाया मोनसे थि नङै समगान्थि जागोन ना मावमिननि समगान्थि होनायनि थाखाय मोनसे थि नङै समगान्थि जागोन।
मोन्नो हाथाव? मावदांसा आफादनि दारै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बेयो संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होयो अब्ला बेखौ बाहायजाथाव जानाय नङा। रिपर्टनि दफा 709 आव मोती राम डेकानि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जोंनि संबिज' ननि सिङाव सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदांसा सासे मावदां
भारतनि आयेननि सिङाव अरायथा नङि समगान्थिनि थाखाय एबा जिरायनाय बैसोहालागै मावसोमनायनि रादाइलाय थासेयावबो बेखौ थि समगान्थि फोसावथाइ होनानै फोजोबनो हायो। जायखिजाया थासारियाव, इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेनावबो, रायजोआरि मावसोमनाय आरो "गोथार मास्तर आरो मावसोमग्रानि जाथाय" नि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो। सुखदेव सिंहनि मामलायाव (गोजौ) रिपर्टनि पृष्ठा 657 आव बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ नाय। श्री राममूर्तिया जुक्ति होदोंमोन दि भारतनि रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों होनाय गोजोननायनि बुंफुरलु 203 आ भारतनि जुथाय आरो राज्योफोरनि सिङाव थानाय मावसोमनायसिम सिमागोनांमोन आरो संबिज' ननि दफा XIV, चैप्टर I नि सिङाव रायखांजानाय रायजोफोर आरो हायुंयारि एबा दफा 12 नि सिङाव मुंख 'नाय गुबुन मावख' आरिफोरनि सिङाव मावसोमनायसिम बेखौ फुवारनो आरो फुवारनो हाया। बेबादि मावसोमग्रानि सोमोनदै बेबादि जेबो गोजोनथाव मावसोमनाय थानो हाया।
राज्योफोर आरो राज्योफोर, गोजोन सानथौआ संबिजुनि दफा 311 नि रोखा राहाफोरजों सिमागोनां। बे जाहोनावनो, बिथांनि बायदिब्ला, बियो गावनि माखासे गोग्गाथाव आरो गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। बिथाङा 704 आव मोती राम डेकानि मामलायाव (गोजौ) आरो 196 आव तुलसी राम पटेलनि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन। नेमफोरनि गनायथिनि सोंथियाव सोरकारा अरायथा नङै मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो बिथोन होयो, जेरै चम्पकलाल चिमनलाल शाहनि मामलायाव (गोजौ) आरो राम गोपाल चतुर्वेदीनि मामलायाव (गोजौ) बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि नेमखान्थिफोरनि गनायथावथिखौ संबिजुनि दफा 16 जों गनायथि होजानाय रायजोआव समान खाबु नेवसिनायनि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन। बे बिजाबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो सन्देहगोनां मावदांसाफोर थिसनजानो हाया, जुदि बेबादि जेबो सन्देहगोनां मावदांसाफोर थिसनजाया।
बेबादि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा अरायथा मावदांसाफोरनि थाथायफोरनिफ्राय गुबुनब्ला समान खाबु मोननो हायो। बे रोखोमै बेयो रोखा दि बे कर्टाव, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव फोसावनाय मावमिनखौ फोजोबनायनि राहाखौ गनायनो जेबो सम गैयामोन आरो बेनिखायनो, बे थिरांथाआ नालिस खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब होनो हाया। श्री राममूर्तिया ज 'खालामदोंमोन दि अदिया आल्टारम पार्टेमआ दफा 14 नि गोनांथि, बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, आरो गाव हारसिङैनो गोहोखौ होनाया दफा 14 नि बेरेखामोन, श्री राममूर्तिनि बायदिब्ला, बे नेमखानथिया जेबो गिदिर नंगुबै जानो हाया। जेराव राम गोपाल चतुर्वेदिनि केस (गोजौ) नि थिरांथाफोरा सोमोनदो गोनांमोन, श्री राममूर्तिआ ज' द खालामदोंमोन दि नेमखानथिखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन दि बिथोन होनायफ्रा थार आरो गनायथाव नङा।
आरबी ट्रेरी जानो हानाय रोखोमसे गोहोखौ माब्लाबाबो नोजोर होजायाखैमोन। बे नोजोर होनाय दि गासिबो थासारिफोरखौ सिगाङाव बुंफोरनाया जाथावै जेराव गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो गोसोआरि गोहोखौ गोनांथार महरै सरकारनि सायाव हगारनांगौमोन, बे थासारिखौ गोसोयाव लाखियाखै दि अडि अल्टेराम पार्लेमखौ नेवसिनाया, जाय दफा 14 नि गोनांथि, खालि जुनिया थासारिफोरावल 'जानो हागौ आरो बेनिखायनो बेबादि थासारिफोरखौ गोनांथारै रायखांनांगौ। श्री राममूर्तिया बुंनाय बायदिब्ला, बे कर्टहा फान्डनि गासै गोहोमखौ सान्ना नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन-संबिधाननि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 21 जों गनायथि होजानाय गोसोआरि मोन्थाइफोर। श्री राममूर्तिया जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होनो नागिरदोंमोन दि दारिमिनारि आयेना थिस' नग्रानि हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ गनायो, नंगुबै महरै, मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोखौ गनायो, केसाव बिथोन होनाय, जेराव गाहाय मावख 'गिरिनाव श्री राममूर्तिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि आयेननि सिङाव जाथायफोर, थांखिफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होनाय जायो जेब्ला मावगिरिफोरा मावसोमग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्र
राजाफ्रा सरकारि सेक्टरनि बैसोरफोरखौ सामलायगोन जायहा मोनसे आलादा कर्परेट थाथाय दं। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया मुंख 'नाय गासिबो थिरांथाफोरा दारिमिनारि आयेनखौ बाहायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, बबेखानि बिसोरनि गेजेराव माखासेया मावदांसाफोर, आयेनारि निगमफोर एबा सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोराव खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेनिखायनो, श्री राममूर्तिया बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि बेफोर थिरांथाफोरा बिजिरसालिनि जेबो हेफाजाब होनो हाया, आथिखालनि मामलायाव बुंजानाय आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनायाव, जेराव मावसोमग्राखौ मावसोमनायनि समफारिनि उदायथिखौ गनायथि होनाय, खालि फोसावनाय होनानै अरायथा मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गनायथि होनाय, बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि बेबादि सोदोबआ दफा 14,19 (1) (जि) आरो 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 14 आरो दफा 14 नि सिङाव आयेनारि दफाफोर आरो दफा 14 नि सिङाव गासिबो गारान्टिफोर दं आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय जेबो बिथा थानो हाया।
दारिमिनारि बेले-बेजे आयेन आरो गुबुन दारिमिनारि आयेनफोरा बाहायजायो आरो जायफोरा बिसोरनि सिमानि बायजोआव थायो। सिगांनि 205आव बाहाय जानाय आयेनफोरा संबिजुनि थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौल 'दाजाबदेरनो हायो आरो खहा खालामनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांमोन दि बे कर्टनि दासिम लानाय गासैबो थिरांथाफोरा नेम आरो नेमफोर एबा मावमिननि रादायाव थानाय मोनसे राहा, अरायथा मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय, खामानि मावदांसा नङैनि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो जों सोनाब बेंगल स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि केस (गोजौ), सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेसन लिमिटेडनि केस (गोजौ) आरो अ
पि
भान्डारीनि केस (गोजौ)। आइनखौ सिफायनो थाखाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जाथावगौनि जेबो जाहोन गैया। माद्रासनि कास्टम कलेक्टर, एन
सम्पाथेट्टी, बनाम मध्य प्रदेशनि कर कमिस्नार, राधान आरो 8आव बे कर्टनि नायसंनायफोरनि फारसे गोसो होजानो हागौ।
बे थिरांथाफोरा, बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय साबमिट खालामनाय जादोंमोन, दानि केसनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गोनां जानाय नङा मानोना अरायथा नङैसिम मावसोमनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोखौ खालि फोरमान जानाय गाज्रि आखु एबा जुनिया थासारिफोरनि जाथायफोरावल' बाहायनो हायो जायजों संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 21 नि सिङाव थानाय संबिज' नारि गारान्टिखौ नोजोर होनाय जायो। जुनिया थासारिफोरखौ बुंजायाब्ला मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोहोआ गनायथि गोनां आरो गनायथि गैयै मोन्नैबो जाहोनफोरखौ लाफादेरगोन जाय बेखौ आबुङै उदायै खालामो, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन। बेयो जर 'खायै बिदिमोन मानोना अडि आल्टारम पार्टेमनि गोनांथिया, जाय दफा 14 नि गारान्टिनि मोनसे बाहागो, बेखौ बोखारनो नागिरो। आयेननि सिङावनो जेबो लामा दिन्थिग्रा मोन्नो हाया मानोना जायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बिबान गायसन्नाय जायो आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा जेबो बिथोन होनो हाया।
हारसिङैनो गोहोखौ बाहायनो हायो। श्री राममूर्ति एम्फा साइजजों लोब्बागोनां सोंथिया, बेफोर जाथायफोराव सासे मावसोमगिरिया गावनि मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो हानाय गोहोखौ बाहायनाय नङा, नाथाय बै गोहोनि अरथाइ। श्री राममूर्तिया जोंनि नोजोरखौ बान्थानि फारसे बोदोंमोन आरो शास्त्री बान्थानि दफा 5.6 आरो बान्थानि गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव गाज्रि आखु आरो बान्थानि दफा 522 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय अरायथा नङि हादोर आरो 523 नि उननि मावखान्थिजों सोमोन्दो दंमोन। श्री राममूर्तिया आरोबाव बुंदोंमोन दि दिल्ली लामा रोगाथाइ आफाद (थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमखान्थि, 1952 नि नेमखान्थि 9 (बि) नि राहाफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिखौ फरायनानै आरो बेखौ बै जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामनानै आयेनारि खालामनो हाया जेराव बिजिरसंनाय 206 आरो बेखौ फरायनाया सरासनस्रा नङै जाथायफोरल 'बाहायजाथाव नङा।
e
बलबीर सरन ग 'येलनि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोजौनि रेगुलेसनफोरनि रेगुलेशन 9 (b) नि सिमा। बे नेमखान्थिखौ गोसोयाव लाखिनांगौ, बिथांनि बायदिब्ला, दिदोम बिथोनफोराव बुंजानाय बायदि गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबनायजों लोगोसे फोजोबनायनि गासिबो जाथायफोराव बाहायजाथाव होनना ओंथि लानाय जादों। गोजौनि थिरांथाफोराव, रिपर्टनि p
761 आव
बे कर्टआ नोजोर होदों दिः "रेगुलेशन 9 (b) आ रोखा महरै मोननै राहाजों मावसोमनायखौ फोजोबनायनि राहा होयोः सेथिआ जेराव जेबो फोसावनाय गैयालासे मावमिनफोरखौ फोजोबनो हायो एबा फोसावथायनि बदलै रां होनो हायो। बेखौ गाज्रि आखुथायनि गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव खालामनो हायो। नैथि आदबा जादों फसंथाननि खमायनाय एबा दफा (a) आव मुंख' नाय थासारिफोरनि अनगा गुबुन थासारिफोरनि बिगोमाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय। जेब्ला दफा (b) नि सिङाव फोसावथाइ गैयालासे फोजोबनाय जायो अब्ला बेखौ रोखा फोसावनाय जायो।
दफा (ख) बायदियै मावमिनफोरा दानसे फोसावनाय एबा बेनि बदलै रां होनायनि उनाव दफा (ए) नि ओंथियाव गाज्रि आखुथायनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनायनि समान जानो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला नेमखान्थि 15 आव थि खालाम जानाय आखुनिफ्राय गाज्रि आखुथाइनि थाखाय माखासे साजा होनाय जायो अब्लासो मोनसे बिजिरसंनाय बायदि बायदिनि थाखाय बेयाव थि खालामनाय खान्थिया बाहायजाथाव जायो। "जुदि बेयो नेमखान्थिनि थार बिन्दोमोनब्ला, श्री राममूर्तिया बाथ्रा दानथेलायो, अब्ला बेयो रोखामोन दि बियो सासे सुबुंनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा एखे गाज्रि आखुथायनि थाखाय दानसेनि फोसावथाइ होनानै बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सायाव डि
टि
सि
सामलायनायनि सायाव आबुङै हगारो।
9 (ख) गाज्रि आखुथायफोरनि सिङाव थानाय जाथायफोरावल 'सिमागोनांमोन, थारै बे बिजिरसालिनि बे नेमखान्थिनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। श्री राममूर्तिया आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि जुदि नेमखान्थि 9 (ख) कन 207आ बेखौ डी
टी
सी
नो हगारनायनि बे गावनोगाव गोहोखौ सायख' नो आरो सायख 'नो बिथोन होयो, अब्ला बेयो रोखा दि आयेननि राहाफोर एबा नेमखान्थिफोराव जेबो गैया जायनिफ्राय डी
टी
सी
सामलायगिरिया जेबो लामा दिन्थिगोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय संबिज' ननि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 21आव थानाय आयेनारि गारान्टिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय, गिबि आरो बयनिख्रुइ सिगां नेमखानथिया जाथायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो गोनां जागोन जेराव गाज्रि आखुथाय आरो गाज्रि आखुथाय जानायनि अनगायै फोजोबनायनि जाथायफोरनि थाखाय सिबिथाइफोरखौ फोजोबनो दाबिनाय जायो। जेराव गाज्रि आखुथाय एबा फोजोबनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय एबा फोजोबनायनि सोमोनदो दं, सरासनस्रा खान्थि गायसननायनि थाखाय गुवारै उनसंनाय जादोंमोन।
बैफोर जाथायफोराव जेराव गुवारै फारिखान्थिखौ फालिनाया जाथावना नङा, अब्ला मोनसे आबुं बिजिरसंनायखौ मानो बाहायजाथाव नङा बेनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मोनसे दिन्थि जाहोन फोसावथायनि गाहायसिन बिखान्थिखौ फालिनांगौ। बैफोर जाथायफोराव जेराव मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बिखान्थिफोरनि बे गोनांथियाबो फालिनांगौ, अब्ला नेमखानथिया गावनो बैफोर जाथायफोरखौ दिन्थिथारनांगौ जेराव मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि उनाव आबुङै बोखारनो हायो। जेराव सासे अरायथा मावगिरिनि मावमिनखौ गाज्रि आखुथाय गैयै बिथाफोराव फोजोबनायनि सोमोनदो दं, बेखौ गनायथाव नङा होन्ना सान्ना लानाय जायो, बेयो जोबोद जुनिया जाथायफोरावल 'जानो हागौ आरो बेबो मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सिगां बुंफोरनायनि थाखाय सोंनायनि मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बिखान्थिखौ नोजोर होनायनि उनाव आरो जाहोनफोरखौबो रेबगान्थि खालामनायनि उनाव। श्री राममूर्तिया थुलुंगा होदोंमोन दि नेमखानथिफोराव बे गासिबो फरायनायनि ओंथिया सोदोबारि महरै लिरनाय जाय नेमखानथिफोरनि सिङाव गनायजाथाव नङा।
जायखिजाया थांखिफोर एबा आयेन। जेरैबादि मोनसे मामलाया पानजाब सिभिल सार्भिस नेम, 1952 नि सिङाव फोजोबनायखौ लाफायो, श्री राममूर्तिया बेफोर नेमफोरनि माखासे राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बिथाङा नेम 3.12 नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव बे नेमफोराव गुबुन राहा होनाय जायाब्ला, बबेबा अरायथा मासिनि थाखाय गुबै थिसननायाव सासे सरकारि मावगिरिफोरा बै मासिनि सायाव मोनसे दाहारनि समफथि आरजियो आरो गुबुन जायखिजाया मासिनि सायाव सिगाङाव आरजिनाय जेबो दाहारनि समफथि लाखिना थायो। बिथाङा नेम 3.15 (ए) नि फारसेबो जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे खान्थिनि दफा (बी) आरो (सी) आव होनाय राहाफोरनि अनगायै आरो नेम 3.13 नि सिङाव लिरनायाव, मोनसे मासिनि सायाव सासे सरकारि मावगिरिनि दाहारनि समफथिखौ, जेबो थासारियावबो, बिथांनि गनायथि गैयाब्लाबो, फोजोबनाय जानो हागौ, जुदि फिथाय महरै बिथांखौ अरायथा दाहारनि सायाव एबा अरायथा दाहारनि सायाव सासपेन्ड खालामनाय जायो।
गनायजायै जिरायनाय समाव नेम 6.21 नि सिङाव गोनांथार जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव गनायथि होनाय जायो; एबा पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि गाहाय इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय गोसोआरि महरै थिसनजानायनि उनाव। आरो बे नेमखान्थिनि दफा (सि) आ बिथोन होयो दि अरायथा मासिनि सायाव सासे सोरखारि मावगिरिनि लियनआ, केडारनि बायजोआव मोनसे पारमा नेन्ट मासिनि सायाव (मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि सिङाव जाथों मानो) मोनसे लियन आरजिनो हानायाव फोजोब जागोन, जेराव बियो जोनोम होजायो। नेम 3.13 नि सिङाव न' टआ पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि सासे गाहाय इन्जीनियारनि मासिखौ गोबाङैनो हमथानाय सासे सोरखारि मावगिरिनि बागै फोरमायो, गावनि मासिखौ खालि खालामखांनायनि उनाव थाबैनो जिरायनाय लायो, बिनि उनाव बन्दनि समाव जायखिजाया अरायथा मासिनि सायाव लियन गैयालासे हगारनाय जागोन। न 'टआव बाहाय जानाय' वेकेट 'सोदोबा खालि खाल' खौल 'मुंख' यो, जायनि फिथाय महरै मिस्टर आर
के
गर्ग, सि
ए
नि थाखाय सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
शास्त्री बान्थानि दफा 522 नि सिङाव आइ
एस
एस
खौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बेंकनि गुबुन मोनसे दालायनिफ्राय लानाय 1.50 लाख रांनि दाहारखौ मुंख 'नायाव फेलें जादोंमोन। श्री गर्गआ नोजोर होदोंमोन दि दाहारखौ सुख' नाय जादोंमोन। बे दाहारखौ मुंख 'नायाव फेलें जानाया आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि जिउ राहानिफ्राय खोमाना लादोंमोन। शास्त्री बान्थानि दफा 522 नि सिङाव दाबि खालामनाय बे गोहोखौ बाहायनाया बे मामलायाव एटर्नी जेनेरेलजों रैखाथि होजायाखैमोन। जों थारै मानिना लादोंमोन दि केसखौ गुननि सायाव खोनानाय समाव बिथाङा बे फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो हाया जानो हागौ। नाथाय, बेयो शास्त्री बान्थानि दफा 522 नि सिङाव सामलायग्राफोरजों दाबि खालामजानाय बे दबथायजायै, गावनोगाव गोहोनि गुवार गोसारथिखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो दफा 522 नि सिङाव दाबि खालामनाय गोहोफोरखौ बे आर 'जलाइनि खारि आरो थासारिफोरनि बिन्दोआव नायबिजिरथारनांगौ। बे आर' जलाइनि दफा 522 नि सिङाव दाबि खालामनाय गोहोफोरखौ बिजिरथारनांगौमोन दि शास्त्रीनि मावख 'गिरिफोरखौ अरायथा मावमिननिफ्राय उदां खालामनो हाया।
सानबोलावरि फोथायनायनि सायाव सान्नाय दि बिसोरो बेंकफोरनि "आखा-फाखा सामलायथाय" नि थाखाय बेबादि खालामदोंमोन। श्री गर्गआ जोंनो गोसोखांहोदोंमोन दि बेयो सरासनस्रा गियान दि गासिबो दिंग्रायगिरिफ्रा गोख्रों फोथायनायाव अनागारि महरै खामानि मावो दि बिसोर अनागारि आरो अनागारि आखुथायफोर होयो, सुबुं मोजांनि थाखाय आरो समाजखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांमोन। श्री गर्गआ जुक्ति होयो दि आयेननि खुंथायखौ रैखा खालामनो हाया जुदि आबुं, दबथायजायै गोहोफोरखौ सहायनाय जायो आरो गुदि मोन्थाइफोर एबा बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ "थैबाय थानाय लायजाम" सिम खमायनो गनायथि होनाय जायो। श्री गर्गआ थुलुंगा होदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि गुदि गोनांथिफोरा सुखुयै नङा। शास्त्री बान्था 209 नि दफा 522 नि रोखा रावआ बेनि गोनांथिखौ आबुङै फोजोबस्रांग्रा। शास्त्री बान्थानि दफा 522 नि सिगाङाव मुंख 'नाय रोखा रावाव बुंनाय बायदिः "(1) गोरोन्थि आरो आयेनारि खामानिजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोराव आयेनारि खुंथायखौ रैखा खालामनो हाया।
फोसावथायनि बदलै दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोननि समफारिनि थाखाय रां होनायजों सासे रेलवे मावगिरिनि सिबिथाया। नेम 149 (3) आव लिरनाय दङः "गुबुन रेलवे मावदांसाफोरः गुबुन रेलवे मावदांसाफोरनि सिबिथाया गाहायाव दिन्थिजानाय समफारिनि थाखाय फारनैथिंजायबो फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां जागोन। बेबादि फोसावनाया बेबादि नङा, जाय संबिज 'ननि दफा 311 नि दफा (2) नि राहा 210 खौ मानिनाय, बिबान एंगारनायनि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनाय, आरो गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे खान्थि गोनां राहा महरै बिबान एंगारनाय एबा बोखारनायनि जाथायफोराव गोनांथि जानाय नङा।" श्री गर्गआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि सासे पारमा नेन्ट बेंक मावगिरिनि सिबिथाइखौ' गाज्रि आखु 'नि दाय लायालाबानो आरो बिजिरसंनाय गैयालाबानो फोजोबनो हाया आरो गोजौनि पेरा ग्राफआ जेबो इंगित होआ दि मा थाथायफोरनि सायाव बे सामलायजायै गोहोखौ बाहायना सासे मावदांसाफोरखौ आखा-फाखा सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो।
घ
बे राहाया लाख लाख अरायथा मावदांसाफोर, संबिजुनि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 21 नि थाखाय "समगान्थिनि रैखाथि गैयै" नि राहा होयो आरो बेफोर गुदि मोन्थाइफोरनि जथाय रैखाथिआ "गोजोननायनि सानथौ" खौ बोखारो आरो "मोजां आखुथाय समाव" समगान्थिनि रैखाथिनि सायाव जर होयो। "जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ खैफोद गोनां एबा मोनसे गोग्गाथाव दिदोमथि गैयैसिम खमायनो हाया", बेखौ श्री गर्गआ थुलुंगा होदोंमोन। श्री गर्गआ जुक्ति होदोंमोन दि "भारा आरो गावनायनि" मोन्थाइआ सामलायजायै "न्याय गैयै" नि सानफोराव थिस 'नगिरिजों दाबि खालाम जानाय उदांश्रीमोन। बेयो सरकारि मावदांसाफोरनि बेलायाव "क्राउननि गोजोननायनि सानथौ" मोन, जाय राजानि गोसो जानाय समाव मावख' आव दंमोन, जायहा गावनि दालाय खोन्दोफोरनि सायाव आबुं गोहोफोर दंमोन। दफा 14,19 (1) (जि) आरो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनाय आरो सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायारि मावदांसाफोरनि सिमाफोर, जेरै "उदां सुबुंखुंथायारि मावदांसाफोर" खौ समगान्थि खालामै सहायनो नाङा।
उदां भारतनि संबिज 'नजों श्री गर्गखौ नारसिन्नाय। सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, संबिज 'ननि दफा 311 (1) आरो 311 (2) आ दफा 310 आव थानाय "रंजानायनि सानथौ" खौ रोखा महरै होबथायो। दफा 14 आ मिथिंगायारि न्यायनि सायावबो जर होयो, जेरै दफा 311 (2) आव होनाय जादोंमोन, अरायथा हादोरनि गोहोनि गावनोगाव बाहायनायखौ होबथानो थाखाय। दफा 19 (1) (जि) आरो 21 खौ ज' यै फरायनाया मोजां जाहोननि थाखाय सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय न्यायगोनां, मोजां आरो गनायथाव बिखान्थिनि गोनांथि जायो। बेफोर रैखाथि राहाफोर गैयाब्ला, मावसाफोरखौ गावसोरनि बिगोमाफोरनि बान्दाफोरनि थामानाव खमायनाय जायो। सामन्ती सोमोन्दोफोरनि बान्दाफोरनि सानफोराव मावसाफोरा दा बिगुमाफोर नङा, श्री गर्गआ जर होनो नाजादोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 14 आ अरायथा रेलवे मावसाफोरखौ जेबो जाहोन गैयालाबानो एबा गाज्रि आखुथाइनि थाखाय बिथोन होनाय गैयालाबानो बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि गनायथि होआमोन।
जेरै शास्त्री बान्थानि दफा 522 नि गोहोम दं, आरो श्री गर्गनि बायदिब्ला, मोनस्नि 211 बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मोती राम डेकानि केस (गोजौ) आव बेफोर मोन्नैबो नेमखान्थिफोरखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन। नेमफोर 148 आरो 149 खौ मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय दफा 14 खौ सिफायनाय मोननाय जादोंमोन, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोनः (i) मावमिन फोजोबनायनि बिथिङाव रेलवे मावमिनफोरा गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय आलादा थाखो बानायनो हायाखिसै (गोबांसिन नोजोर बायदियै, जास्टिस गजेन्द्रगढ़करनि बिजिरनायाव, मोती राम डेका' 5 केसआव;, 729 731)। (ii) नेम 148 आ बिथोन गैयै, सामलायजायै फोजोबनायनि गोहोखौ होदोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 14 जों गाग्लोब जादोंमोन। (जास्टिस सुब्बा राव आरो जास्टिस दास गुप्तानि बायदिब्ला, मोती राम डेका केसआव) श्री गर्गखौ बिथोन होदोंमोन दि जास्टिस गुरदागा 592 नि बिथोन होनाय बेन्चआ पंजाबनि गंस्नि जास्टिसनि बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
'आखाफाखा' बायदिनि बिथायाव 10 बोसोरनि मावमिनफोर होनाय। बे कर्टआ बुंदों दि 10 बोसोरनि मावमिननि उनावबो गोनांथार बिबान एंगारनायखौ सहायनो हाया, मानोना बेबादि बिबान एंगारनाया सोमोन्दो गोनां साननायनि सायाव सोनारनाय नङा, जेराव भारताव मावदांसाफोरनि जिउनि मिजिंथिजानाय गोलाव समाबो दं। जुदि जि बोसोरनि उनावबो गोनांथार बिबान एंगारनायनि गेजेरजों बोखारनायनि गोहोखौ गुरुदेव सिंहनि मामलायाव (गोजौ) शास्त्री बान्थानि दफा 522 आव आयेनारि नङि मानिनाय जायो, अब्ला बेखौ जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि मोती राम डेका मामलायाव मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि खाथिसिन थिरांथाखौ नोजोर होनानै आरो 10 बोसोरनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि मामलायाव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि दारै बिनि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै, गुरुदेव सिंहनि केस (गोजौ) आव 10 बोसोरनि उनाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि मामलायाव, बियो रोखोमसे मावदांसाफोरखौ बोखारनो थाखाय गेवनाय नङा दि 522 दफानि सिङाव बिजिरसंनाय गैयालाबानो दाबि खालामनाय रोखोमसे गोहोफोर, आरो 10 बोसोरनि मावदांथि गैयालाबानो बिजिरसंनाय गैयालाबानो शास्त्रीनि सायाव होनाय जादोंमोन।
जायखि जाया जाहोनफोरनि सायाव। बेखौ जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव आयेनारि महरै थि खालामनो हाया। बेखौ मोती राम डेकानि केसखौ बांद्राय बिथोन होआलाबानो एबा दफा 311 (2) नि नैथि बिथोब (ए), (बी) एबा (सी) बायदि मोनसे रोखा आयेनारि बिथोब गैयालाबानो मावनो हाया, जाय आयेननि कर्टजों नङा, संबिधानिक असेममोन, बेखौ जोंनि सिगाङाव फिन बुंफिनदोंमोन। 212 बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जेबो बुंफुरलु बुंफुरलुआ मोनसे बिथोबखौ फरायनो गनायथि होआ जाहाथे बेखौ आयेन आफाद एबा बेनि थान्दैजों थांखि लाजानायनिफ्राय आबुङै गुबुन राहा खालामनो हायो। (आर
एम
डी
सी
नि केस (सुप्रा)। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेखौ आयेन फसंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिथोबखौ फरायनायाव, कर्टआ मोनसे पारनि थाखाय गोहोखौ रैखा खालामनो हाया, जाय आयेन आफादनि पैरा 522 नि उलथामोन। शास्त्रीया नैथि केसाव बुंफोरनाय बिथोबनि सिङाव बाहायजानांगौमोन।
भारतनि संबिजुवाव आरति क्ल 311 (2) खौ बिथोन होनाय जादों। संसदआबो दफा 311 (2) नि सायाव बेबादि सिमाफोरखौ सिफायनो हायाखिसै, जुदि दफा 311 नि नैथि बिथोनआ संबिजुवाव गैयामोन। बे अदालते मावनो हाया आरो होनांगौमोन। बेखौ आइन बानायनायनि गोमोहाब गोहो होनो हाया, जाय भारतनि संसदनि गोहोनिफ्रायबो बायजोआवमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि तुलसी राम पटेलनि मामलायाव गोबांसिन थिरांथाआ दफा 311 (2) नि नैथि बिथोनखौ आयेनारि नङि खालामनो हायाखिसै। दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि रोखा रावखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, अदालते दफा 14 नि रैखाथिखौ नेवसिदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय बिखान्थिजों खोबजानाय जाथायफोराव मिथिंगायारि न्यायनि बिथोनफोरखौ फालियालाबानो हादोरगिरिया हाबाखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनफ्रोम मामलायाव, मिथिंगायारि न्यायनि बिथोनआ दफा 311 (2) नि नैथि बिथोनआ दफा 311 (2) नि गोनांथार बिखान्थि, 311 (2) नि आयेनारि बिखान्थि, 311 (2) नि बिखान्थि, 311 (2) नि बिखान्थि, 311 (2) नि बिखान्थि, 311 (2) नि बिखान्थि, 311 (2) नि बि
कनस्टीट्युएंट असेम्ब्लिआ संबिज 'ननि 311 (2) खौ बारायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। श्री गर्गआ बुंदोंमोन दि दिदोम बिथोनफोराव' गाज्रि आखु 'खौ बुंफोरनाय आरो' गाज्रि आखु 'नि दायनि सायाव मोनसे न्यायगोनां, रोखा आरो गनायथाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोजाङै राहा होनायनि गोनांथिआ दारिमिनारि मावसोमनाय दिदोम बिथोन आयेननि गोनांथार गोनांथि। (इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड बनाम हरि शंकर जैन, श्री गर्गआ नारसिनदोंमोन दि भारतजों गनायजानाय आइ
एल
अ '
कनभेनसनफोरा गासिबो मावसोमग्राफोरखौ दिदोम बिथोनफोर बानायनायनि गोनांथि दं। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि दाबिफोर, जाय संबिज' ननि दफा 14 नि बाहागो, बेखौ सुबुं खान्थि सामलायनायनि दफा 23 नि थामानसिम बांहोनाय जादोंमोन। बे बिथायाव, मावसोमग्रानि आयजेंनिफ्राय बोखारनायनि राहा होग्रा मावसोमनायनि दफाफोर, जायखौ मावसोमग्रानि हाबिलानि सायाव 'बरफ
भारतनि समाजबादि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय। बे सोमोनदोआव, मिरुआरि हादोर गेजेरारि दै रोगाथायनि केस (गोजौ) आरो मेनका गान्धीनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। भारताव, श्री गर्गआ बुंदोंमोन दि मावदांसाफोरा सामलायनायाव बाहागो लानो मोनसे मोन्थाइ दं। सामलायनायाव बाहागो लानाय' खोनानो हानाय गोहो 'खौ एंगारनो हाया आरो बे रोखोमै सासे अरायथा मावसाखौ बोखारनायनि थांखिआव बाहागो लानो हाया। सोरकाराल' दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो गोहो दं, श्री गर्गआ ज 'खालामदोंमोन। बिथाङा जायखिजाया फरायनायनि बेरेखायैमोन जाय बुंफुरलुनि प्रिन्सिपलफोरनि हेंथा। बिथाङा नाजिर आहमेदनि केस (ए
आइ
आर
1936 पी
सी
253) आव प्रिवी काउनसिलनि नायसंनायखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा ज 'खालामदोंमोन दि मोननै राहाफोर दंब्ला, गिबिसिनै,' गाज्रि आखु 'नि चार्जाव बिजिरसंनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय; आरो नैथि, गासिबो बिजिरसंनायनि थाखाय चार्जशिट एबा होल्डिं खालामालाबानो; आरो बेबादि राहाफोरखौ खालि बोखारनाय जागोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गर्गआ जोंनो गोसोखांहोदोंमोन दि संबिज 'नजों सिमागोनां सुबुंफोरनि आयेनारि गोरोनथिफोरखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि बिबान नङा, जुदि बिसोर दबथायजायै आयेनारि गोहोफोरखौ गोग्गायो, जाय मोनसे फालांगि महरै बेंकफोराव मावमिनफोरनि सानजानाय आखा-फाखाथिनि थाखाय गोनां नङा आरो जारमानिबो नङा। मिस्टार गार्गआ बुंदोंमोन दि आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय मोनसे खान्थियाव जेब्ला मावफुंथाय मावख' आरिफोरखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बेखौ रोखा रोखा सिमाफोरनि गेजेराव सिमागोनां जानांगौ। बे बिन्दोनिफ्राय आयेननि खान्थिनि ओंथिया जाबाय दि मिथिजानाय 214 खान्थिफोर आरो नेमफोरनि बाहायनायजों थिरांथा लानाय जानांगौ आरो सरासनस्रायै बेबादि थिरांथाफोरा सान्नो हाथावना जानांगौ आरो नोगोरारिफोरा मिन्थिनांगोनदि बियो बबेहाय दं। आइनआ गावनि बयनिख्रुइ हामसिन बुब्लिफोरावल 'सौहैनो हागौ जेब्ला बियो मानसिखौ खुंगिरिनि सिमा गैयै सान्नायनिफ्राय उदां खालामो। बिथाङा एस
सि
जयसिंहानी यूनियन आरो भारत अर' सननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन।
तुलसी राम पेटेलनि मामलायाव (गोजौनि दफा) बे थांखि लानायनि थाखाय मोनसे गोहो दंमोन दि संबिजुनि दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (बि) नि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि बिथोनफोरखौ संबिजुनि दफा 14 नि सिमानिफ्राय बोखारनो हायामोन। बिथाङा बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि दफा 311 (2) नि मुंख 'नाय नैथि बिथोनआ गावनो मोनसे आयेनारि राहा, बेबादि एंगारनायखौ बे अदालते बुंनाय तुलसी राम पेटेलनि मामलायाव (गोजौनि दफा) थि खालामना लाखिदोंमोन। बिलाइ 237 आरो जोबनायाव दफा 242। श्री रावआ बुंफुरलुनि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जेराव मोननै बुंफुरलुफोरा जाथावगौ, जायनि गेजेराव मोनसेया सिगांनि खामानि मावो आरो थि आयेनारि बिथोननि आयेनारिथिखौ होयो, जेराव गुबुन मोनसेया बेखौ आयेनारि नङि आरो उदायै खालामो, जाय मोनसेखौ संबिजुनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बेखौ नेवसिगारो, जेराव गुबुन मोनसेखौ नेवसिगारो, जेराव बिनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो।
मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय, बेसोरो संबिजिरा गनायथि होनाय समानथिनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै सोलिबाय थायो। बेखौ आरोबाव बुंफिननाय जादोंमोन दि डि
टि
सि
नि मावगिरिफोरा सोरखारि मावसाफोर नङामोन, बेनि थाखाय संबिजुनि दफा 311 (2) या बाहायजाथाव नङामोन। बिनि फिथाय महरै, बिनि नैथि बिथोनआबो बाहायजाथाव नङामोन, जायनि फिथाय महरै संबिजुनि दफा 14 आ बिसोरनाव आबुङै बाहायजायो आरो बेयाव तुलसी राम पटेलनि (गोजौ) नि जोबथा दफा 233 आव थानाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर दंफायोमोन। श्री रावआ बुंदोंमोन दि जेब्ला जेबो सिमा गैयालासे मोनसे मावख 'आरिखौ गोहो होनो गनायथि होनाय जायो अब्ला आयेनारि राहाफोरखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा। बेयो आयेन आफादनि फोरमायजानाय एबा रोखा थांखिफोरनि बेरेखामोन। बिथाङा इउनियन मिल्स अर' नि लिमिटेड कर्टनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन।
जेब्ला गुवार सोदोबफोरखौ मिथियै बाहायनाय जायो, अब्लाबो गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सिफायनो हाया। हरखाब थासारियाव, मिस्टार रावआ टेड हर, गाहायाव फरायनाया दफा 14 जों होजानाय समानथिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन, जायखौ संबिजुनि गुदि आखुथाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। संबिजुनि फोसाबनायनि अनगायै जेबोआनो समानथिनि गुदि 215 खान्थिनि सिमाखौ सिफायनो हाया, श्री रावआ अब्ला केशवानंद भारती बनाम केराला रायजो, (1973) सापार
1 एस
सी
आर
1 खौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जायखिजाया संबिजुनि फोसाबनाय जाय समानथिनि बुंफुरलुखौ गाज्रि खालामो, बेखौ संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफायनायनि बिथायाव आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जागोन। हरखाब जाथायआव, मिस्टार रावआ बिथोन होदोंमोन, नेमखान्थि 9 (बी) आ मिथिखायै सासे मावसाखौ गनायथाव खाबु होआलाबानो मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गुवार गोहोखौ होयो, जुदि बियो नेमखानथियाव अरायथा खाबु होयो, एबा बिथोन होनाय जायो।
बिजिरसंनाय। बेनिखायनो, नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'आरिनि थांखिया रोखामोन आरो रोखा नङामोन। बिखान्थिआ मोननै बुंफुरलु होनो हानाय गोहो गैया। बेनि फिथाइ महरै, फरायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। मिस्टार रावआ अमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि इलियट एश्टन वेल्श, नैथि बनाम जुथाय हादोरफोर, 26 लायर्स एडिशन 2थि, 308आव 327आव नायसंनायनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। मिस्टार रावआ जुक्ति होदोंमोन दि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों मुंख' नाय थिरांथाफोरा हरखाब केसाव बाहायजाथाव नङामोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि री द हिन्दू वुमेन्स राइटस टू प्रप 'र्टी एक्टनि केस (सुप्रा) आव फेदेरेल क' र्टनि थिरांथाआ आयेनारि गोहोनि बिथिङाव मोनसेल 'सोदोबखौ बुजिनायमोन। बेयो आथिखालनि दानस्लायनायनि सोमोन्दो नङामोन, मिस्टार रावआ जुक्ति होदोंमोन। मिस्टार रावआ जुक्ति होदोंमोन दि आर
एम
डी
चामरबाग' ल 'नि केसखौ मोनसे आलादा सोदोबजों रायखांनाय जादोंमोन।
राव, नेमखान्थि 9 (बि) आव बबेबा मोनसे सोदोबखौ बुजायाखै, नाथाय बेयाव मोनसे आबुं दफाखौ दाजाबदेरदों, जायनि ओंथिया बिखान्थिफोरखौ लिरफिननाय। बिजिरसालिफोरा आयेन आफादनि एंगारनायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आयेनखौ लिरफिननो नेवसिगारदों। श्री रावआ नलिनख्या बिसाक बनाम श्याम सुन्दर हलदार आरो गुबुननि सायाव 544 545 पि
आव फोथायथि दोनदोंमोन। श्री रावआ केदार नाथ सिंह बनाम बिहार रायजो, (गोजौनिफ्राय) आइ
पि
सि
नि दफा 124 ए नि बुंफुरलुखौ सरजाबफानानै संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बुहुमनां बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिनि गोनांथिनि दफा 14 खौ बोखारगोन।
बिहारनि टाय (गोजौ) जाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलखौ बावगारनो थाखाय फरायनायखौ लाफादेराखैमोन, जायखौ आयेननि शासननि गोनांथार बाहागो मानिनाय जायो। नोगोर आफाद कमिति, अमृतसर आरो आन्र बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोराव, बे कर्टआ आयेन आफादनि थांखिजों सोमोनदो गोनांमोन आरो आइनखौ बुंजानाय थांखिजों गोरोबनाय ओंथि फोरमायदोंमोन। हरखाब केसाव, थांखिया आरोबाव जेबो नायबिजिरलाय गैयालासेनो गासिबो थाखोनि मावसाफोरखौ फोजोबनायनि गोहोखौ होनोमोन। सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय (गोजौ) आ आरोबाव मोनसे थांखिमोन जेराव बे कर्टआ मोनदों दि आयेन आफादनि थांखिया गावनोगाव गोहो होनो नङामोन। सोलिबाय थानाय केसाव, थांखिया गुबुनमोन। एन
सि
दलवाड़ी बनाम गुजरात रायजो। (गोजौ) आ मोनसे बिखान्थिखौ गनायथाव बुंफुरलु होनायनि मोनसे केसमोन जाय बेबादि बुंफुरलुनि गोहो गोनांमोन। रेगुलेशन्स स्किमनि बुंफुरलुफोराव श्री रावनो जमा खालाम जानाय मोननै बुंफुरलुफोर।
अदेबानि, फरायनायनि खान्थिया बाहायजाथाव नङामोन जेराव आयेन बानायग्रानि थांखिया गोहोम खोखलैजानाय बाहागोखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो बाहायजानो थाखाय जोबोद गुवार गोहो होनायमोन। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि फरायनायनि खान्थिया बाहायजाथाव नङामोन आरो जुदि बाहायजायोब्ला दफा 14 नि सिमाखौ बाङाइ खालामनाय आरो डीटीसीनि अरायथा मददगिरिफोरखौ रैखाथि गैयै मोन्दांथिनि सिङाव दोननायनि समान जागोन जाय संबिजुनि सानथौ आरो सानथांखिनि हेंथा। श्री नायर, 1976 नि सिविल आपिल नं 1115 (श्री समारा सिंह बनाम जिला परिषद फिरोजपुर) आव रिप' न्देन्टनि थाखाय नुजानाय, जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लाबोयोदि आपिल खालामग्रा, श्री सतनाम सिंहखौ रिप 'न्देन्टआ 9 मार्च 1961 नि थिस' न्थानि थिस 'न्थानि गेजेरजों थिस' नदों मोन।
बोसोरब्रै। आर 'जलाइनि सायाव सोनारना आर' जलाइया जोबदोंमोन। जाय समफारियाव आर 'जलाइफोरनि गेजेराव गावजों गाव गनायथि जादोंमोन। जुदि बिथाङा हाबा मावबाय थायोमोन, अब्ला बिथाङा 1984 माइथायाव जिरायनाय बैसोसिम सौहैनो हागौमोन। 1964 माइथायनि 1 नबेम्बरनिफ्राय 1984 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरसिम बिथांनि गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फारसेथिं बियो दानसेनि बाङाइ समफारिनि थाखाय गावनि आयखौ होनो थाखाय उदां जागोन। बेबादिबो, जुदि बिथाङा बिबान एंगारनो सानो, अब्ला बिथाङा जिल्ला बर्डआव गावनि आयखौ जमा खालामनो हागोन, जाय समफारिनि थाखाय बिथांनि बिथोनआ दानसेनि बाङाइ समफारिनि थाखाय फेलें जायो। "बबेखानि, अपील खालामग्राया आयेनारि नेमफोरजों सामलायजानायमोन, जायखौ जिल्ला बोर्ड नेमफोर, 1926 होन्ना मिन्थिनाय जायो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, अपील खालामग्राया हेफाजाब होजायाखैमोन मानोना बिथाङा गाहाय मावख 'आव गैयामोन आरो जानो हागौ गनायथि गैयालासे आरो जिल्ला बर्डनि गोनांथार रेबगान्थि आरो खाख्रिफोर होआलाबानो नागारदोंमोन। नाथाय अपील खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया, जेरै आपिलनि बिथायाव बुंनाय जादों, आबुङै गुबुनमोन। बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि बेयो उत्तर होग्रानि माखासे मावसाफोरनि फारसे प्रतिशोधगोनां आखुनि थाखायमोन, जाय बिथांनि बिजिरसंनाय समफारिनि सर्तफोर गैयालाबानो बिथोन होदोंमोन।
दानसेनि फोसावनायाव एबा बेनि बदलै होनां रां होनायाव बिखौ फोजोबनाय जागोन। श्री नायरआ बुंदोंमोन दि जिल्ला बर्ड नेम, 1926 नि नेम 1 (i), बाहागो 5 आ मोन्नैबो बाहागोफोरनो दानसेनि फोसावनायाव मावसोमनायनि रादाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होयो। बुंनाय नेमआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "बेनि उलथा मोनसे लिरनाय रादाइ गैयाब्ला जिल्ला बर्डजों थिस 'न्नाय साफ्रोम मावख' गिरि एबा मावगिरिफोरा दानसेनि फोसावथाइखौ हगारनायनि सिगां एबा बेनि बदलै दानसेनि मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेब्लासिम बिथांखौ प्रबेशननि समफारियाव एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय हगारनाय जाया एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बेनि जोबनायाव हगारनाय जादोंमोन।" आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ बर्डनि 26 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि थांखि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दानसेनि रां होनायखौ गनायथि होनानै हगारनाय जादोंमोन। 14 दिसेम्बरनि बिथोनआ जज्ज श्री सुबेप, सीनियर कोर्टाव मिस्टर सुबेनेर' नि नालिसाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
इं 1964 माइथायनि 14 दिसेम्बरखौ आयेन गैयै, उदायै, अलट्रा वायर्स बायदि महरै गनायनाय जायो। सीनियर साब जज, फिर 'जपुरेआ 9 जानुआरि, 1969 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों 218 थि खालामो दि आर' जलाइगिरिखौ हगारनाया होखारनायनि समान आरो रोखा महरै बिथांनि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय जायासै, बे सोदोबआ आइनआव गाज्रिमोन। बिनायगिरि, जिला परी शादआ थामथि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, फिर 'जपुरेनि कर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं 1969 माइथायनि 22 दिसेम्बरनि बिथोननि गेजेरजों बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ चंडीगढ़नि पंजाब आरो हरियाणानि हाई कोर्टआव नेमबादि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि थिसननायनि नेम आरो (ए पार्ट, ए) हाई कोर्टनि बिथोननि बिथिङाव उदायै हगारनाय जादोंमोन।
o बोखारनायनि बिथोन, जुदिबो अपील खालामग्राया बै समाव फिन होग्रानि सासे थि मावसोमगिरिमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनदों दि फिन होग्राया दानसेनि फोसावथाइ एबा दानसेनि आय होनानै फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे सोमोन्दोआरि मोन्थाइ दंमोन। श्री गर्गनि बायदिब्ला, मावमिननिफ्राय अपील खालामग्राखौ बोखारनाया बिथांनि थिसननायखौ सामलायग्रा सर्तफोरजों गोरोबनायमोन। खालि मानोना 7 नबेम्बर, 1964 खालि, फिन होग्राया फिन नालिस खालामफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ आरो बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन, आरो बेबादि नायबिजिरनाया माब्लाबाबो जागायाखैमोन, थारै बेखौ गनायनायनि थोजासे जाहोन जानाय नङा दि आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ साजानि गेजेरजों होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि बोखारनायनि समानमोन। श्री नायरआ जुक्ति होदोंमोन दि अपील खालामग्राया आयेनारि महरै गनायजानाय नंगुबै बाथ्रा नङा, नाथाय नायारआ आर' जलाइ होदोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 13 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आबुं बेंचनि थिरांथा लानो थाखाय आयेननि सोंनायखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा आयेननि सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि नेवसिदोंमोनः "सासे अरायथा जिला बर्ड मावगिरिनि सिबिथाइखौ दानसेनि नोटिस होनानै फोजोबनाय एबा बेनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1883 मायथाइनि आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरजों लोगोसे बिथांनि थिस 'ननायनि नेम आरो सर्तफोरजोंबो नारसिन्नाय जादोंमोन। 4 नं सर्तआ जिल्ला बर्डजों लोगोसे आर' जलाइगिरिखौ दानसेनि नोटिस होनानै एबा नोटिसनि बदलै रां होनायजों मावमिनखौ फोजोबनायनि गावजों गाव मोन्थाइ होदोंमोन। थिस 'लायनाय लायजामाव थानाय सर्तखौ पान्जाब सिभिल सार्भिस नेमफोरजों बोखारजानाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि आर' जलाइगिरिनि थिसननायनि लायजामाव बुंनाय सर्तआ आर 'जलाइखौ हमथाना दोनबाय थायो आरो बिनि मावमिनखौ 4 नं सर्त बायदियै गोरलै हगारनायनि बिथोनजों फोजोबनो हायो मानोना बे सर्तआ नेमफोरनि पार्ट V A नि नेम I नि समान समफारियावमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि पंजाब सिविल सार्भिस नेमफोरनि थाखाय जेरावबो जेबो गोहोम गैया आरो जेरावबो बेफोर आयदाफोरनि थाखाय जेबो गोहोम गैया जाय पंजाब सिविल सार्भिस नेमफोरनि सायाव जेबो गोहोम गैया।
"जेरावसिम जानो हागौ" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। फालांगि नेमखान्थिनि नेम 8.1 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गावनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव बर्डआ पान्जाब सोरखारि मावदांसाफोरनि थाखाय सम-सम बाहायजानाय नेमफोरखौ फालांगोन। बे सोमोनदोआव लेटार्स पेटेन्ट बेन्चनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः" नेम 8.1 आई
बी
आई
डी
नि बायदिब्ला, पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरा बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव बाहायजानांगौमोन, जायनि थाखाय "जेसेबां हायो एसेबां" सोदोबखौ बाहायनायनि थाखाय गुबुन जेरावबो जेबो राहा खालामजायाखैमोन। मिथिंगायारियै, जुदि जेरावबो मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरनि उलथा जादोंमोन, अब्ला उननि नेमफोरनि बाहायनाया बे रोखोमै जायो दि पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरा अपील खालामग्रानि सायाव बै आयदाफोरनि सोमोनदोआव बाहायजाया, जाय बिथांनि थिस 'न्थायाव थिसनजानाय थि राहाफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय जिल्ला सिबिथाइ बर्डआव हाबा मावग्रानि गेजेराव सोमोन्दो दंमोन।
e
"बबेखानि, पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसआ गोरोबलायाखैमोन। बिनिखाय सोंनायनि फिननायखौ 3 एप्रिल, 1974 मायथाइनि बिथोनजों नेगेतिभ महरै होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, जाय आयेननि सोंनायनि उनाव फुल बेंचा बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन, 28 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइनि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे कर्टाव बे आपिलआ बे बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। दिभिनल आपिल नं
1115/76 आव आपिल खालामग्राया, जाय जोंनि सिगाङाव गावनो नुजादोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ बोखारनाया गाज्रिमोन आरो जाय नेमखान्थिनि सिङाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिगारनो हागौ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सीनियर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, फिरोजपुरनो लिरजानाय श्री कुलदिप सिंह विर्कनि लायजामनि सोमोनदै आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै दाय होनायनि दायफोरनि सोमोनदै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 381/409 नि सिङाव आरोबाव केस रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि मथै, आर' जलाइगिरिखौ जुडिसियेल मेजिस ट्रेट फिर 'जपुरेजों बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय बानायदोंमोन। गोजौनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनि उनाव जुलाइ/आगस्त, 1967 आव आर' जलाइखौ आरो सावरायजानाय मावखान्थिखौ हाय क 'र्टजों फोजोबनाय जादोंमोन। जर' खा जज, फिर 'जपुरेजों आरोबाव मोनथाम केसफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे कर्टआव मोनसे खाख्रि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि फोजोबनाया गोरोन्थिमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा 483 रां, 061.90 रिसिभ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, श्री नायर, गियानगोनां उखिलाजों दाखिल खालामजानाय फोरमायथिनि बायदिब्ला, बिथाङा 1984 माइथायनि जिला बर्डनिफ्राय केसखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
अपील खालामग्राया गावनि निलम्बननि जाहोनाव मददगिरिजों लोगोसे खामानि मावाखैमोनब्लाबो अपील खालामग्राया गुबुन बबेयावबा खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन, बे बाथ्राखौ फारसेथिंनिफ्राय फोरमान। बबेखानि, अपील खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि खामानि मावाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जुदि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा 'अपील खालामग्राया गनायजायो दि जाय दफानि सिङाव आपिल खालामग्रानि मावसोमनायनि समफारिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो जायनि सिङाव फोजोबनाया जेबो नायबिजिरलाय गैयालासे गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो आरोबाव बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रोंग' थि बिसावराय बिजिरगिरिया जायनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ मावमिनाव थानायनि मोन्थाइ होनना फोसावनाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, अब्ला अपील खालामग्राया, जोंनि सान्नायाव
4,83 रां, 061.90 आरो 30 सेप्तेम्बर, 1984 निफ्राय 6 जौखोन्दोनि थाखाय रांयारि दाबिखौ थारै गनायथि होजानांगौमोन, नाथाय बे आर 'जखौ जों न्यायनि थाखाय गनायगोन।
नं दफानि बिथोन। मेसार्स इन्डियान एयारलाइन्सनि मामलायाव, जाय 1990 नि मावआगान नं
1 नि आयदाः 1986 नि दिभिनल आपिल नं
2846 आव, श्री ललित भासिनआ मावआगान खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायो दि हगारनायखौ गोरलै खालामनाय आरो साजानि गेजेरजों सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि गेजेराव फारागथि दं। श्री भासिननि बायदिब्ला सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार्स केस (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहोमा आरो सोनाब बंग 'नि (सुप्रा) मावख' गिरिनि हगारनायखौ गोरलै खालामनायनि गेजेरजों मावगिरिनि मावआगानखौ फोजोबनायनि मोन्थाइखौ बोखारनायमोन। श्री भासिनजों गोरोबनानै, बे कर्टआ मोनसे मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावमिननि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि गुबै मोन्थाइनि थाथायखौ गनायदोंमोन। गुबुन गुबुन मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि गेजेराव फारागथि दं।
आरो बुंजानाय आयेननि मोनसे बाहागो महरै, मदेल दिदोम बिथोनफोर थि खालामनाय जायो आरो दिदोम बिथोन नं
13 आ दानसेनि फोसावथाइ बायदि होनानै मावसोमनायखौ गोरलैयै फोजोबनायनि राहा होयो। रोखोमसेनो, गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गुबुन गुबुन गलाफोर आरो फसंथानफोरनि आयेनफोरनि सिङाव दानसेनि फोसावथाइ होनायनि उनाव एबा फोसावथायनि बदलै रां होफिन्नायनि उनाव अरायथा मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि राहा होनाय दं। बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ दिल्ली गलाफोर आरो फसंथानफोरनि आयेननि दफा 30आव लिंहरनाय जादोंमोन। दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेना गावनो हगारनाय आरो बोखारनायनि गेजेराव फारागथि खालामो आरो बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 2 (00) आव लिंहरनाय जादोंमोन, जाय 'बोखारनाय' खौ बुंफोरो। बे खोन्दोआ रोखा महरै मावसोमनायनि रादाइखौ गोदान खालामैनि फिथाय महरै मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सिगांनि बाथ्राफोर। दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 2 (एस) नि दफा 2 (एस) आव 'बोखारनाय, बोखारनाय' एबा बोखारनाय दं।
बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि इन्डियान एयारलाइन्स एमप्ल' यिज सार्भिस रेगुलेशन्सनि गुबै नेमखान्थि 13 खौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जादोंः 222 '13। सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फारसेथिंनिफ्राय 30 सानाव फोजोबनो हायो एबा बेनि बदलै गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोसावनाय नाथाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव गाज्रि आखुथाय गैयै गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायावल ', जेरैः (i) जुदि बिथाङा निगम (इंडियन एयरलाइंसनि ब' र्ड अफ डाइरेकटरस) नि साननायाव निगमजों सोलिबाय थानाय मावसोमनायनि थाखाय उदायै आरो उदायै आरो बेबादि उदायै आरो उदायैआ बेबादि दि बिथांजोखौ निगमनि गेजेर बाहागोनि थाखाय खहागोनां खालामो; एबा जुदि बिथांजोखौ खामानियाव लाखिनाया निगम (इंडियन एयरलाइंसनि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरस) नि सान्नायाव, निगमनि मोजांनि थाखाय खहागोनां मोनसे मावमिनाव बिथांनि थाथानायखौ मोनसे गोब्राब रैखाथि खैफोद खालामो; एबा निगम (इंडियन एयरलाइंसनि ब' र्ड अफ डाइरेकटरस) नि सान्नायाव ओरैबादि फोथायथिनि आंखाल दं, जाय, निगमनि हाबा मावनायनि आखुखौ नोजोर होनानै, थाबैनो बिथांजोनि सुदखौ फोजोबनायनि गोनांथि खालामो।
बेनि बदलै 30 साननि फोसावथाइ एबा गुदि रां होनायजों मावसोमनायः अदेबानि निगमआ सासे मावगिरिजों गावनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ गनायनो नेवसिगारनो उदांश्री जागोन जेराव सामलायग्राजों सानजानाय एबा लाजानाय दिसिप्लिनारि एक्शननिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेबादि फोजोबनायनि दाबि खालामनाय जायो। "श्री भासिननि बायदिब्ला, फोसाबनाय नेमखान्थि 13 आव, इंडियन एयरलाइन्सा बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामनो जोथोन लादोंमोन जेराव सासे मावमिननि मावमिनखौ हगारनायनि राहाजों आरो नायबिजिरसं खालामालाबानो फोजोबनो हायो। श्री भासिनआ नारसिनदोंमोन दि बेफोर जाथायफोर जाय गाज्रि आखुथायफोर नङा आरो अब्लाबो गोजौनि नेमखान्थिआव मुंख' नाय जाहोनफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थाखाय सामलायग्राजों मावमिनआव सासे मावमिनखौ हमथाना लाखिनाया सामलायग्रानि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि बेरेखायै खहागोनां सानजानो हागौ। श्री भासिनआ जुक्ति होदोंमोन दि गोहोखौ दिथागिरि आफादनाव होनाय जादोंमोन आरो सोरबा सुबुंजों नङा। श्री भासिननि नेमखान्थि 13 नि बायदिब्ला, रोखा महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
बेखौ थि खालामदि उदायैखौ आबुङै बोखारनाय जायो आरो गोजौ थाखोनि खामानि मावग्राफोरनो थोजासे बिथोन होनाय जायो, जेरै ब 'र्ड अफ डाइरेक' र्सआ बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव मावसोमग्रानो मोन्नो हानाय सिमा गोनां आरो सिमा गोनां गोहोखौ बाहायनो हायो। बेबादि आर 'जलाइफोरखौ एयर इन्डियानि फारसेनिफ्रायबो खालामनाय जादों, जाय हेंथा होग्राफोर। बेनि सिगाङाव होनाय आर' जलाइफोरा गुबुन राहा गोनां आर 'जलाइफोरमोन। एयर इन्डिया एमप्ल' यिज सार्भिस रेगुलेशन्सनि गुबै रेगुलेशन 48आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "फोजोबनाय।" सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ जेबो जाहोन गैयालासेनो फोजोबनो हागौ, जेरैः (ए) सासे अरायथा मावसाखौ लिरना 30 साननि नोटिस होनानै एबा नोटिसनि बदलै रां होनायजों; (बी) नोटिसनि बदलै बिथांखौ 7 साननि नोटिस होनानै प्रबेशनआव थानाय जायखिजाया मावसाखौः (सी) सासे मावसाखौ अरायथा नङि नोटिस होनानै एबा नोटिसनि बदलै रां होनायजों।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मावमिनाव गाज्रि जानाय) निगमनि मोजांनि थाखाय; एबा जुदि निगम (एयर इन्डियानि बोर्ड अफ डाइरेकटरस) नि साननायाव ओरैबादि फोथायथि गैयै दं, जाय मावजानाय हाबाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै निगमनि मोजांनि थाखाय थाबैनो गावनि मावमिनखौ फोजोबनो गोनां खालामो। (ख) प्रबेशनआव थानाय सासे मावमिननि मावमिनखौ बिखौ जेबो जाहोन होआलाबानो दानथ 'नो हागौ, नाथाय लिरना 30 सान फोसावनाय एबा बेनि बदलै रां होनाय जायो। (ग) सासे अरायथा नङै मावमिननि मावमिनखौ बिखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो दानथ' नो हागौ, नाथाय लिरना 15 सान फोसावनाय एबा बेनि बदलै रां होनायनि उनाव। बे नेमखान्थिनि थाखाय बुंफोरनाय "रां होनाय" सोदोबआ गासिबो दानथ 'नायफोरखौ लाफादेरगोन, जायखौ बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथाव उदांश्री होनाय जादोंमोन।
8, बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। एयार इन्दियानि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बैफोर थासारिफोरनि थाखाय जोथोन लानाय जादोंमोन जेराव सासे मावगिरिनि मावमिनखौ गोरलैसिन चार्जजों आरो नायबिजिरलाय गैयालाबानो फोजोबनो हायो। बेफोर जाथायफोर जाय गाज्रि आखुथाय दाथाय गैया आरो अब्लाबो बुंजानाय नेमखान्थिआव मुंख' नाय जायखिजाया मोनसे जाहोननि थाखाय सामलायगिरिनि मावमिनाव सासे मावमिनखौ लाखिनाया सामलायनायनि थाखाय खहागोनां एबा सुबुं मोजांनि बेरेखायै सानजानो हागौ। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय नेमखान्थि 48 खौ नेमखान्थि 44 (ए) जों फरायनांगौमोन जाय गाहायाव लिरनाय दङः "44 (ए) (i) बेफोर नेमखान्थिफोराव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो आरो निगम (एयर इन्दियानि दिथागिरि आफाद) नि साननायाव, बेफोर नेमखान्थिफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सिङाव नायबिजिरसं खालामनाया जाथावै एबा नंगुबै नङा, जुदि निगमनि मावमिना नेमखान्थिनि जायखिजाया गोरोन्थिनि साजायाव मुंख' नाय दं, अब्ला बेखौ गोजोन होनो हागौ।
43 सोमोनदो गोनां मावग्रानि सायाव। नाथाय बिनि सरासनस्रा नङै गोहोखौ बाहायनायनि सिगां, बर्डआ गाज्रि आखुथायनि खामानिनि सोमोनदो गोनां मावग्रानो 30 सान सिगां फोसाव हरगोन दि बेबादि गाज्रि आखुनि सायाव बिजिरसंनाया मानो जाथावै एबा बाहायजाथाव नङा, आरो ब 'र्ड आरो मावग्राजों थांखि लाजानाय साजाया बेबादि फोसावथायनि फिननायाव ब' र्डनो मोनसे आबुं लिरबिदां रेबगान्थि खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन। (ii) फोसावथायनि समफारिनि गेजेराव बर्डआ दफा (i) नि बिथोननि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावग्रानि थानदैखौ सान्ना नायजासिम नेमखान्थिनि सिङाव जेबो हाबाफारि लानाय जानाय नङा। "गुबै नेमखान्थि 44 खौबो फोसाबनाय जादोंमोन। हेंथा होग्राफोरनि बायदिब्ला, नेमखान्थि 48, फोसाबनाय बायदि, आरो नेमखान्थि 44, फोसाबनाय बायदि, बेखौ रोखा महरै गायसनगोन दि गोरोन्थि, माबाफोर दंब्ला, बिथोनारि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बर्डनि बिथोनगिरिफोरखौ सिमा गोनां खामानि मावनो थाखाय थोजासे खालामनाय जायो।
दा बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव मावसोमग्रानो गोहो दं। 1988 मायथाइनि सिएमपी नं
30309 आव, निउ इन्डिया एस्युरान्स क '
नि फारसेनिफ्राय मावआगाननि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 1975 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
835 नि गाहायाव थानाय कर्टफोराव मावग्राया गावनि अरायथा नङि हादोरखौ जुजिनायमोन आरो बेनि सायाव आर 'जलाइखौ बै समाव आर' जलाइगिरिनाव मोन्नो हानाय जाहोनफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय दा 1984 मायथाइनि सी
ए
नं
655 जाबाय। सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार केस (सुप्रा) नि बिजिरनायनि उनाव, दा बे बाथ्रा दानस' नो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ लानाय जादों दि दजि जौथाइआव जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा उड़ीसा कअपरेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेड, कटकनि सासे मावसामोन, अब्ला मोनसे रादाइया जागायदोंमोन आरो
ख मिशनफोर। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि सोंथिनि उनाव केसखौ खोनानाय आरो बेनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायखौ बेन्चनि सायाव हगारनो हागौ। बबेखानि, बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जेनेरेल इन्सुरेन्सखौ जेनेरेल इन्सुरेन्स प्रोभिजन्स (नेसनेलाइजेशन) एक्ट, 1972 नि राहाफोरनि सिङाव हादोरआरि खालामनाय जादोंमोन आरो बे एक्टआ 20 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि सिगां, बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि गासैबो बिमाकृतफोरा आई 3 मे, 1971 मायथाइनिफ्राय मिरु सरकारनाव बिबान लाजादोंमोन। बेयो 1972 मायथाइआव सिगांनि बायदि हादोरारि बिमाकृतफोर लाजानायमोन। मुंख' जानाय एक्टनि दफा 7 (1), जाय सिगांनि मावदांसाफोरखौ लानो थाखाय बिथोन होदोंमोन, बेयाव गाहायाव लिरनायफोर दङः "मोनफ्रोम समावनो गासिबो मावख 'गिरि एबा गुबुन मावदांसाफोर, सासे भारतारि बीमाकृत एबा सरासनस्रा बीमाकृतजों लोगोसे आबुं महरै थिसनजानाय, जाय
थिस 'न्नाय साननि एसे सिगां, थिस' न्नाय सानाव, बिमा कम्पानिनि सासे मावख 'गिरि एबा गुबुन मावसा जागोन, जेराव मावख' गिरि 227 एबा गुबुन मावसानि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय हाबाया बिबान गोनां आरो गावनि मावख 'एबा सिबिथाइखौ एखे नेम आरो थाथायफोराव आरो पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो गुबुन आयदाफोरनि एखे मोन्थाइजों हमथागोन, जाय बेबादि जेबो भेस्टिं गैयाब्ला बिनो गनायथि होजायोमोन आरो भारतारि बीमा कम्पानिआव बिथांनि थिस' न्नायसिम, जेराव बिबान एबा बाहागोआ बिबान होजादों, जोबजासिम एबा बै भारतारि बीमा कम्पानिजों बिथांनि रां होनाय, नेम आरो थाथायफोरा थि महरै सोलायनाय जायागौमानि सोलिबाय थायो। "गुबै नेम आरो थाथायफोरा सोलायजायाखैमोन आरो सि
ए
नं
आई
डी
1 आव आपिल खालामग्रानि बायदि मावसाफोरा गुबै सम आरो थाथायफोरजों सामलायजायोमोन।
ङ
मावमिननि रादाइया अब्ला जादोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया 196-1 आव उरिसा कअपारेटिभ इन्सुरेन्स ससायटी लिमिटेडआव हाबदोंमोन आरो मिरु सरकारा सामलायनायनि समाव बे समाजनि डिवीजनल मेनेजारमोन। 1972 आव मिरु सोरखारा सरासनस्रा बीमाखौ सामलायनायनि उनाव, सरासनस्रा बीमा खान्थिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय गोबां फोसाबनाय जादोंमोन, जाय समाजनि मैखुन जौगाथायनि जाहोनाव गिलिर जाबायमोन, जेब्ला बीमाकर्ताया गावारि आखायफोरावमोन। बेयो श्रीमती श्यामला पप्पुजों होजादोंमोन दि बेबादि गोबां जाथायफोर दं जेराव 1972 आव सरासनस्रा बीमाखौ हादोरारि खालामनायनि उनावनो हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बेबादि बिथोनफोरखौ दिनै बोखारनाय जायोब्ला, श्रीमती श्यामला पप्पुआ सोंदोंमोन, बेनि फिथाया मा जागोन? बे थाखोयाव मावख 'गिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन? बेखौ रोखा खालामनो थाखाय' आखा-फाखा आखुथाइ 'नि सायाव फिन थिसननाया मोजां जागोन, जुदि 1972 आव सरासनस्रा बीमाखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव बेबादि गोबां जाथायफोर दं। बेबादि बिथोनफोरखौ दिनै बोखारनाय जायोब्ला, श्रीमती श्यामला पप्पुआ सोंदोंमोन, बेनि फिथाया मा जागोन?
सरासनस्रा बीमा बायदि रोंग 'थि गोनां, श्रीमती पप्पुआ सोंदोंमोन। सुबुं सिबिथायनि गोहोम गोनां खामानि मावनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि खमायनाय/दाफिननाया गोनांथार होन्ना सान्ना बेयो कम्पानिनि फालांगियाव हेंथा होआमोन नामा? श्रीमती पप्पुआ सोंदोंमोन दि सुबुं सिबिथाया गोनांथि गैयै आरो/एबा आखा-फाखा मावदांसाफोरजों बुंफबनाय नङा, जाहाते सुबुं बाहायथि/सिबिथाइआव सामलायजायै बेसेनफोर आरो मावदांसाफोरा गोहोम गैयै जायो'? बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि निउ इन्डिया एस्युर एन्स कम्पानिया सोमोन्दो गोनां समाव कन्ट्रेक्टआव मोनसे दफा दंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः "समाजहा अरायथा एबा अरायथा नङै जायखिजाया मावदांसाफोरनि सिबिथायनि जेबो गोनांथि गैयाब्ला, जायखौ बर्डआ थि खालामगोन, गाहाय मावख 'गिरि 228 आ गावनि मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय 30 सानफोरनि थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होगोन एबा बेबादि मावदांसाफोरनो समान रां होनाय जागोन, जेराव मोनसे दान दान दान होनाय दानबो दं।"
मासिफोर आरो गुबुन थासारिफोर जाय बे आदालतजों बिथोन होजादोंमोन। बबेखानि, मिरुआरि इनलेन्ड वाटार्सनि केस (गोजौ) खौ बाहायनाय जायोब्ला, श्रीमती श्यामला पप्पुआ बिथोन होयो, अब्ला इन्टर्विन आर कम्पानिनि सामलायथिया मासिफोरखौ फोजोबनाय एबा बोखारनाय एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारियावबो गोहो गैयै जागोन। बेखौ नुनो मोनोदि सासे मावसाखौ होखारनायनि गोहोआ थिसन्नो हानाय गोहोजों लोगोसे दं। श्यामला पप्पुआ जेनेरेल क्लज एक्टनि सायाव सोनारदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि मिरुआरि इनलेन्ड वाटार्सनि केस (गोजौ) आ दासिम गोरोन्थिमोन मानोना बियो बे गोहोखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, बिथांजोनि दारै जुक्ति होजादोंमोन दि सासे मावसोमग्रानि बेलायाव जाय गासिबो गोनां रां थिसनदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां मावसाखौ बिथोननि सिगाङाव आबुङै खोनानाय जादोंमोन आरो मिरुआरि बिथोननि सिगाङाव आबुङै खोनानाय जादोंमोन, जुदि बेबादि केसखौ आइन गैयालासे फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला मिरुआरि केसखौ फोजोबनाय नङामोन, अब्ला मिरुआरि केसखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
एन
डी
वाटार्सनि केसखौ फरायनो गोनां जादोंमोन मानोना रिपर्टनि दफा 77,92 आरो 93 याव गावारि मावसोमनायबो जायो। बिजिरनायखौ गोबाङैनो लानो हाया आरो बेखौ दबथायनो गोनां जायो। श्रीमती पप्पुनि बायदिब्ला, आइनआ गुबुनमोनब्ला फोजोबनायनि थाथाइआ मा जानो हागौ? बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर दा रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे कर्टनि बिजिरनाया नोजोरारि महरै बाहायजागोन, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि मामलागुलिफोरखौ बै समाव सोलिबाय थानाय आयेननि नोजोरै फोजोबनाय महरै मानिनाय जानो हागौ आरो गुबुन गुबुन थाखोफोराव गाहायनि कर्टफोराव बाहागो लागिरिफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानैबो। बिदि थासारियाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैयो दि गोजाम मामलागुलिफोराबो दा होनाय बिजिरनायजों खोबजानाय जागोन, सिगांनि बिथोनफोरखौ हमथानाय जानो हागौ आरो उननि थिरांथाखौ खोनानायनि बिथोन होनाय जानो हागौ, जाय सोमोन्दो गोनां सामलायगिरिनि खाबुखौ दिन्थियो दि खामानि मावग्राफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दंमोन।
(घ) मानोना बै समाव थानाय आयेनाव बेबादि खौरां दैथायनायनि गोनांथि गैयामोन। न्यायनि मोजांनि थाखाय, जों बेबादि राहाखौ गनायथि होनांगौ। बेनिखाय, बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव, खामानि होग्राफोर एबा मावख 'गिरिफोरजों मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गोहोनि थारथिनि सायाव सान्ना नायनाया गोनांथार, जेराव बेयाव गोबां नोगोरारि आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोराव मुंख' नाय 229 थाथायफोरनि सोरगिदिं जेबो नायबिजिरथि खालामालाबानो। बेफोर नोगोरारि आर 'जलाइफोराव, गोहोनि नंगुबै बाहायनायनि सोंथिया गाहाय जेंना नङा, नाथाय गोजौनि गोहोखौ लाफानाय दफाफोर एबा नेमखान्थिफोरनि थारथिनि सायाव सान्ना नाय। गोहोनि नंगुबै बाहायनायनि जाथायफोरा, बबेखानि, गोहोनि थारथि एबा गोसारथिनि सोंनायाव आबुङै सोमोनदो गैयै नङा मानोना बेफोर बेबादि बाहायगिरिनि थाखाय गोहो आरो/एबा जाथायनि गुवारथि आरो आयदाफोरखौ फोरमायो। गिबिसिनै, जों अपीलनि दफा 2876 (1986) नि गुवारथिनि सायाव सान्ना नायनांगौ।
सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि नेमखान्थि 9 नि आयदाफोरखौ जों नोजोर होदों। जों बै गोहोनि फोरमायथिनि गोसारनायखौबो नोजोर होदों जेरै आपिलनि सिङाव थानाय मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो जेरै दिल्ली ट्रेन्स्प 'र्ट अंडरटेकिंग बनाम बलबीर सरन ग' येलनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा (गोजौ) जों नुनो मोनदों। आयेननि गोबां मावख 'आरिफोरनि मोनसे सारभे आरो सम-सम आयेननि जौगानायआ सासेखौ बे थिखिनियाव दैदेनगोन दि भारतारि संबिज' ननि सानथौ, जेरै बेयो सिगांनिफ्राइ सिगांसिम जौगाबाय। मावदांसाफोरनि मोनथायनि फैसालिफोरखौ गुवार खालामदों आरो बिसोरहा समगान्थिनि रैखाथिखौ रोखा खालामनाय जादों आरो गावनि बिबान हगारनाय एबा फोजोबनायाव गावनोगोरोमथि आरो फारागथिनि बेरेखायै रैखाथिखौ रोखा खालामनाय जादों। बेयो मावदांसा आरो मावदांसा मावदांसा एबा मावदांसा मावग्रानि सोमोन्दोआव आयेननि गुबुन-गुबुन बिथिंफोरनिफ्राय जौगानायनि गुदि सानदांथिया नंगुबै दि बियो गुबुन-गुबुन आयेन लामाफोराव दावबायो।
थाखो थानाय मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरा बैसोरनिफ्राय फाराग खालामजानांगौ जायनि सोमोन्दोआ सोमोन्दोआरि बिबानफोरजों दिथा होजायो। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जों बेफोर आयदाफोराव खावसे सोरखारि एबा आयेनारि निगमफोर एबा सोरखारि फसंथानफोरनि मावदांसाफोरजों सोमोनदो दं, जायफोरा मोन्थाइफोर मोनो। खाबुफोर। फसंथाननि सिमाफोर आरो हेंथाफोर जाय संबिजुनि दफा 12 नि सिङाव फैयो। बेफोर पारामिटारफोरनि उनथिंजायानो जों बेफोर आयदाफोराव गोनांथार आरो गुदि महरै सोंजानाय सोंनायखौ सानथारनांगौ। बिजिरजानो गोनां गुदि आरो गुदि सोंथिया जादों
बेफोर आफादफोर एबा निगमफोर एबा फसंथानफोरनि मावदांसाफोरा माबोरै आरो बेसेबांसिम, आथिखालाव बुजिनाय आरो नाजावजानाय संबिजुनि सानथौनिफ्राय ओंखारलांनाय बोसोरफोर आरो मोन्थाइफोरजों गोरोबनाय मावदांसाफोरजों मावदांसाफोरनि समफारिनि रैखाथिआव गोहोम खोख्लैजानो हागौ। जों आबुं आरो गुवारै बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ नोजोर होदों।
जोंनि सिगाङाव गोबां जाथायफोर आरो आर 'जलाइफोराव दिहुनजानाय गुबुन-गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरनि उननुथाय। 230 बेफोर फसंथानफोरनि खुंथायनि आखा-फाखाथिया जोबोद सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय। दिहुनथाया सोलिबाय थानांगौ, मावमिनफोरखौ लाखिनांगौ आरो सालायनांगौ। मावमिनफोरनि गोहोमखोखलैनायखौ बिथोनगोनां मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरजों सामलायनो हायो। नेमखानथि, देलायमालाय आरो बिखान्थिखौ लाखिनांगोन। मावदांसाफोरहा बाहागोलानाय आरो बाहागोलायनाय मोनदांथि थानांगौ आरो गोनांथार महरै अरायथा एबा अरायथा नङै एबा अरायथा मावसोमनायाव रैखाथिनि मोनदांथि थानांगौ। मोजां खामानिनि थाखाय थुलुंगा होथारनांगौ। मा रोखोमै आरो मा बिबाङाव। बेखौ संबिजुनि दाथायनि सिङाव सानथांखि खालामजानांगौ आरो रोखा खालामजानांगौ आरो, गोथों गेसनफोरजों गलायमोनदेर गोहो, आरो मोन्थाइफोरजों बिथोन होजानाय बिबानफोर, जोंनि संबिजुनि सानथौनि जायखिजाया थि थाखोआव दाथायारि गोरोबथिनि आयदाफोर। जों मुंख' दों, बेफोर गोबां गुबुन-गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै जों मुंख 'दोंमोन।
माखासे जाथायफोराव बेफोर गोहोफोरनि गोबां बिबाङाव गावनोगाव खामानि एबा सानबोलावरि खामानि एबा दायगोनां मावनाया बोहैनो एबा उनसंनो हागौ। सैथोआ बेनो दि गोजौ थाखोनि मावख 'आरि एबा आफादनो बिबान होजानाय गोहोआ जेब्लाबो बाहायनायनि बेरेखायै मोनसे रैखाथि एबा मोजां बीमा नङा। बाङाइसिनब्लाबो, बेयो जेब्लाबो थि नङै थासारियाव गोहोनि बाहायनायाव फोथायजाथावथिनि खुरखानायनि बेरेखायै रोखा खालामजाया। अब्लाबो, बिथोनखौ लाखिनांगोन, फसंथाननि आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनांगौ। बेखौ गनायनांगोन दि मोनसे फसंथान एबा राइजोआरि सिबिथाइ एबा राइजोआरि बाहायथि आरो राइजोआरि सांग्रांथिखौ सालायनो थाखाय गोख्रै हाबाफारिफोरा जोबोद गोनांथार। बेखौ नायबिजिरनाया जेब्लाबो जाथावना नङा मानोना फोरमायनाया गोब्राब आरो गोब्राब, गोबां समावनो जाथावै। बैफोर थासारिफोराव, गोहोनि थावनिनि थाखाय मा राहा थानांगौ आरो गोहोनि आयदा आरो अरथाइआ मा जानांगौ, आरो जाय आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय गोनांथार?
मोनसे समानथाय आरो गोरोबनाय मोन्नैनिबो आयदा जायनि सायाव सासेया सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीखौ रैखा खालामनो हायो आरो लोगोसे दारिमिनफोर एबा मावमिनफोरनि इयुनखौ गोसोयाव लाखिना। गोजौनि खान्थिफोर आरो थांखिफोरखौ गोसोआव लानानै, जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि अरायथा मावसोमनायनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गोहोआ थानांगौ। आखा-फाखा आरो गोख्रैथि आरो मोनसे दारिमिन एबा मावमिन सालायनो गोनांथिया बेफोर गोहोफोरखौ गोनांथार खालामो। बेनिखायनो गोहोआ नांगौ। मावख 'आरिफोरा गोख्रै, थांखिगोनां आरो उदां थांखि लानो थाखाय। गोहोखौ बिबाननि माखासे थाथायफोरजों मानिना लानांगौ। आइन बानायनायनि बिखान्थि, थांखिया गोहो बाहायनायनि गोनांथिनि थाखाय जाथायफोर एबा हरखाब जाथायफोरखौ सिमा हो आरो बेफोर गोहो बाहायनायनि जाथायफोरखौ सिमागोनां खालामनांगौ। बेबादि आदब जायजों गोहोनि बाहायथिखौ गोरोनथिनिफ्राय बासिनांगौ, समानथि गैयै थिरांथा लानाय आरो फोथायथि सोमजिहोनायखौ रोखा खालामनांगौ।
(घ) गोहोखौ बाहायनाय समाव एबा बाहायनायजों। बेफोर गासिबो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथार दि गोहोखौ मोजाङै बाहायनाय जायो आरो खामानि मावनायाव मोजाङै गेलेनाय जायो। जाहोनफोर, मोजां आरो मोजां, गोहोनि बाहायनायखौ सामलायथारनांगौ। जों बादायारि आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होदों। भारतनि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेल आरो गुबुन जायफोरा थिस' नग्राफोर एबा मावख 'आरिफोरजों गोहोखौ हमथाना लाखिनो नागिरदोंमोन, बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि दारिमिननि आखा-फाखाथिनि थाखाय, जाय थांखिनि थाखाय फसंथानफोर गायस' ननाय जादों, बेखौ मोननो थाखाय गोसो गैयै, गोसो गैयै, गाज्रि, गोसो गैयै, मानियै मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गोहो थानांगौ जाय बैफोर जाथायफोराव जेराव नायबिजिरसंनाय एबा बै थांखिनि थाखाय बेफोर मावदांसाफोरखौ गोलावसिन खालामनाया खहागोनां, गोब्राब आरो गोरोनथि गोनां जागोन। बे बिथिङाव जों गोजौ नेमखान्थिनि सिङाव नायग्रोमनांगौ (9), थोजासे गोजौ थाखोनि गोहो एबा फोथायजाथाव नङि सुबुंखौ बाहायथारनांगौ।
(घ) एबा जाय थारै, थारै आरो उदांयै खामानि मावनो हाथावना होनना सान्ना लानो हायो। गोहोखौ बाहायनायनि खाबुखौ थि, रोखा एबा थारै बाहायनांगौ। आरो बैफोर जाथायफोरा बै थांखिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जायनि थाखाय गोहोखौ बाहायनो नागिरनाय जायो। थार सोदोबफोराव, दारिमिन एबा मावमिन सालायनो थाखाय, सांग्राङै, गोख्रै आरो साबसिन आदबजों एबा दिदोमथि गैयै एबा बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, गोहोखौ थासारिफोराव हगारनाया ओरैबादि जानांगौ जाय फोथायथि आरो फोथायथि सोमजिहोयो। जाहोनफोर थानांगौ, जाहोनफोरा रोखा जानांगौ, जाहोनफोरा सोमोनदो गोनां जानांगौ आरो जाहोनफोरा उदां, थारै आरो थारै मोनहोजानांगौ। खोनानायनि फोसावथाइ होजानो हागौ एबा होजाया, बिजिरसंनायनि महराव खाबु होजानो हागौ एबा होजाया, आरो दासिमबो फारागथि होथारनांगौ आरो मोनथाम जाहोनफोरखौ बाहायथारनांगौ, जाहाते जाहोनफोरखौ बाहायथारनांगौ।
जेरै जों नोजोर होदों, बेफोर 232 हेंथाफोर एबा सिमाफोर एबा थाथायफोरा गोजौनि नेम खान्थिफोरनि नेम खान्थि 9 (बि) आव मुंख 'नाय एबा बुंजानाय गोहोनि अरथाइ एबा अरथाइआव गैया एबा बेफोर जाथायफोराव जों नायसंनाय रोखोमसे राहाफोर। जों बिजिरसंनाय आरो गोसोनांथाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होथारनांगौ, जायफोरा आखा-फाखायै आरो उदां महरै खामानि मावनो हाथावना। गोहो बाहायनायनि खाबुखौ गोजौनि सिमाफोराव रोखा रोखा खालामथारनांगौ। बेफोरो रोखा खालामथारनांगौ दि गुवारै एबा गोबाव सम नायबिजिरलाय गैयालासे बैफोर गोहोखौ बाहायनायनि गोनांथि दं। जेरै जों नोजोर होदों, गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि बेफोर 232 हेंथाफोर एबा सिमाफोर एबा थाथायफोरा गोजौनि नेम खान्थिफोरनि नेम खान्थि 9 (बि) नि अरथाइ एबा अरथाइआव गैया एबा बेफोर जाथायफोराव जों नायसंनाय रोखोमसे राहाफोरनि नेम खान्थिफोर। जों बिजिरसंनाय आरो सोमोनदो गोनां बाथ्रा दान्थेलायखौ नोजोर होदो, बिजिरसंनाय आरो गोसोनांथाव बाथ्रा दान्थेलायनाय, आयेन बिखान्थिफोर जाय बेफोरो बुंफुरलु खालामाखै, बेनि सायाव बिजिरसंनाय आरो दान्थेलायनाय।
आफादफोर बानायग्रा आफादफोर, जायनिफ्राय नेमफोर एबा आयेनफोरखौ नेवसिगारनाय एबा नेवसिगारनाय एबा आयेनारि होबथाग्रा आरो होबथाग्राफोरनि उलथा खालामनो एबा बिथोन होनाय जाया, बेखौ फरायनो लुबैदों। जों न्यायारि आयेननि लामायाव बे आर 'जलाइनि सायाव फरायनो लुबैदों दि आयेन आफादफ्रा मावख' गिरिफोर एबा थिस 'नग्राफोरनो गोहो होनो गोसो जानाय नङा जाय बैफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव थाफानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो, बेनिखायनो, बैफोर गोहोखौ बैफोर थासारिफोरनि सायावल' दाय होजानांगौ जाय बेफोर आयेनारि एबा थार खालामगोन। जोंनि आयेन बानायग्रा आफादफोरा गावनियावनो आयेन नङा आरो गासैबो आयेनफोर सोरजिनो एबा बानायनो हाया। बिसोर आयेनारि आरो थार मावख 'गिरिफोरनो गोहोफोर होनो एबा आयेनफोर होनो हायो। बेबादि गोहोफोर होनायफोरा गनायथि गोनां हेंथाफोरजों गोरोबथारनांगौ। बेनिखायनो, सोंनाया जाथावना ना नेम खान्थि (बि) नि सिङाव होनाय मावसोमग्रानि गोहोखौ फरायनो गोसो गोनां एबा गनायथाव नंगौ।
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय एबा मुंख' नाय थाथायफोरजों बिजिरसंनाय गैयालासे गनायथाव फोसावथाइ एबा फोसावथायनि बदलै रां होनायजों मावसोमग्रानि सोलो खालामनाय? बेयो आयेन बानायनायनि समान नङा नामा जायखौ आयेन आफाद एबा आयेन बानायग्रा आफादआ बुंफेराखै? जों गोसोखांहोजाबाय दि बिजिरगिरिफोरा आयेन बानायनो नाङा। नाथाय सोंथिया बेनो दि बिजिरगिरिफोरा मा रोखा खालामनो हायो आरो मा थार आरो रोखा महरै बे साननायाव थाफादेरनो हायो दि मोनसे आयेन आफाद एबा सिमा गोनां गोहोजों आयेन बानायग्रा आफाद सिमाफोरनि सिङावल 'खामानि मावो जाहाथे आयेन एबा आयेनखौ थार खालामनो हायो आरो आयेन आफादखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो खामानियाव समानथिनि थांखि लानो थाखाय थि बिबांनि गियान आरो समानथिजों खामानि मावनो सानथारनांगौ? जों हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होदों। जों बे आर' जलाइखौ नोजोर होदों दि श्री गर्ग, श्री रामुरथी आरो जोंनाव गुबुनफोरखौ फरायनो थाखाय लिंहरनाय नङा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै आयेन बानायनाया मोजां बाथ्राफोर।
बैफोर थासारिफोर जायनि थाखाय जों 233 आयेन आफाद एबा आयेन बानायग्रा आफादफोरखौ आयेन आफादनि रोखा थांखिफोरनि हेंथा एबा हेंथा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादों? आयेन आफाद, आयेनारि आरो आयेनारि मोन्नैबो, आइन बानायनाया, गाज्रि मोन्दांथिनिफ्राय नंगुबै। नाथाय बेनि सरासनस्रा रावखौ गाज्रि महर लानायसिम सिमागोनां खालामनो नाङा। समा सोलायो, गोदान थासारिफोर आरो थांखिफोर आरो सिमाफोरनि बागै गोदान सांग्रांथि लाबोयो। बेनिखायनो, गनायजाथाव जानो थाखाय मोनसे खान्थिया गाज्रि आखुनिफ्राय गुवारसिन बाहायनायनि गोहो गोनां जानांगौ जाय बेखौ जोनोम होदोंमोन। बेयो जर 'खायै आयेनारि दाथायफोरनि बागै सैथो। संबिजिरा बारलांनाय जाथायफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय महरहोजानाय अरायथा नङै आइनफोर नङा। बेफोर गाहाय ज' जास्टिस मार्शालनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय, "जिउगैयैसिम सौहैनो थाखाय महरहोजानाय, जेरै सुबुं बिथोनफोरा बेखौ मोगामोगि खालामनो हायो।"
'जानो हागौ'
सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय (गोजौनि) मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय। जेराव, बेनिखायनो, मोनसे आयेननि राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायाव मोननै दाथाइ जानो हागौ, मोनसे जाय आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे दैदेनो, बेखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम गोनांनि रुजुनायाव साबसिन जागोन। जुदि जों सिगाङाव सान्ना लानाय रोखोमै गोहोखौ होनाङा, अब्ला गोहोखौ गाज्रि महरै बोखारनो हागौ। जों बुङो, भारतनि रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेल आरो श्रीमती श्यामला पप्पुजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो। जेब्ला सोमोन्दोआरि बिबानफोर एबा आफादफोर एबा मावख' आरिफोर, जायफोरा संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव फैयो, बिसोर' भारा आरो अर 'नि बिथायाव गनायथि होनो थाखाय उदां आरो समान नङि दर-दाम खालामनायनि सानदांथिनि बुंफुरलु आरो संबिज' नारि सिमा होनाय आयदाफोरा बाहायजाथाव नङा। जों बे थांखिखौ गनायो आरो गोहोम खोख्लैया।
गाहाय आरो मावसोमग्रानि दाथायनि आयेनारि सानथौ एबा नों बेखौ मावसोमग्रानि एबा मावसोमग्रानि सोमोन्दो बुंनो लुबैदोंब्ला। बेनिखायनो, मावसोमग्रानि सायाव गोहो होनायफोरखौ आयेनारि खाम्फानि सायाव बिजिरनाय जाथों आरो बेबादि सिगाङाव मुंख 'नाय सिमाफोर गैयालासे बिजिरनाय जाथों, गोहोखौ गावनोगाव सानना लानाय जायो आरो बोखारनाय जायो। जेब्लानो मोनसे आयेन बिजिरनायनि थाखाय फैयो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो सुबुं गोहोनि सिङाव गैया, नुजानो हाथाव गोबां थार बाथ्राफोरखौ आगु सानना लानाय नङा, आरो, जुदि बेयोमोनब्लाबो, गासै रोखा-नङिनिफ्राय उदां बाथ्राफोराव बिसोरनो जगायनाया जाथावै नङा। इंराजि राव, आरो बे बाथ्रायाव दिनै बाहायजानाय जायखिजाया रावआ सानखान्थियारि थिथिनि मोनसे आगजु नङा। बेखौ बुंनाय जादों दि जोंनि थुनलाइआ जोबोद निखावरि जायोमोन जुदि बेयोमोन। नागारलांनानै, माबोरै 234
निखावरि एबा निखावरिजों बुंफबनाय सोंनायनि सोंथिया, जोंनि सुबुं मेलेमनि अनगायै, जों गासैबोखौ आगु सान्ना लानो हाया।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला मोनसे सोंथिया नुजायो दि गोहोखौ मोजाङै होनाय जादोंना जायाखै आरो बिदिब्लाबो, बेनि अरथाइया बेसेबां। लर्ड डेनिंआ बुंदों दि बेबादि थासारियाव सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायखौ जोख्लोबनो हाया आरो ड्राफ्टमेनफोरखौ दाय होनो हाया आरो गोदान आइन बानायनायखौ नागिरनो हाया। लर्ड डेनिंआ जोंनो पार्लियामेन्ट एबा आयेन बानायग्रा आफादनि थांखि नागिरनायनि लुनायनि खामानिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय लिंहरो आरो जों बेखौ आयेननि रावावल 'खालामथारनांगौ मानोना
जेरै जों नुबाय। रावआ मोनसे आबुं नङि बिजों आरो गोबां समावनो साननाया' बायफ्लेनाय राव 'खौ नागिरनायाव अरायथा लोगोआरि। नाथाय बिजिरगिरिया बेखौ समाजारि थासारिफोरनि बिजिरनायनिफ्रायबो खालामनांगौ जाय बेखौ जोनोम होयो, आरो अ' (गाज्रि आखुथाय जाय बेखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो लोगोसे संबिधानिक बिदिनथिफोरनि सोरांाव आरो बेनि उनाव लिरजानाय सोदोबफोर आरो बेखौ ज 'खालामथारनांगौ आरो बेखौ ज' ज्जाखौ जिउ आरो आयेन बानायग्रानि मोनसे गुबै थांखिखौ सोलायनो थाखाय गोहो होफानांगोन।
मोनसे जन्थ्रआ दानाय जायो, नाथाय बियो खायसोफोरखौ बोखारनो हायो आरो नांगौ आरो बुंनो साहास खालामब्ला, रोखा नङि बिथाखौ रोखा खालामनो हायो, नाथाय थासारिफोर आरो आयेनारि थाथायनि गोनांथार ज 'थायफोरनिफ्रायल' रोखा खालामनो हायो। बे सोमोनदोआव "दि दिसिप्लिन अफ ल" आव लर्ड डेनिंगनि नायसंनायफोरखौ पृष्ठा 12 आव नाय। बेयो सैथो दि आयेन बानायनायाव आयेन आफादनि जुडिसियेल गोसोगुदुंआ गोबावनिफ्रायनो बोखारजादों, नाथाय गोख्रों दाथाया दासिमबो मोनसे गायसनजानाय नेम-खान्थि जानानै दं। बेयो सरासनस्रायै गनायजानाय खान्थि दि आयेनफोरखौ बुजायनायाव बिजिरगिरिफोरा आयेन आफादफोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। बेबादि खालामनायजों
कर्टफोरा गावसोरनि गाहायनि थाथायखौ सिनायथियो आरो आयेन आफादखौ बिनि थांखिखौ मोन्नो हेफाजाब होनो बिसोरनि बिबान। नाथाय बे नाजानायाव सोरजिलुथिया गोनांथार। कर्टफोराव गनायथिनि फारागथिफोर दं दि आयेन बानायनायाव आयेन आफादखौ बाहायनो नाजायो, दोरोङारि महरखौल 'नागिरनो नाजायो।
आयेनफोरनि बिथोनफोर। दा गासै बिखान्थिखौ नायबिजिरनांगोन। बेखौ बुंनाय जादों दि बिजिरगिरिफोरा हेंथा गैयै बाथ्रा दान्थेलायग्रा नङा। बे सैथो दि सिगांनि बायदि सिमाफोर एबा थासारिफोरखौ दिन्थिग्रा आयेन एबा आयेननि सायाव जेबो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया। नाथाय बेखौ बे बिथायाव दावगाहोनांगोन दि आयेन बानायग्रा मावख 'गिरिया गोहोखौ थारै होनो थाखाय मोनसे थार आयेन बानायनो सानदों एबा जाय थार जागोन। बेनिखायनो, आयेननि थुलुंगाखौ नागिरनायनि उदांस्री एबा संसदनि थांखिखौ मोन्नो एबा नागिरनायनि थांखिआ कच' र्टखौ श्री रामखौ बुंनाय बाथ्रा बुंनायखौ सोलायनो आरो आबुं खालामनो गोहो होयो। बेयो मोनसे गोहो जाय 235आ न्यायारि गोहोनि मोनसे गोनां दालाय, जायनि गनायथिखौ जोबोरैनो लानाय जायोब्ला बेयो खैफोदगोनां, नाथाय बेखौ नेवसिनाया गाज्रि जागोन आरो बे आयेन आफादनि रोखा एबा रोखा फावनि उलथा नङा, मानोना बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि श्री रामआ बिजिरदोंमोन।
आयेन आफादफ्रा गासिबो थासारियाव जेबो बिजिरसंनाय गैयालासेनो मावसोमग्रानि बाहागोनिफ्राय मावदांसाफोरखौ हगारनो मोनसे दबथायनाय गैयै आरो आबुं गोहो होनो लुगैयोमोन। बेबादि जानो हाया आरो गासैबो थासारिफोरनिफ्राय ओरैबायदि जानो गोसो गैयामोन। बे बाथ्राखौ सिगाङाव नोजोर होनानै, आं बे गोहो होनायनि आयेनारि गुनखौ बेखौ फरायना हमथाबोदि गोहोखौ समाज एबा आफादफोरजों मावमिनफोरखौ मोजाङै सालायनो एबा हाबाखौ मावनो थाखाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बाहायनांगोन। बेखौ थांखि महरै खालामनांगोन, जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ, बेखौ रेबगान्थि खालामनांगौ आरो बे बिथानि सायाव दि जेबो बिजिरसंनाया जाथावै नङा एबा जाथावना नङा, फोरमानखौ फोसावालाबानो जाय जाथायनि थासारियाव फसंथाननि सामलायनायाव हेंथा होनो हागौ। जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ, बेखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया आरो फसंथान सालायनाय थांखिनि थांखिनि थाखायल ', जाय फसंथान सालायनायखौ हेंथा होनायनि जाहोनफोरल' जानांगौ।
बै थि समाव सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि मावसोमनायखौ फोजोबनाय मानोना बियो बांद्राय, आखाफाखा, मानियै आरो खैफोदगोनां। आयेनारि एबा नेमखान्थिनि राहाफोरखौ दानाय एबा बुजायनाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि अदालते आयेन आफाद एबा नेम बानायग्रा आफादनि थांखिफोरखौ नागिरना आरो राव दानस्लायनो नाजाथारनांगौ। बेयो आयेनारि सानबोलावरिफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव आयेन एबा खान्थिनि मोनसे बाहागोनि थांखिखौ बिजिरनायनि दाथाइया सोलियो। नाथाय बेफोर गोबां बिबाङाव सानबोलावरि सल 'बाथाफोर मानोना रोंमोनदांथिया जोंनो खिन्थानांगोन। बांसिन जाथायफोराव आयेन आफाद, थामहिनबा, सुबुंफोरनि नोजोर आरो साननायफोरखौ थान्दैथि खालामजानांगौ सुबुंफोरनि गोबां बिबाङा, जेबो थांखि गैया, बिसोरहा थासेब्लाबो, बिसोरहा बैफोर थांखिफोर गैया आरो बिसोर फोरमायनो हाया। बेफोर गोबां आयदाफोराव बिसोरनि जेबो बुजिनाय एबा मोनदांथि गैया। बेयो खालि बै सरासनस्रा बाथ्राफोरल' जाय गावसोरनि नोजोरखौ दिनथियो, जायफोरा पार्लियामेन्टआव गावसोरनि नोजोरखौ दिनथियो।
गोहो गोनां लबीआ जाय नांगौ बेखौ मोनो, आरो दाजेमारि खान्थिया मोनसे मावख 'आरि फसंथाननि जाय आयेन एबा खान्थि एबा आयेननि ड्राफ्ट बानायो। बेनिखायनो, बेनि सिगाङाव, मोनसे थि आइन बानायनायाव सुबुंफोरनि हाबिलास महरै गोबां खेब जायखौ बारस' नाय जायो, बेयो मोनसे गोहो गोनां लबीनि बिथोनआव दिहुनजानाय मावख 'आरि मावख' आरि आइ
सि
मेसिननि बाहायजाथाव खामानि, जाय मोनसे थि थासारियाव गोहोनि लामाफोरखौ दबथायो। बेयो आयेन खान्थिनि महराव 'सुबुंफोरनि थांखि' नि मिथिथायारि 236 महर लायो। आरोबाव, गोबां समावनो, मावख 'आरि मेसिनआ जायखौ फोरमायनो लुबैदों बेखौ थार आरो मोजाङै बारस्लायहोनो हानाय नङा। बेबादि थासारियाव, बेयो साबसिन नंगौना नङा, सोरबा सासेआ सोंनो सानगोन, दा अदालते आफादखौ संबिज' ननि बेसेनफोर आरो सिमाफोरनि गियान बानायग्रा आयेननि थाखाय दाय होजानांगौ ना नाङा, आरो बेखौ मोनसे थि समजों मिन्थिनांगौ, आरो मोनसे थि समजों लोगोसे बिजिरना लानांगौ, आरो
बे बिथिङाव रोंग 'थिगोनां उखिलफोरनि हेफाजाबजों आयेननि बिन्दोआ बेखौ मिथिनो नाजा दि मा थार आरो आरजाथाव राहा जागोन, आरो आयेननि शासनखौ आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव आरो मा फोरमायजानांगौ बेनि थार बिजिरनायनि सायाव बिजिरनांगौ। मोगथाङाव, बेयो बांसिन जाथायफोराव जानो हागौ। बेखौ आयेन बानायग्रानि हाबाफोरनि न्यायारि सोबख' नाय महरै मानिना लानो हागोन नामा जायजों सुबुंफोरा गावसोरनि गोसोखौ फोरमायनो मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हागोन? बेयो मोनसे बाहायजाथाव बेले-बेजे जायखौ बिजिरगिरिफोरा जेब्लाबो, बुंफोरनाय आरो लुनायनि जाथायफोराव, मोगामोगि आरो मोनसे सोंथिनि सायाव बाहायनो नांगोन जायनि फिन होथारनांगौ। आं गोहो, गुदि, सोमोनदो गोनां खोन्दोफोरनि बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोरखौ नोजोर होदों, जायनिफ्राय जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय आरो रेबगान्थि खालामजानांगौ, बबेखानि बेफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेफोरो मोनसे गोरलै नेमखान्थिनि सिङाव होनाय मोनसे गोहोमगोनां नायसंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय न्यायारि बिथायाव रेबगान्थि खालामजानांगौ।
नेमखान्थि 9 (ए) नि अनगायै गुबुन थासारिफोराव। बेबादि गोहोफोरनि बाहायनाया खालि जार्मान आरो आयेनजों सोमोनदो गोनां थांखिफोरनि थाखायल 'जानो हागौ। बेनि गोबां बिदिन्थिफोर दं, जेरै, मावगिरिफोरा उदायै एबा आरजाथाव नङा जाहाथे फसंथाननि मोजांनि थाखाय खामानियाव गावसोरनि सोलिबायथानायखौ खहागोनां खालामो, जेराव मावगिरिफोरा मोनसे गोब्राब रैखाथि खैफोदजों निगमनि मोजांनि थाखाय खहागोनां खालामो आरो जेराव मावगिरिफोरनि आखुथायनि थाखाय, मावगिरिफोरा फोथायथिनि आंखाल जायो जाय निगमनि मोजांनि थाखाय मावगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ थाबैनो फोजोबनो गोनां खालामो। बेफोर, बिदिन्थिगोनां आरो आबुं नङा। बेनि सिगां, लोगोसे थाफानाय गोहो होनायनि मोनफ्रोमबो जाथायानो गोजौनि सायाव थिरांथा लानांगौ। आं रोखा दि सांग्रां बिथायाव मोनसे थांखि दिनथियो जायखौ आयेन दारै जेननो हाया, जुदि बुंनाय जायो दि बेखौ लुनाय राहानि गेजेरजों गनायथि होनाय जायो।
बियो सिमा गैयै गोहोखौ बाहायनो मोनसे रोखा थांखि दिन्थिदों, बै गोहोनि अरथाइखौ फरायनो गनायथि गैया जाहाथे बेखौ सिमागोनां खालामनो हायो। आं गनायाखै। जोंनि 237 आयेन आफादफोरा आयेनारि हेंथाफोरजों सिमागोनां आरो बेयो सम, आंनि सान्नायाव, जों बिसोरनि आइनफोर आरो आइनफोरखौ बे आखुथाइजों फरायनांगौ दि बिसोरो गावसोरनि सिमाफोरखौ मिथियो आरो संबिजिरा सिफायनो गोसो गैया। बेयो सैथो दि जेराव मोनसे आयेनाव रोखा, रोखा आरो मोजां सोदोबफोर दं, कर्टआ फरायनो गोसो जानाय नङा। बेबादि आयेनफोरखौ बोखारनायनि मोनसे थोंजों सिगां आदबजों दावगालांनो नांगौ। नाथाय जेराव आयेना सिरि एबा फोरमायथाव नङा एबा रोखा नङा, कर्टआ आयेननि सिरि आरो बिनि राहाफोरनि सोलाइनायाव फरायनांगोन, संबिजिरा हेंथा आरो गाहाय सोलायनायखौ मोनसे नंगुबै बिथायाव फरायनांगौ, जेरै जानो हागौ जारिमिनाव बुंनाय जादों।
जोनल आयेन, आयेनफोरखौ माब्लाबासो बे ओंथिआव फरायनाय जायो दि बिसोर मा बुङो आरो थांखि लायो। बियो सोंनायनि थाखाय आरज गाबनाय। जुदि आयेनफोरखौ माब्लाबासो फरायनाय जायो अब्ला बिसोर मा बुङो आरो थांखि लायो। बियो सोंनायनि थाखाय आरज गाबनाय। बेबादि थासारियाव जुदि आयेना थि महरै बुंनो हाया दि जों माबोरै आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायनो सानदों। एसेब्लाबो, बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोर आरो नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा, आंनि सान्नायाव, बेफोर बिन्दोफोराव, आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायनो थाखाय थोजासे फोरमायथावै नङा। आं गियो दि इलियट एश्टन वेल्श, II बनाम जुथाय हादोरफोरनि सोमोनदोआ जों मोगामोगि जानाय खान्थिफोरनि बिन्दोआव उदायै। आइन बानायनायनि गेबें नारसिननायखौ उन समनि सिरि बुंफुरलुफोराव नागिरना मोन्नाय जायो आरो बुंनाय जायो दि आयेन आफादजों गोरोबनाय रावफोरा रोखा महरै गोरोबनाय नङा।
जाय राहाफोरजों जों मोगामोगि जादों, आं आयेन आफादनि बिबाङाव थानाय सिमाफोरखौ नेवसिगारनायनि थांखिखौ नुनो मोना। आं श्री गर्ग आरो श्री राममूर्तिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गनायनो हायाखै दि मावदांसाफोरनि समगान्थिनि रैखाथिनि आयेनारि थाथायनि फिथाइ महरै आरो गोबां आइनफोरनि गनायथिफोरनि राव महरै रोखा दि बिजिरसंनाय खालामालाबानो एबा मावदांसाफोरनो गासिबो थासारियाव फोजोबनायनि बिथायाव दायफोरखौ नेवसिगारनो खाबु होआलाबानो अरायथा मावदांसाफोरनि हाबाखौ फोजोबनायनि जेबो थार गोहो गैया। जेरै आं नोजोर होदों, श्री आर
के
गर्गआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंफुरलुनि जेबो बिखान्थिआ मोनसे राहा फरायनो गनायथि होजायाखै जाहाथे बेखौ आयेन आफाद एबा बिनि थान्दैनि थांखिनिफ्राय आबुङै गुबुन राहा खालामनो हायो। बे केसाव बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायनाय जायाखै।
फरायनायाव बेखौ ओरैबायदि मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, जाय आयेन आफादनि थांखिनि उलथा। 238 आयेन आफादनि गोसोआ गावनोगाव एबा दबथायजायै एबा सानबोलावरि गोहो नङामोन। थारैनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बुंजानाय नेमखान्थि 9 (बि) आव बै गोहोखौ फरायनायनि थार राहा नङा। शास्त्री बान्थानि दफा 522 खौ, मोजाङै फरायब्ला, गोजौयाव मुंख 'नाय सर्तफोरजों लोगोसे मोनसे गोनांथि गोनां फिथाइ एबा बै गोहोनि फिथाइ महरै ज' खालामनांगोन। बेयो आयेन आफादनि थासारिफोरखौबो फरायाखै, जाय संबिधाननि नैथि पारभिज 'दफा 311 (2) आव गैयामोन। तुलसीरामनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै, जाय गासिबो सोमोन्दो गोनां थांखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, आं श्री आर
के
गर्ग आरो श्री रामूतेनि आर' जखौ गनायनो हायाखिसै। बे खान्थिया थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै।
बेखौ होनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो आरो जुदि बे सिगां जखा खालामनाय जायो, अब्ला गोजौयाव दिन्थिजानाय सर्तफोरा गोनांथारै नांफादेरो। जों बे मामलायाव श्री गर्गजों दिहुनजानाय दारिमिनारि सुबुंखुंथायनि सानदांथिजों सोमोनदो गैया। दारिमिनारि सुबुंखुंथाइ थानायनि थारथि आरो थारथिया जेबो जेंना नङा। मिस्टार गर्गआ जाय गोहोखौ दाबि खालामदों, जाय गोहोखौ फसंथाननि थि खामानि मावनायनि थाखाय मान बावनायाव गोनांथार होनना गनायथारनांगौ, बेखौ बाहायनायाव जाय जेंना दं, बेयो रोखा दि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेल एबा गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों एबा सामलायगिरिनि फारसे नुजानाय जायखिजाया सुबुरुनजों बेबादि जेबो ड्राफ्ट होजायाखै। नाथाय बेफोर सर्तफोर, जायखौ जों नोजोर होदों, बेफोर गोनां बाथ्राफोर, जाय थार, मोजाङै आरो मोजाङै सोलिबोनाय दारिमिननि थाखाय आयेनारि आदबजों फोजोबनायनि गोहोखौ होनायनिफ्राय बोहैलांदोंमोन। श्री गर्गआ सिगांनि नोजोरखौ मानिना लादोंमोन आरो जनाब रामुरथीनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
बेयाव थाथारनांगौब्ला, गोजौवाव मुंख 'नाय आदब आरो बिबाङाव, बुंजानाय हरखाब जाथायफोराव जेबो बिजिरसंनाय गैयालासे अरायथा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोहोखौ फरायनांगौ आरो बेयो फोजोबनायनि हरखाब जाथायफोरखौ दिन्थिग्रा राहाफोरनि सिरि एबा आयेनारि हेंथाफोरनि थाखाय जागोन। बे फरायनाया बिजिरसंगिरिफोरा आयेन बानायनो नाङा बुंफुरलुखौ सिफाय नङा। बे बाथ्राखौ सिगाङाव नोजोर होनानै, आं बिथोन होयोदि जेब्लानो जेबो नायबिजिरसं खालामालाबानो गनायथाव फोसावनायजों अरायथा मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि गोहोखौ बाहायनायनि सोंथिया नुजायो, 239 नि गोहोखौ गोजौयाव मुंख' नाय आदबजों फरायनांगौ आरो जों फिन बुंफिनदों दि बेबादि गोहोखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो जाय प्रीएम ब्लिजों थि खालामथाव जागोन आरो सोमोन्दो गोनां आइन बानायनायनि राहाफोरजों आरो गोहोनि बाहायनायनि थाखाय हरखाब जाथायफोरा रोखा गोहोफोरजों बाहायजानांगौ आरो आखाफाखा गोहोजों बाहायजानांगौ आरो आखाफाखा गोहोजों बाहायजानांगौ।
थोजासे थाबथानाय आरो फोरमायजायाखैब्लाबो बुंजानाय जाहोनफोरजों बुंजानांगौ। बेफोरो जोंनि संबिजुनि दाथायाव गुबै आरो थाबथानाय सिमाफोर आरो बेफोर सिमाफोरजों गोहोआ थार। गोजौनि नोजोरखौ नोजोर होनानै, आं गोजौनि खान्थिफोरनि बिथिङाव आपिलफोरखौ फोजोबनो गोनां जागोन। उननि सोंथिया नुजायो दि जोंनि फरायनायनि सिगां एबा सिगां थि खालामजानाय मोनथायफोर आरो दाहारनि थाथाइआ मा जागोन, बेफोर गोहोफोरखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि थि खालामजानांगौ। आयेननि थाथायनि जोबथाथिखौ नोजोर होनानै आरो बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानैदि हानजाफोरा आयेननि बुजिनायनि सायाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोदोंमोन, जेरै जोंनि सान्नायाव, थासारिखौ बिजिरनाया आबुं जागोन जुदि जों फोसावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि थाबथानाय नालिसफोरखौ गोजौनि खान्थिफोरनि सोरांाव नायबिजिरजानांगौ आरो गोजौनि जेंनाफोरनि सोरांाव फोजोबजानांगौ, जेरै आइन एबा फोजोबनायनि फिथायफोर, जेराव दाबो बिजिरनायनि फिथायफोरनि गेजेरजों थाबथानाय दं।
जायखिजाया फोरामाव आरो जोबथारनायाव बिजिरथि होजायाखै, बेफोर बाथ्राफोरखौ आरजाथाव मावख 'आरिफोरजों फिन नायबिजिरजानांगौ, जायनि सिगाङाव बेफोर आयदाफोरा बेफोर खान्थिफोरनि सायाव सोनारो, थामहिनबा गोहोनि बाहायनायखौ बेफोर थासारिफोरनि सायाव आरो बैफोर थासारिफोरनि सायाव बिजिरनांगौ। बेफोर थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, गोहोनि बाहायथिया थारब्ला, फोजोबनायखौ थार होनना मानिनो नांगौ, गुबुन फारसेथिं, बेफोर सर्तफोरखौ मानियालाबानो बाहायनाय जायोब्ला, फोजोबनाया उदायै जागोन आरो खहा खालामनाय एबा फिन थिसननायनि आइनजों गोरोबनाय बाथ्राफोर एबा गुबुनफोरा उनसंगोन। नाथाय सिगांनि फोजोबनायफोर जेराव जेबो मावख' आरिनि सिगाङाव लिसा थाबथानाय गैया बेखौ फिन खेवनाय जानाय नङा। बै सिमासिम
आं बेखौ आइन महरै फोसावनाय जागोन। आं, ड्राफ्ट बिजिरनायखौ बेयाव फोसावखांनायनि उनाव, आंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोरनि नोजोरफोरनि मुलाम्फाया नंगुबै होनना मानिना लानाय जादोंमोन। बिसोर थारैनो आंनाव गनायथिनि समजों गनायनाय गैया।
आइन बायदियै मा दं बेखौ थि खालामनायाव गोबां गोख्रों, सोरजिलु आरो थांखिगोनां बिफाव लानो थाखाय। दिनै भारताव जाय आइनखौ जौगाहोनाय जादों, बियो बे दालायआव गोहो बाहायग्रानि सिमाफोरखौ रोखा आरो रोखा खालामो। बिनिखाय बेफोरो आयेनारि सिमाफोर। बेनिखायनो, सिमा गोनां आयेन आफादफोरजों जायखिजाया आयेननि मोनफ्रोमबो राहाफोरखौ, 240 आव आंनि सान्नाया, बे बाथ्राखौ गोसोआव लानानै बिजिरनांगौ दि आयेन गोनां आरो आयेन बानायग्रा मावख 'गिरिफोरा सांग्रांमोन आरो बेफोर आयेनारि सिमाफोरजों लोब्बागोनांमोन। बेफोर हेंथाफोरखौ बेफोर राहाफोराव फरायनांगोन जाहाथे आयेना गोहोम गोनां, थांखि गोनां आरो आयेन गोनां जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आं सानदों दि जों आयेनारि सिमाफोर एबा जोंनि बुंफुरलुफोराव हेंथाफोरनि सोंनायखौ नायनांगौ-मोनफ्रोम केसाव' मा जाबाय 'नाथाय' मा जानो हागौ 'नङा। बे हादोरनि जौसिन बिजिरनायनि बिफाव आरो थांखिखौ आं मिन्थियो दि बे थिरांथाआ आंनि बाहागोआरि नोजोर नङा।
आंनि सोलोंसा फंबायफोर। आं बिसोरनि सान्नायखौ मान होयो, नाथाय आं आसा खालामनो लुबैदों दि सानसे एबा सानसेखालि बे क 'र्टआ गावनि न्यायबिगियानखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे रानाय जागोन जाय थांखि गोनां आरो आं फोथायो दि बे क' र्टनि नंगुबै बिफाव आरो थांखिया आयेनारि हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै बुंफोरनाय। आंनि सोलोंसा ब्र 'थर्सनि सान्दांथिफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हानायजों, आं दुखु मोनो, सनमानजों, आं बिसोरनि सान्दांथिफोरजों लोगो जानो हाया। आं बेनि थाखाय जेनदों, नाथाय आं एसे समनि थाखायल' मोजां मोनगोन। आं फोथायो दि जों 'गथ' नि आइन 'खौ बोखारनांगोन दि आयेना न्यायबिगियानजों खालाम जानाय नङा। अस्टिनआ गावनि न्यायबिगियाननि बिलाइ 65,4थि एडिनाव बि
आइ
ए
सि
नि बिखान्थिखौ' गथ 'नि फिस' नि जास्टिस महरै बरनायदोंमोन। के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
फोसावनाया बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुंफुरलु बुं
बेनिखायनो, आपिलआ फेलें जागोन। 241 गोजौनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोर आरो नायसंनायखौ नोजोर होनानै। 1984नि दिभिनल आपिल नं
655 (एम
एल
कामरा बनाम चेयारमेन आरो मेनेजिं डायरेकटर, न्यु इन्डिया एस्युरान्स क.) खौ बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव दोननाय जागोन जायखौ आयेन आरो बेयाव खालामनाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जागोन। जाय जाहोनफोरखौ आं गोजौयाव दिन्थिदों, 1976 नि दिभिनल आपिल नं
1115 (सतनाम सिंह बनाम जिला परिषद फिरोजपुर आरो ए
एन
आर.) आव, जेराव रोखा महरै जेबो जाहोनफोर रेबगान्थि खालामजायाखै, सतनाम सिंहनि आपिलआ जाफुंसारनाय नङा आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय, आपिल खालामग्रानो रांआरि रैखाखालामनायखौ होनांगौ, जायनि बिबांखौ 4,83 रां, <आई
डी
1 (64 लाख रां आरो 61 लाख रां) आव थि खालामनाय जादों।
जेरै, स्टेट बेंक अफ इन्डिया, बरेली आरो गुबुन), 1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
331 (दिल्ली रोगाथाइ निगम आरो आन्र बनाम श्री हंस राज), 1987 मायथाइनि सिविल आपिल नं
328 (दिल्ली रोगाथाइ निगम आरो आन्र बनाम श्री रोहताश सिंह), 1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
75 12 (दिल्ली रोगाथाइ निगम बनाम श्री मोहिंदर सिंह आरो आन्र), आरो 1987 मायथाइनि सिविल आपिल नं
330 (दिल्ली रोगाथाइ निगम आरो आन्र बनाम श्री प्रेम सिंह) खौ बेयाव खालामनाय नायसंनायफोर बायदियै आरो आयेन बायदियै फोजोबनो थाखाय बे कर्टनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव दोननांगौ। बै बायदियै आं आपिलफोरखौ फोजोबगोन। हानजाफोरनि मावआगानखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौनि बाथ्राफोराव C.M.Ps खौ फोजोबनाय जायो।
दिल्ली लामा रोगाथाइ आइन, 1950 नि दफा 53 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि नेमखान्थि 9 (बि), जाय जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो दानसेनि फोसावनाय एबा बेनि बदलै रां होनायनि सायाव अरायथा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि राहा होयो, बेनिखायनो फोजोबनायनि फारियाव अडि अल्टेराम पारटार्न खान्थिनि गावनोगाव, आयेनारि नङि, फारागगोनां आरो हेंथा गोनां आरो बेनिखायनो आयेनारि महरै उदायै आरो उदायै। बे बिथिङाव गनायनायाबो गोनां दि बुंजानाय नेमखान्थि 9 (बि) खौ ओरैबायदि बुजिनो आरो फरायनो हायो दि बेयो गावनोगावमोन एबा गावनोगावमोन नङा आरो बेयो दिल्ली रायजो रोगाथाइ आफादजों जायखिजाया जाहोन गैयालाबानो ट्रान्सप 'र्ट मावख' आरिनि सायाव हेंथा गैयै आरो गनायथि गैयै गोहोखौ होयो। बबेखानि, दिल्ली रायजो रोगाथाइ आफादजों जायखिजाया जाहोन गैयालाबानो अरायथा मावदांसाफोरजों लोगोसे जायखिजाया मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय, फोजोबनाय।
ई
पी
र 'याप्पानि मामलायाव बे आदालतजों बुंजानाय दि गाव हारसिङै जानाया संबिजुनि दफा 14 आव थानाय समानथिनि हेंथा थीसिस। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि नेमखान्थिया संबिजुनि बाहागो 3 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ मानिनो गोनां ना नङा आरो बेबादि गोहोखौ संबिजुनि दफा 38 आरो 39 आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो आरो गोरोबहोनो थाखाय बाहायनो गोनां ना नङा। नेम खान्थि 9 (बि) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ 1950 मायथाइनि आयेननि सिङाव दिल्ली लामा रोगाथाइ आफादजों बानायजानायखौ थि खालामनाया गोरलै। 9 (बि) मावमिनफोरखौ फोजोबनाय (बि) फसंथाइखौ खमायनायनि जाहोनाव एबा (ए) दाननि फोसावथाइआव मुंख' नाय एबा बेनि बदलै होनाय थासारिफोरनि अनगा गासिबो थाखोनि मावदांसाफोरनो फोजोबनाय जादों ना गैया, बे नेम खान्थियाव बेखौ रोखा नुनो मोनो दि मावदांसाफोरनो अरायथा नङि गोहो होनाय जादों ना गैया।
मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बुंजानाय बिथोनआव जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो दाननि फोसावथाइ एबा बेनि बदलै रां होनायजों। बेबादि रायजो रोगाथाइ आफादनि सासे नेमबादि, अरायथा नङि एबा अरायथा नङि मावसाखौ जेबो जाहोन गैयालाबानो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सानथांखि आरो सानथांखिफोराव मावमिननिफ्राय एंगारनो एबा बोखारनो हायो आरो सन्देह गैयालाबानो बे फोरमान दि बेबादि हेंथागैयि, आनदाजगैयै आरो आनदाजगैयै गोहोआ जायखिजाया जाहोन होआलाबानो सासे अरायथा मावमिनखौबो मावमिनखौ फोजोबनाय आरो गोजानसिम खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो आरो ज' सआ दाबि खालामो दि मोनसे गनायथाव बिखान्थिआ गाव हारसिङैनो, गावनोगाव आरो फारागगोनां। बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एटर्नी जेनेरेलनि दारै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बेबादि गोहोखौ आनदाजगैयै एबा आनदाजगैयै आरो गावनोगाव गोहो होनाय जायाखै।
बेखौ नुनो मोनगोन दि नेमखान्थिनि सिङावनो बे गोहोखौ बाहायनो थाखाय लामा दिन्थिजानाय दं। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे सोमोनदोआव बेखौबो जुक्ति होदों दि संबिजुनि मोनसे बिखान्थिखौ थार होनना सान्ना लानाय जायो जेब्लासिम गुबुन फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मोनसे बिखान्थिनि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनायाव बेखौ फोरमान खालामनाय जाया दि बेयो गावनोगाव आरो उदायै। बे बिन्दोआव गोबां मावख 'आरिफोरखौ बारआव मुंख' नाय जादों। बे गोनां सोंथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि फोसावनायफोरखौ मुंख 'नाय मुलाम्फा गोनां। नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आ संबिज' ननि दफा 14 नि बिखान्थिखौ सिफायनायाव मोती राम डेका बायदि बायदिनि बेरेखायै जेनेरेल मेनेजार, एन
इ
एफ
रेलवे, मालीगांव, पांडु, बायदि बायदिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजादोंमोन।
जिखिजायामानो गाहायाव दिन्थिजानाय समफारिफोरनि थाखाय मोन्नैबो फारसेथिं। बेबादि फोसावथायनि गोनांथि गैया मोनसे दिसिप्लिनारि राहा महरै बोखारनाय एबा बोखारनाय जाथायफोराव संबिज 'ननि आरती क्ल' 311 नि दफा (2) नि राहाफोरखौ मानिखांनायनि उनाव, गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय सेवामुक्तिनि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनाय। "बे बादियाव रेलवेजों मावजानाय सासे शिप्रा मोती राम डेका आरो सासे रोखा केरानि सुधीर कुमार दास, जायनि सिबिथाइखौ बुंजानाय नेमफोरनि नेम 148 (3) नि सिङाव फोजोबनाय जादों, आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायखौ जुजिदोंमोन जाय बेखौ नेवसिदोंमोन आरो जोबनायाव बेयो जर 'खा सुतिनि सायाव बे कर्टसिम फैदोंमोन। बेयो गनायजादोंमोन दि गोबांसिन नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आ गनायथाव नङा जेरै बिसोर आर्टिकेल 311 (2) नि बिथोनफोरजों गोरोबनाय नङा।
) दफा 14 खौ नेवसिगारो मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों गनायथिनायखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय नङा आरो बेनिखायनो बेयो उदायै। बे सोमोनदोआव परशोतम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि फोसावथाइखौ मुंख' नाय गोनां, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 311 नि रैखाथिखौ खालि अब्लाल 'मोननो हायो जेराव होखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायखौ साजानि राहाजों होजानो नागिरो आरो गुबुन रोखोमै नङा। बेनिखायनो प्रबेशनार एबा अरायथा नङै मावगिरियाबो मावमिननिफ्राय बोखारजायोब्ला एबा मावमिननिफ्राय होखारजायोब्ला दि सिभिल जाउनफोर थानाय साजा राहा महरै बिथोन होनाय बिखान्थिआ संबिज' ननि दफा 311 (2) जों बिथोन होजानाय बिखान्थिजों गोरोबहोनांगोन। सासे प्रबेशनार जायहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया बिखौबो संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ मानियालाबानो साजा राहा महरै मावमिननिफ्राय बोखारनो हाया। श्याम आरो
मावमिनफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोरा संबिजुनि दफा 311 नि ओंथि सिङाव बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा आरो बेनिखायनो बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव फैया। श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; बिजिरसंनाय आय 'न, 1952 नि संबिज' नारि टायखौ जुजिनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेना थारमोन आरो गोहोफोरनि सिङावमोन आरो फोसावथायाबो थारमोन, सी
आइ
आव "महरै आरो फाहामनाय एबा साजा मोन्नायनि राहाजों" सोदोबफोरनि अनगा जाय आयेननि बायजोआव थाङो। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादों दि बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेन होनायनि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। बेनिखायनो, आनजाद नायनायनि गनायथि गोनां मोन्नै थाखो रान्नायनि सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै (i) मोनसे बुद्दिगोनां थाखो राननाय जाय मोनसे बुद्दिगोनां आयदाफोरनि सायाव ज 'जा आलादा खालामनाय जायो।
गुबुनफोरखौ हानजानिफ्राय नागारनाय आरो, (ii) बे फारागथिहा बिजिरजानाय आयेन दारै मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। बेखौबो गनायनाय जादों दि बेखौ सानना लानांगौ दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिखौ बुजियो आरो थारै बाख्नायो, बेनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। बे अदालते ज्योति प्रसाद बनाम दि एडमिनिस्ट्रा ट 'र फर दि जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव नोजोर होदोंमोन;, जेब्ला बेखौ मानिदोंमोन दि 19 थिथाइनि दफाआ, आर्ट, 14 जों गनायथि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि थाखाय गाज्रि नङामोन, आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव गावनि सान्नायखौ बाहायनायाव आखा-फाखा 245 मावख' गिरिनि थाखाय थोजासे बिथोन दंमोन। एक्टनि दफा 19 (1) जों लाजानाय हेंथाफोरखौ थारै बुजिनो हानाय नङा होनना बुंनो हायो।
बेयो आयेनारि गारान्टिखौ थोंजों सिफायनायनि मोनसे बिदिन्थि जागोन आरो सावरायजानाय आयेन एबा नेमखान्थिनि राहाफोरखौ फोजोबनो गोनां जागोन। (2) आइन बानायनाया एबा नेम खान्थिया आयेननि मोनसे फारागगोनां शासन खालामनो हाया जानो हागौ नाथाय मानसिफोर एबा रोखोमसे जायगायाव थानाय जिरादफोरखौ समान नङि एबा फारागगोनां आखु होनो हायो। बेयो अब्ला जागोन जेब्ला आयेन आफादआ मोनसे गोहोआव मोनसे सान्दांथि होयो, बेयो सरकार जाथों एबा खुंथायारि मावख 'गिरि जाय सासे मावफुं मावख' गिरि महरै खामानि मावो एबा मोनसे आयेन दारै खावसे न्यायारि गोहो जाथों, जाय जेबो खान्थि थि खालामाखै एबा जेबो रोखा एबा बुजिनो हाथाव थांखिखौ फोसावाखै, बिबदिनो बिथोन गैयै आरो गावनोगाव गोहो गोनां मावख 'गिरिखौ बेखौ दायगोनां खालामनो हानायजों गाननाय जायो। उड़ीसा रायजोआव डा
(मिस) बिनापानी देई आरो गुबुनफोरनि गेजेराव समान नङि एबा फारागगोनां आखुथाइ होनाय जायो। साखि होग्राया रायजोनि सिबिथाइ रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायो, जेराव बिथांजोनि जोनोमनि अक्ट' खौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
जोनोमनि मोनसे थि अक्ट 'खौ जोनोमनि अक्ट' महरै मानो लानो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोंदोंमोन। बिजिरसंनाय रिप 'र्टखौ बिथांजोनाव फोसावजायाखैमोन आरो बिथांजोखौ फोरमानखौ मोन्नो जेबो खाबु होनाय जायासै। सरकारा बिथांजोनि जोनोमनि अक्ट' खौ फिन थि खालामफिनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांजोखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जागोन। बेबादि बिजिरसंनाय आरो थिरांथा खालामनाया न्यायनि गुदि सानदांथिनि बेरेखामोन आरो बेनि जेबो बेसेन थानो हाया। बेयो सैथो दि बिथोनआ आखुआव खुंथायारि दानस 'नाय, नाथाय मोनसे खुंथायारि बिथोन जाय सिगाङावनो बुंजानाय बायदि नोगोरारि जाउनफोर लाफायो, बेखौ रायजोनि केसनि गिबि रिप' न्देन्टखौ फोरमायखांनायनि उनाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों दिदोमै खालामजानांगौ, बेनि हेफाजाबाव फोरमान आरो गिबि रिप 'न्देन्टखौ खोनानाय आरो लोगो हमलायनाय एबा फोरमानखौ फोरमायनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव। बेबादि जेबो आगानखौ गनायथावै लानाय जायाखै; गोजौ अदालते जोंनि बिजिरनायाव थारमोन, रायजो आरो ए
के
ए
नि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
पृष्ठा 268 269 पेराग्राफ 13 आव बुंनाय जादोंः "मोनसे खुंथायारि गोहो आरो 246 क्वासि जुडिसियेल गोहोनि गेजेराव बोखावनाय फारिया जोबोद फिसा आरो लासै लासै जोबलांगासिनो दं। मोनसे गोहोआ मोनसे खुंथायारि त्रितेटिभ गोहो एबा क्वासि जुडिसियेल गोहो नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सासेया होनाय गोहोनि आखु, जाय सुबुं एबा सुबुंखौ बेखौ होनाय जादों, बै गोहोखौ होनाय आयेननि दाथाइ, बै गोहोखौ बाहायनायनि फिथायफोर आरो जाय आदबाव बै गोहोखौ बाहायनो आसा खालामनाय जादों। जोंनि संबिजुनि सिङाव खुंथायनि गासै फोथाराव मोनफ्रोम वेड्सनि आयेननि खुंथाय। जोंनि संबिजुनि सिङाव रायजोनि मोनफ्रोमबो अंगआ आयेननि खुंथायारि खुंथायजों सामलायजानाय आरो ट्र 'ल खालामजायो। जोंनि बायदि मोनसे कल्याणारि रायजोआव बेयो जाथावै दि खुंथायारि आफादफोरनि न्यायसथानआ गोख्रै हाराव बांगासिनो दं। रायजोनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावैब्ला गोनांथार आयेननि सानदांथिया गावनि गोनांथार सानदांथिखौ खोमाना लायो।
आरो थार आदब। गुबै ओंथियाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि गोनांथिया जेबो नङा, नाथाय न्यायारि आरो समान महरै खामानि मावनायनि गोनांथि दं आरो गाव हारसिङै एबा गोसोगुदुंयै नङा। न्यायारि गोहोखौ बाहायनायनि सिङाव थानाय खान्थिफोरा बैफोरल 'जाय मोनसे न्यायगोनां आरो मोजां थिरांथाखौ रोखा खालामाब्ला गोरलैसिन खालामो। माखासे बोसोर सिगां जायखौ खुंथायारि गोहो होन्ना सान्नाय जायोमोन, दा बेखौ' न्यायारि गोहो 'होन्ना सान्नाय जायो।' भारत जुथाइ जुथुमनि बेलायाव कर्नल जे
एन
सिन्हा आरो ए
एन
आर., 1
जे
एन
सिन्हाया बिथोनआव जेबो जाहोन दाखालामालाबानो सोरखारि मावमिननिफ्राय गुदि नेमफोरनि दफा 56 (जे) नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिनि बिथोनजों गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। गोजौ अदालते हेंथा होजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसनआव बिथोन होदोंमोन दि बे मोनसे मिथिंगायारि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायमोन, जाय न्यायनि सायाव मोनसे मिथिंगायारि आर' जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन।
क्राईपाक आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाय बिजिरसालिनि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थांखिया न्यायखौ रैखाथि होनाय एबा न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय बेखौ गाज्रि महरै दोननाय। बेफोर नेमफोरा थारै बानायनाय जायखिजाया आयेनजों खोबजानाय ओनसोलफोरावल' खामानि मावनो हायो। जुदि मोनसे आयेनारि राहाखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों आबुंयै फरायनो हायो, अब्ला आदालतफोरा बेबादि खालामनांगौ मानोना बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन 247 आरो आयेनारि मावख 'आरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो सानदों। नाथाय गुबुन फारसेथिं मोनसे आयेनारि खान्थिया जर' खायै एबा गोनां गोहोमजों मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया एबा गासिबो खान्थिफोरनि बाहायनायखौ एंगारो अब्ला आदालतआ आयेन आफाद एबा आयेनारि गोहोनि बिथोनखौ नेवसिनो हाया आरो सोमोनदो गोनां खान्थिफोराव मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरखौ फरायनो हाया। होनाय गोहोनि बाहायनायखौ मिथिंगायारि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि खान्थिफोरनि
गोहो होनाय, होनाय गोहोनि आखु, जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादों आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि गोहोम। "बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुदि नेम 56 (जे) आ समफारिनि थाखाय गोनां जानाय नङा दि गोरोनथि गोनां मावसोमग्राखौ बिबान एंगारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय जेबो खाबु होनांगौ। बेनिखाय हादोरगिरिनि बिथोनआ गाज्रि नङा, मानोना मावख 'गिरिया थारै बे सुबुरुनखौ महर होयो। एयर इन्डिया कर्प' रेसन बनाम भि
ए
रेबेल 'आरो ए
एन
आर
नि बेलायाव; फिन होग्रानि मावमिनखौ एयर इन्डिया मावमिनफोरनि मावमिन नेमखान्थिनि नेमखानथि 48 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। बुंजानाय नेमखानथि 48 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः मावमिन एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
अ 'टिस; (ग) सासे अरायथा नङै मावसाखौ लिरना एबा फोसावथायनि बदलै रां होनाय। बे मामलायाव आर' जलाइगिरि, भि
ए
रेबेल 'खौ बिथोननि बदलै 30 साननि बानथा होनानै नेमखान्थि 48 नि सिङाव खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथोनआ 248 नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जेबो गाज्रि आखुनि सुबुरुन होनाय नङा आरो बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बिथोनखौ जायखिजाया गाज्रि आखुनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिजों हादोरारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 33 ए नि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिबां महरै जुजिनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि बान्थायाव मानिदोंमोन दि फिन होग्राखौ हगारनाया गोरलै फोसावग्रा नङा नाथाय दफा 33 ए खौ सिफायदोंमोन आरो बेबादि आर' जलाइखौ गुननि सायाव सान्ना नायनायनि बिथोन होदोंमोन। जर 'खा कर्टनि आर' जलाइआव आरो बेनि गेजेरजों (दफा 33) आरो (दफा 33 ए) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायै (दफा 2) सुदाम मावख' नि थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बियो बुङोः "जुदि मावमिनखौ फोजोबनाया सामलायनायनि सिङाव थानाय गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय एबा भुगिजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि फिथाय महरै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा हेंथा होनो आरो बेबादि फोजोबनायखौ आलादा खालामनो न्यायबिगियान दं। बेखौ मिथिनो थाखाय दि फोजोबनायनि बिथोनआ कन्ट्रेक्ट एबा दिदोम बिथोनफोरनि राहाफोरनि सिङाव फोजोबनायखौ गोरलैसिन खालामनायनि मोनसे नंगौना नङा, ट्रिब्युनलहा गासिबो थासारिफोराव थांनो थोजासे न्यायबिगियान दं जायनि जाहोनाव फोजोबनाया गोरलैसिन जायो। फोजोबनायनि बिथोननि महरा, बिथोननि नंगुबै आखुखौ रोखा नङा, मानोना बेयो जानो हागौ दि फर्मआ गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि बिथोननि थाखाय खालि मोनसे सावगारिनि महरल 'जानो हागौ। बेनिखायनो, बिथोननि महरनि उनथिं थांनो आरो गुदिखौ नायनो ट्रिब्युनलनि थाखाय बेयो गेवनाय। जुदि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैयो दि बिथोननि महराव गोरलै फोजोबनायनि बिबांब्लाबो, बेखौ बोखारनायनि थाखाय गेवनाय नंगुबैथिनि थाखाय गेवनाय जागोन।
सामलायगिरिनि दारै गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय महरै बिथोनफोर। "बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोर जेरै तारा आयल मिल्स क
लि
बनाम वर्कमेन एन्ड एन
आर
आव एखे नेमखानथिफोरखौबो बुंफिननाय जादों; बे मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः" दारिमिनारि मावगिरिनि थाथाइया सोरखारि मावगिरिनि थाथाइनिफ्राय गुबुन मानोना सासे दारिमिनारि थिसग्राया मावसोमनायनि रादायाव मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइनि बिथायाव गावनि मावदांसाफोरखौ "थिसन्नो आरो होखारनो" हाया, जाय दा दारिमिनारि बिजिरनायनि सिङाव दङ '; आरो गुबुन फारसेथिं दारिमिनारि मावदांसाफोरनि 249 मामलायाव साननायनि गोनांथि गोनां दफा 3 10 आरो 311 बायदि फसंथाननि जेबो राहा गैया। "बेयो आरोबाव नोजोर होजादोंः" बे नेमखानथि 48, जाय सिगाङाव बिनि सरासनस्रा राव दिन्थिजानाय महरै थि खालाम जादोंमोन, बियो मावदांसाफोरखौ बिथोन होआलाबानो बिनि मावखान्थिनि सिङाव जेबो थार जाहोन होना गावनि मावसोमग्राखौ बिथोन होनो हाया।
बियो सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि मावमिनाव मानो थाबाय थानो गोसो गैया बेखौ फोरमायनो गोनां। बेखौ गनायनो हागौ दि सासे मावसोमगिरिया जेब्लाबो गावनि मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय माबा जाहोन थानांगौ। गाज्रि आखुथाइनि अनगा बेबादि जाहोनफोरा, बिनि गासै खाबजाथावथिजों आबुं गोजोन मोन्नायनि थाखाय जानो हागौ, मानोना मावग्राया गावनि मावमिनजों गावनि हाबा मावनायनि गासै फिथायजों आबुङै गोजोन जाया, बिनि बाहागोनि गाज्रि आखुथाइखौ ओंथि दिन्थिया। "मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय, 1
बिनायगिरिखौ पासपोर्ट आइन, 1967 नि सिङाव 1 जून, 1976 मायथाइयाव पासपोर्ट होनाय जादोंमोन। 4 जुलाइ, 1977 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ ओनसोलारि पासपोर्ट मावख 'गिरि, दिल्लीनिफ्राय 2 जुलाई, 1977 मायथाइनि मोनसे लायजाम मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिखौ फोरमायदोंमोन दि भारत सरकारा बिनायगिरिनि पासपोर्टनि दफा 10 (3 सी) नि सिङाव बिथांजोखौ जब्द खालामनो थिरांथा लादोंमोन।
आय 'नारआ थाबैनो ओनसोलारि पासपोर्ट मावख' गिरिखौ दफा 10 (5) आव बिथोन होनायनि जाहोनफोरनि फोरमायथिनि मोनसे कपि होनो थाखाय आर 'ज खालामनानै मोनसे लायजाम लिंहरदोंमोन, सा 6 जुलाइ इं 1977 माइथायाव भारत सरकार, बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानजों फिन हरजादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा "सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय" बिथोन होनायनि जाहोनफोरनि फोरमायथिनि गावनि कपिखौ होनो नाङा होनना थिरांथा लादोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे रिट पिटिशनजों गावनि पासपोर्टखौ जब्द खालामनायाव सरकारनि मावथायखौ जुजियो। दफा 10 नि दालाय दफा (1) आ पासपोर्ट मावख' गिरिखौ पासपोर्ट एबा दावबायनायनि खाख्रिआव गनायथिखौ सोलायनो एबा दानस 'नो एबा गुबुन गुबुन थाथायफोरनि गेजेराव, दफा 6 (1) नि राहाफोर एबा दफा 19 (2) नि सिङाव जायखिजाया फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे पासपोर्ट एबा दावबायनायनि खाख्रिखौ जारि खालामनाय जादों, बै थाथायफोरनि सायाव बेखौ सोलायनो एबा दानस' नो गोहो होयो।
एन पासपोर्ट एबा दावबायनायनि खाख्रिनि बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइ आरो मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, दालाय दफा (3) प्रो 250 आ बिथोन होयो दि पासपोर्ट मावख' गिरिआ क्ल '
(ए) निफ्राय (एच) आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव पासपोर्ट एबा दावबायनायनि खाख्रिखौ जब्द खालामनो एबा बोखारनो एबा बोखारनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव पासपोर्टखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ मिरु सोरखारा क्ल'
(सी) नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(सी) जुदि पासपोर्ट मावख 'गिरिआ भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां सानो, अब्ला भारतनि रैखाथि, गुबुन हादोरजों भारतनि लोगोआरि सोमोन्दोफोर, एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय।" बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हादोरनि बायजोआव दावबायनो आरो थांनो मोन्थाइखौ गावारि उदांश्रीनि मोनथायाव सोफादेरनाय जादों। आनजाद नायनायनि थाखाय संबिजनाव थानाय मोन 14 लिरबिदांफोर आरो मोन 19 लिरबिदांफोर दं, जायखौ जों संबिज' नजों गनायजानाय मोनसे गुबै मोनथाय महरै गनायो।
जाय बिखान्थिजों बेफोर हेंथाफोरखौ फज 'नो नागिरो, गुबै आरो बिखान्थिारि आयेनफोर आरो बिसोरनि सिङाव लानाय हाबाफारिफोर मोननैबो दफा 14 आरो 19 जों लाजानाय आनजादखौ पास खालामनांगोन, जेब्लानो बेफोर दफाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि आरजखौ थार फोरमान खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावजानो हागौ। दफा 21 आरो 19 (1) (जि) मोन्नैनिबो थाखाय सिफायनाया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि थाखाय बेफोर मोन्नै दफाफोरनि मोनफ्रोमबोजों गनायजानाय थारथिनि आनजादफोरखौ गोजोनहोनायजों लाजानाय हेंथाखौ थार फोरमान खालामनो गोनां खालामना सिगां दोनजानो हागौ। जाहोन आरो न्यायनि आनजादफोरा रोखा जानो हाया। बेफोरो हादोरनि गोनांथिफोरनिफ्राय बोखावजानो हाया। नङाब्ला बेफोरो नंगुबै नंगुबै जानो हाया। सुबुं मोजांनि थाखाय पासपोर्टखौ जब्द खालामनो थाखाय मावख 'आरिनि सायाव हगारनाय सान्दांथिया आइनखौ उदायै खालामनो हाया। दफा 10 (3) नि सिङाव बिथोनफोरा माखासे जाथायफोराव थार सान्नाय गोनां बाथ्राफोरनि बिथायावबो बिथा खालामजानांगौ जुदि माखासे फोथायजाथाव सन्देहफोरजों सोमजिखाङो।
आखा-फाखा सुबुं। हरखाब थासारियाव, बेबादि मोनसे आगाननि बेरेखायै खोनानो खाबु होआलाबानो पासप 'र्टखौ जब्द खालामनाया गोनां जानो हागौ, जायखौ पासप' र्ट हमग्रानो मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव सोलायहोनो हायो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मानो बे आगानआ गोनांथि गैयैमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जायखिजाया आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेम-खान्थियाव सासे इन्डि भिजुएलनि बेरेखायै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय जेबो थि राहा गैयाब्लाबो, जाय 251 नि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो दि सुबुंखौ खोनानो थाखाय आरजाथाव खाबु होनायनि बिबाना मावख 'आरिजों मावजानाय खामानिनि आखुनिफ्राय रोखा जागोन, जायहा साजा होनो एबा खहा खालामनो गोहो दं। पासप' र्टखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ खालि जुदि खालामथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव बेखौ खालामाखै। बिनायगिरिनि पासप 'र्टखौ जब्द खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन दङ होनना बुंनो हाया। बिनायगिरिनि पासप' र्टखौ जेबो खाबु होनाय जायाखै।
बे क 'र्टआव सुबुं मोजां मोननायाव जेबो गोहोम गैया एबा सुबुं मोजां मोननायाव जेबो गोहोम गैया एबा सुबुं मोजां मोननाया गुबुन जायखिजाया राहाजों साबसिनै मावजानो हागौ। बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो बिनायगिरिखौ बिथोन होनांगौ दि बिनायगिरिखौ जायखिजाया थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु हो जेराव मोन्नो हायो। खुंथायारि मावआगान लानाय समाव मावख' गिरिफोराबो बेखौ नोजोर होनांगौ दि न्यायआ खालि खालाम जानायल 'नङा, नाथाय रोखा महरै खालाम जानाय नुनो मोनो। बिसोरहा बेबादि राहायै दावगालांनो मोनसे बिबान दं जाय दिदोमथि गैयै, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै नुजानायनिफ्रायबो उदां। बिसोर बे रोखोमै खामानि मावनो गोनां जायो जाय पेटेन्ट महरै उदां आरो मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बे सोमोनदोआव ई
पी
र' याप्पा आरो तमिलनाडुनि सासे समान सुथुर, आरो सासे समान सुथुर।
सुबुं गेजेराव आयेननि शासननि थाखाय जेराव गुबुन मोनसेया आबुं महाराजानि सानथांखि आरो गोसोबायनायनि थाखाय। दफा 14 आ रायजोनि मावखान्थियाव गावनोगावथिखौ गाग्लोबो आरो समानथि आरो समान आखुखौ रोखा खालामो। थारथिनि बिखान्थिआ जाय आयेनारि आरो सानथौआरि महरै समानथि एबा गावनोगावथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, दफा 14 आव गोसारना दं जेरै गासैनिबो नुजानाय आरो दफा 21 जों सानजानाय खान्थिया दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय थारथिनि आनजादनि फिन होथारनांगौ, बेयो थार आरो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ आरो गावनोगाव नङा, सानबोलावरि एबा अनागारि जानांगौ। "ग्रेटार बम्बे नोगोर निगम बनाम मालवेन्कार आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; बम्बे मोब्लिब जगायनाय आरो रोगाथाइ फसंथानाव सासे अरायथा केरानिनि मावमिनफोर, जाय एल
एल
एल
एल
एल
एल
जों सामलायजानाय, बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि खाथिनिफ्राय 252 नि रेबगान्थिनिफ्राय सुखुयै जानांगौ।
फोसावथायनि बदलै बिनि मजुरि आरो बे हाबानि दिदोम बिथोनफोर आरो मावमिन नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायजानाय गासिबो मुलाम्फानि थाखायबो आरजाथाव जागोन। बिनायगिरि नं 2 आ बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेननि दफा 42 (4) नि सिङाव लेबार कर्टनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ उदायैमोन मानोना बेयो दिदोम बिथोनजों सानजानाय बायदि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गनायजायाखैमोन आरो जेनेरेल मेनेजारनि बुंजानाय मावमिनारि हेफाजाबगिरिहा बिथांजोनि मावमिनखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना 20 एबा 23 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव बै मासिनि जेबो गनायजानाय मासि गैयामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि बिथोनफोरा गाज्रि मोन्दांथि जानायनि अनगायै मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ जेबो बिजिरसंनाय गैयालाबानो सिफायदोंमोन। लेबार कर्टआ बिनि आर' जलाइखौ हादरगिरिनि सिगाङाव नेवसिदोंमोन, बबेखानि दारिमिनारि कर्टआ बेखौ गनायथि होदोंमोन।
हेंथा होजानाय बिथोनफोराव मिरु सामलायगिरिफोरनि गुदि हांखोफोरल 'दंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे मावख' आरिजों हगारनाय जादोंमोन, जेराव मावख 'आरिनि आंखाल दंमोन, "गोजोनगैयै मावमिन रेबगान्थि" सोदोबफोरा मोनसे मानहानि सिन होदोंमोन आरो रोखा महरै गसंथानाय बिथोन नं
26 नि नायजायैखौ गोसो बोहोनो हानाय साजा गोनांमोन, जाय सामलायगिरियाव सासे मावगिरिनि मावमिनखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय बिजिरसंनाय गैयालासे एबा बिखौ खोनानायनि मोनसे मोजां खाबु होआलाबानो फोजोबनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ सोमजिहोदोंमोन। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'ट आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर
मोनसे थि मामलायाव सामलायगिरिनो होनाय जायो आरो बे सोंनायखौ बेनि महरखौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ नङा। मोनसेया दिदोम बिथोन 23 जों फरायजानाय दिदोम बिखान्थिनि दफा (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहो आरो गुबुनआ दिदोम बिखान्थि 26 नि सिङाव मोनसे केलेन्डार दाननि लिरनाय फोसावथाइजों सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो एबा बेनि बदलै रां होनो हानाय गोहो। सोंथिया बेनो दि सामलायगिरिया मोनसे थि मामलायाव बबे गोहोखौ बाहायदों आरो बे सोंनायखौ जाथायनि गुदिखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन आरो बेनि महरखौ नङा। मोननै रोखा आरो उदां गोहोफोर दं आरो जेसेबां हायो एसेबां, 253 खौबो गुबुनखौ लोरबां खालामनो एबा बेखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय सानजानो नाङा। मोनसेया मावमिनखौ साजा होनाय आरो गुबुन मोनसेया मावमिनखौ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय साजा होनाय।
बिथोन 26 नि थाखाय गोनां जायो दि अरायथा बिथोन 26 नि सिङाव मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहोखौ बाहायनाय समाव मावग्रानो हाबाखौ फोजोबनायनि जाहोनखौ लिरना होनांगौ। सामलायगिरिया मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गावनि गोसोयाव सोलिबोनाय जाहोनखौ फोरमायनो गोनां जायो। नाथाय खालि मानोना जाहोना रोखा महरै गावनोगाव जानो नाङा। गोसोगुदुं एबा सोमोनदो गैयै, बियो मोनफ्रोमबो जाथायावनो फोजोबनायनि बिथोनखौ आखुआव साजा होनो गोनां खालामथारनाय नङा जाहाथे अरायथा बिथोन 23 जों फरायजानाय अरायथा बिथोन 21 नि दफा (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्रानि सिबिथाया गोजोनथाव नङामोन, सन्देह गैयालासेनो रेबगान्थियाव थि खालामजानाय सिगांनि जाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय बेफोर जाथायफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय साजाया मोनसे महर एबा गुबुन मोनसेमोन जाय बिथांजोनाव सिगांनिफ्राइनो होजादोंमोन आरो बेयो बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया जाथायफोरनि थाखाय साजानि राहाजों नङामोन, नाथाय बिथांजोनि रेबगान्थियाव बुथुमनाय जादोंमोन।
गोजोनथाव नङा दि बिथांनि मावमिनखौ दिदोम बिथोन 26 नि सिङाव मेन एगेमेन्टजों फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोजोनथाव फोरमान दिन्थिदोंमोन दि बिनायगिरिनि मावमिनखौ दानस्लायहोग्रा हेंथागोनां बिथोनआ थारमोन आरो बेनिखायनो हेंथागोनां बिथोनखौ दिदोम बिथोन 23 जों फरायजानाय दिदोम बिथोन 21 नि दफा (2) नि गोनांथिफोरखौ मानिङालाबानो हगारनाय थासेयावबो लाखिनांगोन। बे थिरांथाखौ बै थि केसाव जर' खा खारिथिफोर आरो खाथिथाराव लानाय जादों। मनोहर पी
खरखर आरो आर
बनाम रघुराज आरो आर
नि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा एयर इन्डिया एमप्ल' यिज सार्भिस रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स
डि कर्प 'रेशना बिफानफोरनि गाहायनि बेबादि गोनां मासिफोराव गावसोरनि गोहो आरो आरजाथावथिनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन, जाय एयार क्राफ्ट्स, एयार क्राफ्ट्सनि रैखाथि आरो बेयाव लाबोजानाय दावबायारिफोरनि रैखाथिनि थाखाय जुक्ति गोनांमोन आरो फोजोबनायनि बिथोनआ चेयारमेननि 29.4 अक्ट' नि लिरबिदांनि सायाव बिथा खालामनायमोन। फोथायथिनि खहाया माकालुनि बेलायाव गनायजानाय सिफायनाय, भि
भि
आइ
पि
नि बिरनायनि थाखाय मोनसे एयर क्राफ्ट 254आव गावसोरनि बिबानफोरखौ फालिनायनि फिथायमोन। बे फोरबोआव बिनायगिरिफोरनि सिबिथाइखौ चेयारमेनआ 29 एप्रिल, 1981 मायथाइयाव फोजोबदोंमोन, जाय गावनि रेबगान्थियाव फोथायथिनि खहानि बिथाखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बे बिथोनखौ गावनोगाव आरो खायसो गोनां महरै जुजिनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थि 48आ संबिजुनि दफा 14 नि हेंथामोन मानोना बेयाव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सायख 'नो थाखाय बिथोनफोर दंमोन।
डि <आइ
डि
1>, मावख 'आव थानो थाखाय थारै आरजाथावै आरो उदायैआ बिनि सरासनस्रा ओंथियाव एबा नेमखान्थि 42 नि सिङाव बिनि बानायनाय ओंथिआव मोनसे गाज्रि आखु नङा। नेमखान्थि 42 निफ्राय 44 सिम जेबो बाहायथि गैया। बिनायगिरिफोरनि सिङाव बिफानफोरनि बेबादि गासै उदायैनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरनि उदायैआव फोथायथि खोमानाङो। फोजोबनाया गुबुन जानो हाया जुदि बियो सान्ना लायो दि न' टआ आर 'जलाइखौ आबुं उदायै आरो नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां होनना सान्ना लायो। उदायैआ गाव हारसिङैनो बिनि सरासनस्रा ओंथियाव गाज्रि आखुथाय नङा। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिसोरहा समगान्थिनि जेबो रैखाथि गैया। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि निगमआ नेमखान्थि 48 नि सिङाव खामानि मावनो सायख' यो आरो मावथाया गाज्रि, गावनोगाव एबा सानबोलावरि नङा, अब्ला बिखान्थि 48 नि सिङाव मावदांसाफोरखौ अरायथा गोहो होनाय जादोंमोन।
30 साननि फोसावनायाव जेबो जाहोन होआलाबानो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। बेनि मथै रिट पिटिसनखौ नागारनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिखौ हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि बे थिरांथाआ एल
माइकल एन्ड एन
आर
बनाम जनटन पम्पस इन्डिया लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो एयर इन्डिया कर्प' रेसन बनाम वी
ए
रेबेल '(गोजौनि) नि बेलायावबो थि रुजुथायखौ गनायाखै आरो लोगोसे सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगत राम सरदार सिंह रघुवंशी आरो गुबुन, (1975) 1 एस
सी
सी
421
एस
एस
मुले बनाम जे
आर
डी
टाटा आरो गुबुनफोरनि बेलायाव संबिज' नारिथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे बिजिरनाया बुंनाय नेमखान्थि 48 खौ फारागगोनां आरो हेंथागोनां होन्ना गनायाखैमोन आरो बेयो बिथोन गैयै गोहो होयो एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
संबिजुनि 255 सोनाब बेंगल रायजो मोब्लिब ब 'र्ड आरो गुबुनफोर बनाम देश बान्धु घोष आरो गुबुनफोर, (1985) 3 एस
सि
सि
116आव गिबि फिन होग्राया, सोनाब बेंगल रायजो मोब्लिब ब' र्डनि सासे अरायथा मावमिना रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय सोनाब बेंगल रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि सेक्रटेरिनि 22 मार्च, 1984 मायथाइनि मोनसे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आपिल जायो, जाय दानथामनि नोटिसनि बदलै दानथामनि स्यालारि होनायनि सायाव गोख्रै गोहोमजों लेङाइ सेक्रटेरि महरै गावनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बे बिथोनखौ ब' र्डनि रेगुलेसन 34 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जाय ब 'र्डखौ दानथामनि नोटिस होनानै एबा बेनि बदलै दानथामनि स्यालारि होनायनि सायाव जायखिजाया अरायथा मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हानाय खालामो। "रेगुलेशन 34 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दं। मोनसे अरायथा मावमिना दानथामनि नोटिसनि बदलै एबा
माइनेसनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि रेगुलेसन 34आ गाव हारसिङैनोमोन आरो बेयो गोबाङैनो फारागगोनांमोन। गोजौ अदालते रेगुलेसन 34नि गिबि दफाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गिबि फिन होग्रानि मावमिननि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि वर्कमेन आरो ए
एन
आर
बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो ए
आर
एस
नि बेलायाव; दिदोम बिथोन 32 जाय जेनेरेल मेनेजारनो सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहो होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जुदि लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गोजोन मोनो दि बियो खामानि मावग्राखौ थिसन्नो हाथाव नङामोन एबा रैखाथि बिथोननि बेरेखायैमोन, अब्ला खामानि मावग्राखौ दिदोम बिथोन 31 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालियायै खामानिनिफ्राय बोखारनो एबा होखारनो हायो। माखासे जाथायफोराव जुनिया बिखान्थि। जेराव सासे मावदांसा सासे आयेन एबा जेनेरेल मेनेजारनि कर्टआव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, जेराव गोसो गोजोनथाव जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बेखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
मानसि, खामानि मावग्राखौ दिदोम बिथोन 31आव होनाय बिखान्थिखौ फालियालासेनो मावसोमनायनिफ्राय बोखारनो एबा होखारनो हागौ। "आर 'जलाइ खालामग्राखौ, लानाय सिङाव गिबि मददगिरिखौ मावसोमनायनिफ्राय बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिखौ थिसन्नो थाखाय' आरो 256 दिनथिफुंनाय गैया '। सामलायगिरिया गावसिनि सासे मावख' गिरिनि गोथों रिपर्टखौ नायखांनायनि उनाव बिफानारि नायबिजिरनायखौ हगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे मावग्रानि बिसिजों गाज्रि आखु खालामदोंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव मोनसे आर' जलाइखौ पुलिसाव रेबथुमनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मावग्राया दिदोम बिथोन 32 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना दिसिप्लिनारि नायबिजिरनायखौ हगारदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि मावसोमनायनिफ्राय बोखारनाया थार नङामोन आरो फिन होग्राया जेबो नायबिजिरसं खालामालाबानो बिखौ मावसोमनायनिफ्राय होखारनो थोजासे आखाफाखा मोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि आखुथाइजों लोगोसे बिजिरसंनायनि जाहोनफोरा दाय खालामजायैमोन।
बि आरो मा जाहोना जेनेरेल मेनेजारखौ बिजिरसंनायखौ नागारनो थुलुंगा होदोंमोन। मानोना दिदोम बिथोन 31 जों गनायजानाय खान्थि बिजिरसंनाय गैयालाबानो होखारनायनि जरिमानानि बिजिरसंनायखौ हगारनायनि जेबो जुक्ति गैया, बेयो आयेनगैयै आरो उदायै। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोनदिः "मोनसे दिदोम बिथोन जाय बेबादि गावनोगावथि गैयै आरो गोख्रों गोहोखौ होयो, सासे मावसाखौ खालि बेखौ बुंना होखारो दि मावसाखौ थिसननाया गोनांथिगैयै एबा रैखाथिनि मोजांनि हेंथा, मिथिंगायारि न्यायनि गुदि गोनांथिखौ सिफायनाय मानोना जेनेरेल मेनेजारआ बेबादि गोब्राब आखुनि साजा होनो हायो जाय जिउ खांनायाव गोहोम खोख्लैयो आरो मावग्रानि आखुआव मोनसे मानहानि दागो होनो हायो मानोना बिखानथि नायबिजिरसंनायखौ मानो नारसिन्नाय जादों आरो मावग्रानि बेरेखायै मा गाज्रि आखुवाव खालामनाय जादों। बेयो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बायदि पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगनि थाखाय सम आरो एस
अ
अ
नि सानथौजों गोरोबहोनाय।
नङाब्ला बियो गुबुन गोहो गोनां आरो बेनिखायनो मोनसे थि मावखान्थियाव दफा 12 नि सिङाव मोनसे रायजो जानानै, एस
अ '
32 नि गोहोफोरखौ नायबिजिरनांगोन। आथिखालनि मामलायाव बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना एस
अ'
32 नि समफारियावबो, जेनेरेल मेनेजारजों होनाय बिथोनआ दिदोमथि गैयै। "टाटा आयल मिल्स क '
लिमिटेड बनाम वर्कमेन एन्ड ए
एन
आर., (गोजौनि) मामलायाव आपिल खालामग्रानि सासे मावसा, श्री बेनर्जीनि मावसाखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि आपिल लान्टआ बिथांनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन आरो नोटिसनि बदलै बिथांखौ दानसेनि आय होनाय जादोंमोन। यूनियन जेराव श्री बेनर्जीया बाहागो लादोंमोन, बिथाङा गावनि जाहोनखौ लादोंमोन आरो' समान सोमोन्दो 'नि फेलें जानायनि सायाव बे बाथ्राखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। बेनि सिगाङाव आर
बेनर्जीनि मावमिना 407 नि बिथोनमोन, जाय मावमिन नेमफोरनि गेजेरजों बिखौ हगारदोंमोन।
माइनेसनआ मोनसे हगारनायखौ गोरलै खालामनाय नङामोन नाथाय गुबै महरै बोखारनायमोन आरो ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिनि मावथायनि थारथिखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सासे मावसाखौ हगारनायनि उननि जाहोनफोरखौ नायसंनो बिनि मोनहा आयेन दं। फोरमानखौ नायसंनायाव ट्रिब्युनलआ मोनदों दि थिसग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि मोन्दांथि फोरमान जायाखै आरो मावमिनखौ फोजोबनाया अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा नङा। अब्लाबो बियो मानिदोंमोन दि दिस चार्जआ जुक्तिगोनां नङामोन आरो श्री बेनर्जीखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे मावगिरिनि दिस चार्जनि बिथोननि बेलायाव बिथोननि महरा थिरांथा गोनां नङा। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलहा बे बाथ्राखौ नायसंनो आरो थि खालामनो न्यायबिगियान दं दि फोजोबनाया, थारै, दिसचार्जआ गोरलै नंगौना नङा एबा बेखौ बोखारनायनि बिबाङा, जाय मावसोमग्राखौ जेब्लाबो क्ल 'क एबा क्ल' क नि सायाव हगारनायखौ गोरलै खालामदोंमोन।
बेयो कन्ट्रेक्टनि समफारि एबा दिदोम बिथोनफोरजों होजानाय गोहोफोरनि मोनसे गाज्रि आरो गाबगोनां बाहायथि। अ
पि
भान्डारी बनाम इन्डियान टुरिजम डेभलपमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो गुबुनफोराव; भारतारि दावबायारि जौगाथाय निगम नेमफोरनि नेम 31 (v) नि आयेनारि नंगुबैथिनि सोंथिया बे मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय फैदोंमोन। नेम 31 खौ गाहायाव मुंख' नाय जादोंः "31। मावमिनफोरखौ फोजोबनाय सासे मावमिननि मावमिनखौ बेबादि फोसावनाय एबा फोसावनाय रां होनायजों फोजोबनो हागौ जेरै मावमिननि कन्ट्रेक्टआव गाहायाव होनाय रोखोमै बिथोन होजायोः (v) सासे मावमिननि जाय गावनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबदों आरो जायखौ बिनि बदलै 90 सानफोरनि फोसावनाय एबा रां होनायजों रोखा एबा रोखा खालामनाय जादों।" बे कर्टनि गेजेरजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंः बे नेमआ भारतनि दफा 16 जों लोगोसे थानो हाया आरो (1) भारतनि संबिज 'नारि बिखान्थिजों लोगोसे जिउगोनां थानो हागौ।
गुबुननि थाखाय, संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव थानाय गारान्टिखौ खालि मोनसे फोसावथाइ होनानैनो सासे मावसाखौ होखारनो गनायथि होनाय मोनसे नेम बानायनायजोंल 'थि खालामनो हाया। सोंजानाय खान्थिनि थारथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बेखौ मानिनो गोनां जागोनदि सासे नोगोरारि जाय रायजोआव खामानि मावो, बिनि मावमिननि समगान्थिया जायखिजाया खान्थि एबा खान्थिजों दिथा होआलाबानो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि आर' जलाइ एबा साननायनि सायाव सोनारो। आरो बेबादि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैयाब्लाबो सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो हायो। गोसोआरि एबा गोसोआरि महरैबो। बे मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मावख 'आरिफोरनो "मेग्ना कार्टा" गनायनाय जायो, जाय गावसोरनि गोसो आरो गोसोआरि साननायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय फसंथाननि मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय गावारि गोसो जानाय आरो गोसो गैयैफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। सासे मावगिरिनि मावमिनखौ हारसिङै आरो गोसोआरि साननायनि बिथायावल' दोननो हायो।
बाख्नायनायाव बाहागो लायो, जेराव सासे रोंग 'थिगोनां सुबुंनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायो (नाथाय जाय बाख्नायनायनि आरिमुआव गोसो जानाय आरो गोसोआरि सुबुंफ्रा बाख्नायनायाव बाहागो लानो हाथाव नङा)। गोहोखौ रोखा नङि बिथायावबो बाहायनो हायो दि सिगांनिया एखे धोरोमारि फोथायथिनि एबा एखे धोरोमारि फोरोंगिरिनि सोलोंसा एबा बिनि थाखाय मोजां साननायफोर दं। गोहोखौ बेनि सायाव सोनारना बाहायनो हायो दि सोमोन्दो गोनां मावग्राया एखे ओनसोलनि ना नङा
एबा एखे हारिनि जाय मावख' आरिआ गोहोखौ बाहायदों, थारैनो बेबादि बुंजायालाबानो। बेबादि गोहोखौ गुबुन सासे मावगिरिनि थाखाय लामा बानायनो थाखायबो बाहायनो हायो जाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि मोजां मोनजानाय। प्रो विन्सियालिस्म, कास्टिज्म, न' प 'जिजम, धोरोमारि फेनाबाद आरो गोबां गुबुन गाज्रि जाहोनफोर जाय बे बादियाव उदायै सोलियो दि आखा-फाखा मेलेमखौ उदांयै सालायनो हायो आरो बिसोर सोरखौ नंगुबै खैफोदनिफ्राय बारग' नो थि खालामो।
जेराव गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरनि ज 'जानाय थायो। बेबादि नेम खान्थिया सासे मावसाखौ बिनि मान-सनमानखौ लुटिनो हायो, आरो बिखौ सासे गोरोनथि गैयै सुबुं खालामनो हायो, जायनि खाफाला सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि अननायाव दं (जायखौ बिथाङा मिनिथारनांगौ), भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव फसंजानाय आयेनारि गारान्टि थासेयावबो। नङाब्ला बेखौ मानिना लानाय जायो दि दफा 14 आरो 16 (1) आव थानाय 259 मेलेमारि मोन्थाइआ खालि लेखा बिलाइ मोसा आरो बेयो ओरैबायदि रोखा दि बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होनानै सासे मावसानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गनायथि होग्रा नेमखान्थि बानायनायनि मोनसे गोरलै आगजुजों नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो हायो। बेंखननाय थाथायनि सिङाव सोंजानाय नेम खान्थिया दाथायारि नङि आरो उदायै जानांगौ। "बे थिरांथाआ सेन्ट्रेल वाटर कर्प 'रेसन आरो वेस्ट बेंगल इलेक्ट्रिसिटि कर्प' रेसन बनाम वेस्ट बेंगल इलेक्ट्रिसिटि कर्प 'रेसन आरो
., (सुप्रा)
सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रेन्स्प 'र्ट कर्प' रेसन लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुली आरो गुबुन मोनसेआव, आपिल खालामग्रा कर्प 'रेसनआ कम्पानी एक्टनि सिङाव थिसनजानाय मोनसे सोरखारि कम्पानि। कर्प' रेसननि गोबांसिन बाहागोआ भारत जुथाइजों लाजायो आरो आद्रा थानाय बाहागोआ सोनाब बेंगल आरो आसाम रायजोजों लाजायो। दफा 47आ भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि सुबुरुननि सायाव मिरु सोरखारजों खालामजानांगौ निगमनि अडिटरफोरखौ थिसन्नो आरो फिन थिसन्नो खाबु होयो आरो अडिट आरो सानरिखिनि बिथिङाव कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सामलायनायनि आखुखौ बाहायना लायो। दफा 51 ए आ आफादनिफ्राय फैसा, सानरिखि बायदिनि थाखाय लिंहरनो थाखाय आफादगिरिनो मोन्थाइ होयो। मोन्नै आपिलाव रिप 'न्देन्टफोरा बुंजानाय कम्पानिनि मावमिनावमोन। बिसोरनि थिस' न्थाया मोनसे स्टेरिअटाइप महरमोन जाय सिगांनि फोसावनाय गैयालासे निगमनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हायो।
निगम आरो बै कम्पानिनि गेजेराव उननिखौ सिफायनो आरो सिगांनिजों गावनि फालांगि आरो दाहारनि दाहारखौ लानो थाखाय बे बिथांखिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे थि खालामदोंमोन दि निगमआ जेसेबां हायो एसेबां मावसा एबा मावसाफोरखौ आजावगोन आरो जायफोरखौ सामलायनो हाया बिसोरनो आयेननि सिङाव होनोगोनां गासै रांखौ सोमोन्दो गोनां कम्पानिजों होजागोन आरो बिसोरनो दारिमिनारि दिसपुट एक्टनि सिङाव एबा नङाब्ला आयेनारि महरै गनायजाथाव गासिबो आयेनारि आरो आयेनारि खहा होग्राखौ होजागोन आरो बेबादि रांखौ भारत सरकारा ट्रेन्सफारर कम्पानिखौ जगायगोन जाय बेफोर होनां रांखौ हरगोन। मोन्नै फिन-दानहोग्राफ्रा बुंजानाय कम्पानिनि मावमिनावमोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ निगमआ हाइ कोर्टजों गनायथि होजानाय बिथांखि अफ एरेन्जमेन्टनि उनाव सामलायदोंमोन। फिन-दानहोजानाय गांगुलीखौ लेङाइ गाहाय सानरिखिनि मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव फिन फिन सामलायगिरि (260) महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन, फिन फिन फिन सेनगुप्ताखौ चीफ इनजिनियार महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।
उनाव जेनेरेल मेनेजार (दैमा मावमिनफोर) महरै जौगा होनाय जायो। 1979 मायथाइनि निगमनि मावमिन, खान्थि आरो आपिल नेमफोरनि नेम 9 (i) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बबेबा फारसेथिंनिफ्राय दानथामनि फोसावनायाव एबा मावमिननो दानथामनि रां होनायजों लोगोसे डि
ए
होनायनि उनाव एबा बिथांनि आयनिफ्राय रोखोमसे रांखौ दानथामनि बदलै दानथामनि रां होनायजों दानथामनि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनो हायो। नेम 9 (i) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा दानथामनि रां होनानै गोख्रै गोहोमजों गावनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। गांगुली आरो सेनगुप्ता मोन्नैआबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बै बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बेखौ गनायथि होदोंमोन। निगमआ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' प दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय जेंना गोनां सोंथिफोर दंमोन (i) अपील खालामग्रा निगमआ रायजोनि मोनसे आयजेंमोन ना नङामोन, जायखौ संबिज 'ननि दफा 36 (ii) जों खोबथेनाय जादोंमोन।
एनट्रेक्ट आइन आरो दफा 14 खौ सिफायनाय आरो बेबादि नेम 9 (i), जाय निगम आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे बाहागोमोन, जायनि थाखाय बुंजानाय नेमफोरा बाहायजादोंमोन, उदायैमोन नामा? बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो संबिजुनि दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे सोरखारि कम्पानि जानायनि थाखाय संबिजुनि बाहागो III आरो संबिजुनि बाहागो IV नि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोराव थानाय मोन्थाइफोरखौ मानिनो गोनां। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोखौ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय फुवारनानै। दफा 298 आ भारतनि जुथाइ एबा जायखिजाया रायजोखौ सोलायाखै जाय जुथाइयै जुथाइखौ मुवाफोर बायनाय आरो फाननाय एबा फालांगि एबा फालांगि मावफारि सालायनाय, जुथाइ आरो रायजोफोरनि मावफुं गोहो, फालांगि एबा फालांगिनि बिथिङाव एबा जायखिजाया गुबुन बिथिङाव, जेब्लाबो जुनिया महरै संबिज 'नारि गुदि राहाफोर आरो सिमाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर।
थामथि बाहागोआव थानाय मोन्थाइखौ रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदि खान्थि बायदियै आरो बेखौ दावगाहोनो बाहायनाय जायो। नेम 9 (i) खौ 'हेनरी VIII दफा' बुंनो हायो। बेयो निगमनो मोनसे आबुं, गावनोगाव आरो दिथा गैयै गोहो होयो। बेयाव बेखौबो बुंनाय जाया दि निगमनि फारसेनिफ्राय सोर बे गोहोखौ बाहायनांगोन। जेराव नेमफोरा मोनब्रै गुबुन-गुबुन राहाफोर होयो जेराव सासे अरायथा मावगिरिनि मावमिनखौ बिथांनि बैसोगोरा जानायनि सिगां फोजोबनो हायो, जेरै नेम 9 (i), 9 (ii)
नेम 38 (iv) (b) खौ नेम 38 आरो 37 जों फरायनाय जायो। नेम 9 (i) आ मोनसेल 'नेम जाय बबे थासारियाव नेमजों होनाय गोहोखौ बाहायनांगौ बेखौ खिन्थाया। ओरैबायदि जेराव निगमनि नेम 36 नि सिङाव दावगाहोनो हायो, जेराव नेम 9 नि सोलायै बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ खोनानो थाखाय जेबो जेंना गैयै बिथोन होनाय जाया। (i) नेम 9 (iv) (b) खौ नेम 38 आरो 37 जों फरायनाय जायो। नेम 9 (i) आ मोनसेल' नेम जाय नेमजों होनाय गोहोखौ बबे थासारियाव बाहायनांगौ बेखौ खिन्थाया।
अरायथा मावदांसा जायनि मावमिनखौ बे गोहोखौ बाहायना फोजोबनाय जादों। बे रोखोमै बेयो मिथिंगायारि न्यायनि अडाइ अल्टेराम पार्टेन्ट नेमखौबो सिफायो, जाय दफा 14 आव हाबना दं। बेयो बेबादि जायखिजाया थासारिफोरजों खोबजानाय नङा जाय अडाइ अल्टेराम पार्टेम नेमखानथिखौ आबुङै एंगारनायखौ जुक्ति होयो। बे नोजोर दि दिथागिरि आफादआ बे गोहोखौ गावनो गाव एबा गोसोगुदुंयै बाहायनो हाया मानोना बेयाव बिबानगोनां आरो गोजौ थाखोनि सुबुंफोर थायो, बे सैथोथिखौ नेवसियो दि सासे सुबुंहा जिखिजाया गोजौ थाखोनि सुबुं थानो हागौ, बियो सुबुं लोरबांथिफोर गोनां जानांगौ आरो "गोहोआ गाज्रि खालामनो नागिरो, आरो आबुं गोहोआ जोबोद गाज्रि खालामो।" नेम 9 (i) या निगमखौ मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो खाबु होयो। बेयो सासे मावदांसा लानो हायो आरो बिनाव नेम 9 (i) खौ बाहायनो हायो। बियो गुबुन मावदांसा लानो हायो आरो बिनाव गुबुन मावदांसा लानो थाखाय नेम 9 (ii) खौ बाहायनो हायो आरो गुबुन मावदांसा लानो थाखाय नेम 36 (b) जों लोगोसे बेखौ बाहायनो हायो।
निगमआ बै समाव मावनो हायो जेब्ला रोखोमसे थासारिफोर थायो जाय निगमखौ नेम 38 नि सिङाव मावख 'गिरिनि दायगोनां गाज्रि आखुथायनि सायाव नेमबादि दारासिन्नि बिजिरसंनायखौ फज' होयो। दिल्ली ट्रेन्स्प 'र्ट आन्डारटेकिं बनाम बालबिर सरन ग' येलनि मामलायाव बे अदालते दिल्ली ट्रेन्स्प 'र्ट आन्डारटेकिंनि सिङाव अरायथा मावगिरिनि सिबिथाइखौ नेम 15 जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो नेमखान्थिनि नेम खान्थि 9 (बि) नि सिङाव फोजोबनो हागोन ना हाया आरो (ii) बिथोनखौ नेम खान्थि 9 (बि) नि सिङाव आबुङै खहा गैयै आरो खहा गैयै सोदोबफोराव होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेयो मावख' आरि बिथोन 17 खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनायनि थाखाय खालि मोनसे सावगारिनि महरल 'मोन। मानोना बिनायगिरिआ मावख' आरि राहाफोरखौ जोबाङालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथोनखौ मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय मावमिनखौ फोजोबनायनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय फोरमान खालामजायाखैमोन ना नेम खान्थि 9 (बि) नि सिङाव होनाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिथोन होनाय जादोंमोन।
दानसेनि फोसावनाय एबा बेनि बदलै रां होफिन्नायनि उनाव सिबिथाइखौ फोजोबनाय। बिथोनखौ नेम खान्थि 9 (एच) नि बिथिङाव रोखा नङि महरै खालामनाय जादोंमोन मानोना मावग्राया सासे गोरोनथिगोनां सुबुंमोन आरो बिखौ मावमिनाव लाखिनाया मोजांमोन। बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। नेम खान्थि 9 (बी) या आयेन गैयै आरो उदायैमोन ना नङामोन, मानोना बेयो जायखिजाया जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो सासे अरायथा मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गोसोआरि आरो गनायथि गैयै गोहोखौ होयो आरो कनस्टिटिउशननि दफा 14 नि सिङाव गोनांथि जानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां खोनानायनि जेबो खाबु होआमोन। एल
माइकल एंड एन
आर
बनाम एम./एस
जन्सटन पम्प्स इंडिया लिमिटेड (एस
पी
आर
ए.) आव आपिल खालामग्रानि सिबिथाइफोरखौ जेबो जाहोन गैयालाबानो बुंजायाखैमोन एबा गनायजायाखैमोन।
मावख 'गिरिआ माखासे बायजोआरिफोरनो कम्पानिनि आयदाफोरनि सोमोन्दै मोनसे गोनां आरो गोथों खौरां दैथाय हरनानै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, बिथाङा गुबुन खोन्दोआव सोलायजानायनि उनावबो बेखौ बायजोआरिफोरनो दैथायहरनो थाखाय खोन्दोनिफ्राय खौरां मोन्नो नाजादोंमोन, आरो बेनिखायनो सामलायगिरिया मावख' गिरिनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन आरो मोनसे नंगुबै बिथोनजों बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। लेबार कर्टआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिलाव बे कर्टआ बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि लेबार कर्टआ आइनजों गावखौ गोरोनथि खालामदों। बे कर्टआ गासै उन आयजों मावख 'गिरिखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। बिथोनखौ गान्नायनि आदबा जेबो गोहोम खोख्लैया। बिथोननि सैथोथि एबा गुदिखौ नायनो थाखाय कर्टआ पर्दाखौ बोखारगोन। ट्रिब्युनलहा गोहो आरो थारैनो बिथोननि नंगुबै आखुखौ नागिरना दिहुननायनि बिबान दं, जुदि थांखि आरो गोहोम, जुदि खामानि मावग्रा आरो सिगांनि थांखिया खामानि मावग्रा सासे गाज्रि थासारिखौ सामलायनायनि थाखाय बिथांखौ बोखारनाय जायो।
मोनसे बिजिरसंनायनि गेजेरजों गायस 'ननो हानाय गोहोखौ खोबथेनो थाखाय, आयेनारि नङि महरै नाथाय सरासनस्रा नङि नुजानाय फोजोबनायनि बिथोनखौ सोलायो, बेबादि मावआगानआ गाज्रि आरो गुबुन फारसेथिं दोननो गोनां। फोथायथिनि खहाया सामलायगिरिनि थाखाय जेबो गोदान हाथियार नङा; नङाब्ला गोदान दारिमिनारि न्यायबिगियानजों रोखा खालाम जानाय आरो बे बिजिरसालिनि जाथायफोरनि मोनसे केटेन्डजों फोरमान खालामजानाय समगान्थिनि रैखाथिखौ बे गोदान फर्मुलाजों सिफायनो हागौ आइनआव फोथायथिनि खहाया फोथायथिनि खहानि फिथाइ जागोन। सासे थिस' नगिरि जाय फोथायो आरो सन्देह खालामो दि बिथांनि मावगिरिफोरा जर 'खायै फोथायथिनि थाथाइखौ हमथायो, बे फोथायथिखौ सिफायनो हायो, जुदि मावसोमनायनि थाथायफोर आरो गनायथिफोरा गनायथि होयो 263आ गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनो हायो आरो हगारनायखौ जेबो मानहानि सिन गैयालासे हगारो। नाथाय बेबादि फोथायथि एबा सासपेनसन एबा मावसोमग्राखौ खालि मोनसे गोदान फर्मुलाजों सिफायनो एबा सानबोलावरि खालामनो नाङा।
गुबै महरै ', मोजां फोथायनायजों
जायनि ओंथिया सैथोयै आरो मोजाङै जोथोन लानाय आरो सांग्राङै। बेबादि गोहोनि बाहायनायखौ गाबगोनां एबा गाज्रि एबा खहा खालामजानाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थिनि बिथायाव जुजिनाय जायोब्ला, थिसग्राया गावनि दायगोनां मावथायनि जाहोनफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायनांगोन जाहाथे बेखौ न्यायारि महरै आनजाद नायनो हायो। बे कर्टआ हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो एन्ट बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि मावदांसाफोर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (गोजौ) हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि दिदोम बिथोन 32 नि आयेनारिथिखौ सान्ना लानाय समाव, जाय जेनेरेल मेनेजारनो दिदोम बिथोन 31 आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियायै सासे मावदांसाफोरखौ बोखारनो एबा होखारनो गोहो होयो, बेखौ नोजोर होनानै बुङोः "बेयो हिन्दु स्टील लिमिटेड स्टान एस
अ
अ
32 बायदि मोनसे पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगनि थाखाय सम, आरो बेखौ रायजोनि सानथौजों गोरोबहोनो थाखाय मोनसे आर' टिल 32 लाबोनाया, जाय बेनि थाखाय मोनसे आर 'टिल 12 नि सिङाव मोनसे आर' टिल लाबोनाया फेलें जायो।
अदेबानि, एस
अ '
32 नि नोजोरफोरखौ नायबिजिरनांगोन। "बे बिथिङाव सोमोन्दो गोनां खोनदोखौ चिट्टी अन कन्ट्रेक्टस, 25थि एडिशन, खण्ड 1 नि दफा 4 आव मुंख' नाय खाबजाथावः" बेफोर सानदांथिफोरा दिनै गोबां बिबाङाव गावसोरनि आरजखौ खोमादों। 'कन्ट्रेक्टनि उदांस्री', बेखौ बुंनाय जादों, 'मोनसे गनायथाव समाजारि आदर्सल' अब्लासिमल 'दि कन्ट्रेक्ट खालामनाय हानजाफोरनि गेजेराव दाम-दाम खालामनायनि गोहोनि समानथिखौ सान्ना लानो हायो, आरो गोबां बिबांनि हारिनि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय जेबो खहा खालामजाया।' कन्ट्रेक्टनि उदांस्रीआ एसेल 'बेसेननि, जेब्ला मोनसे हानजाया गुबुनजों थांखि लाजानाय सोदोबफोरनि मोनसे सेटखौ नाजावनाय एबा होनाय बेसादफोर एबा सिबिथाइफोरखौ खालामालाबानो जेबो सोलायसोल' गैया। पाब्लिक इउटिलिति आन्डारटेकिंस आरो गुबुनफोरजों थिसनजानाय गोबां कन्ट्रेक्टफोरा मोनसे हानजाजों आगुयै थि खालामजानाय सोदोबफोरनि मोनसे सेटनि महर लायो आरो गुबुनफोरजों सावरायजानायनि थाखाय गेवनाय नङा।
मोनसे ट्रेड एस 'सिएशनजों थि खालामजानाय कन्ट्रेक्टनि महर। आरो सासे मावगिरिनि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि 264 सोदोबफोरा बिथांनि ट्रेड इउनियन आरो बिथांनि थिस' नग्रानि गेजेराव गोरोबनाय, एबा मावसोमनायनि मोनसे आयेनारि बिथांखिजों होबथाजानो हागौ। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा अब्लाबो कन्ट्रेक्टनि उदांस्रीनि गोबां बिबाङाव आंखाल थासेयावबो कन्ट्रेक्टफोर। "बे कर्टआ सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटर ट्रांस पोर्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम ब्र' ज 'नाथ गांगुली आरो ए
एन
आर
(गोजौ) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदों। संबिज' ननि दफा 14 आ गासै सुबुंफोरखौ आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेनफोरनि समान रैखाथिनि निश्चय़थि होयो। केसनि बे बाहागोआव गोजौनि बिसावरायनिफ्राय सान्नो हाथाव खान्थिया थार आरो जाहोनजों गोरोबनाय, समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो दफा 14 नि गेदेर समानथिनि बिथोनजों गोरोबनाय। बे खान्थिया कच 'र्टफोरनि सायाव, मोनसे गोरोनथिगैयै, आरो मोनसे गोरोनथिगैयै, आरो मोनसे गोरोनथिगैयै, हेंथाहोनो हानाय नङा।
मोनसे रादायाव बाहायनाय, बै हानजाफोरनि गेजेराव बाहायजानाय जाय दर-दाम खालामनो हानाय गोहोआव समान नङा। बेयो बै थासारिफोराव बाहाय जागोन जेराव लोरबां बाहागोआ ओरैबादि थासारियाव थायो जेराव बियो गोख्रों बाहागोजों लाजानाय सर्तफोरनि सायावल 'मुवाफोर एबा मावमिनफोर एबा जिउ खांनायनि राहाफोर मोन्नो हायो एबा बिसोर गैयालासेनो थांनो हायो। "बेनिखायनो, कर्टहा मावसोमनायनि रादायाव गाज्रि सर्तफोरखौ होखारनो एबा बोखारनो गोहो दं, जाय संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय मोनदांथि गैयै दर-दामखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो, बेनिखायनो बे कर्टजों थि खालामजानाय जाथायफोरनि केटेनाखौ नोजोर होनानै मोनसेल' फोजोबनाया जाबाय दि नेमखान्थि 9 (बि), जाय मावमिनखौ फोजोबनायनि फोसावनाय फोसावनाय एबा जेबो जाहोन होआलाबानो फोसावथायनि बदलै रां होनायनि गोहो होयो।
मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों लोगोसे संबिजुनि दफा 14 खौ हेंथाहायै सिफायनाय। बे आदालतआ बे बाथ्राखौबो थि खालामदों दि रायजो बेंगिरिया सोरखारि कम्पानि एबा पाब्लिक कर्प 'रेसनफोर बायदि रायजोनि खान्थिफोरनि गेजेरजों गुबुन गुबुन फालांगि आरो फालांगिनि हाबा मावो। बेबादि सोरखारि कम्पानि एबा 265 पाब्लिक कर्प' रेसनआ रायजोनि खान्थि जानायनि जाहोनाव संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव दं आरो बे बायदि बाहागोआ थामथि बाहागोयाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ मानिनायजों लोगोसे संबिजुनि बाहागो IV नि बिथोनारि खान्थिफोरजों गोरोबनाय। गुबुन सोदोबफोराव बिसोरजों बानायजानाय मावमिन नेमफोर एबा नेमखान्थिफोरखौ संबिजुनि दफा 14 नि टासस्टोनजों आनजाद नायनांगौ। बेनि अनगायैबो, बिसोरनि नेमफोर एबा नेमखान्थिफोरजों बिथोन होजानाय खान्थिया जुक्ति गोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङा, सानबोलावरि आरो अनागारि जानांगौ। नेम खान्थि 9 (बि), बेनिखायनो, हेंथा गैयै, हेंथा गैयै आरो गावनोगाव गोहोखौ फोजोबनायनि सायाव गनायथि होयो।
जायखिजाया जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबहोआलाबानो अरायथा मावगिरिनि मावमिनफोरखौ बाहायदोंमोन। नेमखान्थि एबा आइनआव जेबो बिथोन होनाय गैया, माब्ला आरो बबे जाथायफोराव आरो थासारिफोराव फोसावथायनि बदलै फोसावनाय एबा रां होनायनि गेजेरजों फोजोबनायनि बे गोहोखौ बाहायनो हायो। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि 'अडि आल्टारम पार्टेम' नेम, जाय गुबै ओंथियाव दं, संबिज 'ननि दफा 14 आव समानथिनि दफाखौ बाहायनाया खालि जुडिसियेल बिथोनफोरावल' नङा, नाथाय सावरायजानाय हान्जानि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा खुंथायारि बिथोनफोरनि थाखायबो बाहायजायो, जेब्लासिम आयेननि बाहायनायखौ आइन एबा नेमखान्थि एबा नेमखान्थिजों रोखा महरै बोखारनाय जाय बेयाव जाथाय नङा। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सोलायाखै नाथाय आबुं खालामाखै। बेनि अनगायैबो, आयेननि नेम जाय जोंनि संबिज 'नाव गोसारना दं, बेखौ खान्थि आरो खान्थि मोन्नैनिफ्रायबो बिथिंफोरखौ गनायनाय आरो खान्थि मोन्नैखौबो गनायनाय दाबिफोर दं।
हेंथा गोनां, फाराग गोनां आरो गोहोखौ बाहायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैयालासेनो। आयेननि खान्थिया बुङो दि गोहोखौ ओरैबायदि बाहायनाय जायो जाय न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव आरो मोनसे जुक्ति गैयै, गोसोगुदुं एबा गावनोगाव आदबनि थाखाय जायगा हगारो। नेमखान्थि 9 (बि) आ 'अडि अल्टारम पार्टन' खान्थिनि बाहायनायखौ रोखा महरै एंगारनाय नङा आरो बेबादि महरै अरायथा मावगिरिनि मावमिननि अरायथा हादोरनि बिथोनखौ नेमखान्थि 9 (बि) नि सिङाव खालि दानसे फोसावनाय एबा बेनि बदलै रां होनायजोंल 'हगारनो हाया एबा बिथोनआव जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो आरो मावख' गिरिखौ जेबो खोनानाय गैयालाबानो जायनि बिथायाव बिथोन होनाय जादों। बे सोमोनदोआव भारतनि जुथाइ बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय मुलाम्फा गोनां जागोन।
बिजिरनायनि थाखाय थि खालाम जानाय। बे कर्टआ रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथुमाव मोननाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'दों, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे सरकारि मावमिननि गुदिया कन्ट्रेक्टेल 266, अब्लाबो जेब्ला खनसे गावनि मासि एबा मावख' आव थिस 'न जायो, अब्ला सरकारि मावमिना मोनसे थामान मोनो आरो बिनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा दा मोन्नैबो हान्जानि गनायथिजों थि खालाम जानाय नङा, नाथाय आयेन एबा आयेनारि नेमफोरजों थि खालाम जानाय जायो, जायखौ सरकारा एकतरफा महर होनो आरो सोलायनो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, सोरखारि मावमिननि आयेनारि थाथाया कन्ट्रेक्टनिख्रुइ बांसिन थाथायनि मोनसे। ह' लनि थाथायनि हाबाया रायजोआरि आयेनजों लाजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि आयेनारि सोमोन्दोजों सरजाबनाय आरो खालि हानजाफोरनि गनायथिजोंल 'नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादों दि दफा 14 आ दफा 311 खौ सामलायनाय एबा दबथायनाय नङा। संबिजिरा मोनसे आबुं दफा 311 (मिथिंगायारि खान्थिफोर 2) महरै फरायजानांगौ।
संबिजिरा गावनो, संबिजुनि दफा 14 खौ नाजावनानै जायखौ बेबादि एंगारनाय जादों बेखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। सुकदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगतरन सरदार सिंह रघुवंशी आरो आर
(गोजौ) नि बेलायाव, जे
मैथ्यूआ नोजोर होदोंमोन दि "जेरावबो थानाय खुंग्रा गोहोआ गुदि आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ"। बेखौ सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटर ट्रांसपोर्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो ए
एन
आर बनाम ब्र' ज 'नाथ गांगुली आरो ए
एन
आर
(गोजौ) आव मुंख' नाय आरो बेनि सायाव सोनारनाय जादों। आरो रोखोमसे नेम 9 (आई) खौ "हेनरी VIII क्लज" बुंनाय जादोंमोन मानोना बेयो हारसिङैनो गनायथि होयो आरो निगमनो बिथोनआव जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो बेनि सोलायै फोसावनाय एबा बिनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
संबिजुनि दफा 14 आ ओरैबायदि गोहो होयो दि बेयो निगमनो सासे अरायथा मावगिरिनि मावसोमनायखौ दानथामनि थाखाय लिरना फोसावनाय एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै दानथामनि गुदि रां होनाय आरो बेसेन गोसा बेसेननि समान रां होनायजों फोजोबनायनि मोन्थाइ होयो। दिल्ली रोगाथाइ निगम आयेननि सिङाव बानायनाय हेंथा गोनां नेमखान्थिनि नेमखान्थि 9 (बी), जाय बुंजानाय खान्थि 9 (आई) जों समान नङा, कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 23 नि सिङाव उदायै आरो बेयो संबिज 'ननि दफा 14 नि गोहो गैयैबो। गुबुन मोनसे गोनां सोंथिया बे दि दिल्ली लामा रोगाथाइ आइन 267 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थि 9 (बी) नि हेंथा गोनां बिखान्थिफोरखौ बिखान्थि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बेसेबां गोजानसिम फरायनो हायो, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ। बिजिरसालिनि बिथोनआव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादों दि बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय गोहोम खोख्लैनो आरो बेबादि थांखिफोरनि थाखाय सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
बिखान्थि जाय बुंजानाय राहाफोरखौ हायुंयारि उदायैनिफ्राय रैखा खालामगोन। फान्नाय खाजोनानि आय 'गगिरि, मध्य प्रदेश, इन्द' र आरो गुबुन गुबुन बनाम राधाकृष्णन आरो गुबुन गुबुननि बेलायाव, बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादों दि आयेनारि नंगुबैथिनि सान्नायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आदालतआ सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, सरासनस्रा रिपर्टनि आयदाफोर, समनि जारिमिनखौ सान्ना लानो हागौ आरो गासैबो खारिथिखौ सान्ना लानो हागौ जायखौ सानना लानो हायो आरो बे खोन्दोखौ फरायनोबो हायो। कलिन हावार्डनि अस्ट्रेलियान फेदेरेल संबिधानिक आयेननि दफा 7, पैरा बि आव रायखांजानाय 'फरायनाय गाहायाव' आरो 'बोखावनाय' सोदोबनि ओंथि आरो गोसारथिखौ बेयाव मुंख 'नाय खाबुगोनां, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गोजौ अदालते आयेननि उदायैखौ ओरैबायदि सान्ना लायो दि बियो गावनि बिखान्थिनि सायाव दानस्लायनायनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनो हाया, जेब्लासिम बेखौ आयेनारि हानजाफोरनि थाखाय आयेनारि जुथुमखौ जुजिनायनि
गाहायाव होनाय आरो गावस्रानायआ बे साननायनि फिथाइफोर। गाहायाव फरायनाया बिखान्थिखौ बाहायथियाव लाबोयो दि जेरावसिम बेखौ आरजाथावै खालामनो हायो, आयेन खालामनायखौ गोहोनि सिङाव थानाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बेनि बाहायजाथाव गोहोम दङ दि जेराव मोनसे आइनखौ सरासनस्रा रावाव फोरमायजायो, जाय बेखौ थारै फरायोब्ला, सोमोन्दो गोनां आयेनारि गोहोनि बायजोआव आयदाफोराव बाहायनो हानाय गोहो होयो, अब्ला अदालते बेखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव बुगोन जाहाथे बेखौ गोहोनि सिङाव लाखिनो हायो। नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नैजि नै
बेबादि खालामब्ला अदालते उदायै बाहागोफोरखौल 'गोहोनि बायजोआव होनना फोसावदोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ मावफुङारि खालामना होयो। हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ (फोसाबनाय) आइन, 1937 आरो हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ (फोसाबनाय) आइन, 1938 आव आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 2 13 नि सिङाव मोनसे जर' खा मुंख 'नायाव, सोंनाय जादोंमोन दि हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 (1937 नि मिरुआरि आइन XVIII) आरो हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ (फोसाबनाय) आइन, 1938 (1938 नि मिरुआरि आइन XI) आ आबादारि हायाव बाहायजायो ना नङा आरो' सम्पथि 'सोदोबनि ओंथिया मामोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनदिः "जेब्ला सिमा गोनां आरो हेंथागोनां गोहो गोनां आयेन आफादआ" सम्पथि "बायदि गुवार आरो सरासनस्रा लाबोजानाय सोदोबनि मोनसे आइनआव बाहायो, अब्ला सान्ना लानांगौ दि बेखौ मोनसे रोखोमनि मुंख' नायजों बाहायनाया जाय 'सम्पथिनि मोन्थाइ' नि थाखाय गुबुन हिन्दु सोदोबजों गोरोबनाय नङा, जाय 'सम्पथिनि मोन्थाइ' नि थाखाय गुबुन हिन्दु सोदोबजों गोरोबनाय नङा।
आबाद हानि अनगायै गुबुन सम्पथिफोराव लाबोजानाय। मोनसे सरासनस्रा सान्नाय दं दि मोनसे आयेन आफाद गावनि ओनसोलखौ बारायनो गोसो गैया। "आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव, आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव, आर
एम
डी
चमारबागवाला, आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव आर
एम
डी
चमारबागवाला, आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव आर
एम
डी
चमारबागवाला, आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव आर
एम
डी
चमारबागवाला, आर
एम
डी
चमारबागवाला, आर
एम
डी
चमारबागवाला, आर
एम
डी
चमारबागवाला, आर
एम
डी
चमारबागवाला, आर
एम
डी
चमारबागाला, आर
एम
डी
चमारबागाला, आर
एम
डी
चमारबागाला, आर
एम
डी
चमारबागाला, आर
एम
डी
चमारबागाला, आर.
बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै 19 (6) नि दफा सिङाव जुयाब गेलेनायखौ जुजिनो थाखाय रे गार्ड जुआ बादायलायनायफोरा दाबो गेवनाय नङामोन दि जुयाबाया संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव थाङा। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दि "जेब्ला बबेबा आइन बानायनायनि सायाव बुंजानाय बुंफुरलुनि बागै सोंथि ओंखारो, अब्ला अदालते मा खालामनांगौआ बेनो दि" बेखौ बानायग्राफोरनि थांखिया "आरो बेखौ थारै आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय बुथुमनांगौ। नंगुबै ओंथिआव सौहैनो थाखाय, गासै आयेननि थांखि, गोसारथि आरो थांखिनि मोनसे थि सानदांथि मोननाया जेब्लाबो गोनां। आथिखालनि आयेननि नंगुबै गोसारथिखौ थि खालामनो थाखाय, जों बेबादि गासिबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ जायखौ आयेन आफादनि जारिमिनाव आयेनारि महरै सान्ना लानाय जायो, बेबादि थांखिफोर आरो आयेननि गुबुन थांखिफोर, जाय आयेननि गाज्रि थांखिफोर आरो गुबुन थांखिफोरखौ दबथायो। बेनि गुबुन थांखिफोर, जाय आयेननि थांखिफोर, गोसारथि आरो थांखिफोरखौ दबथायो।
आइन 2 (घ) बिसोर होनाय इंगितफोरखौ नोजोर होनानै। "थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादफ्रा दफा 252 (1) नि सिङाव संसदआव जाय आयेनखौ आइन खालामनो नारसिनो, बेयो जुआ आखुथाइनि बान्था बादायलायनायफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय मोनसेमोन आरो बेबादि मानिनाय जादोंमोन दि आयेना थारमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव आयेना बेखौ रानजानाय ओनसोलनि सिङाव आरो बेनि बायजोआव बाहागोयाव गोग्लैयो, बेयो सन्देह गैयालासेनो उननिनि थाखाय उदायै। आर
1 बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो आर
एस
नि बेलायाव; हा आरजिनाय फोसाबनाय आइन (एक्ट 31,1962) नि दफा 40,41 आरो दफा 7 जों खालामनाय फोसाबनायफोरनि संबिधानिक हादोरआरिथिखौ जुजिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
20 जुलाइ, 1962 मायथाइनि सिगां मोनसे कम्पानिनि थाखाय आरजिनाय बिथिङाव फारागथि गोनां हादोर आरो बै अक्ट 'नि उनाव सिगांनि आरजिनायफोरखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय गनायजानायनि बिथायाव गनायनाय जायो, जेराव उननि आरजिनायफोरखौ बेबादि गनायनाय जाया आरो राइजोआरि थांखिनि आनजादखौ गोजोन होनो गोनां जायो। बेखौ गनायनाय जादों दि आयेननि राहाफोरनि रावआ मोनसेल' लुनायनि गोहो दङब्ला आरो बै लुनाय 270 नि बायदियैब्ला राहाफोरा आयेनारि राहाफोरखौ हेंथा होयोब्ला बेखौ फोजोबथारनांगौ। मोनसे सोदोबारि बुंफुरलुआ जेब्लाबो मोनसे आयेननि राहाफोरनि मोनसेल 'बुंफुरलु नङा आरो अदालते बै बिखान्थिखौ नायनांगौ जेराव सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो आरो बैफोर थासारिफोर जेराव आइनआ बाहायजादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय सोदोबफोरनि उनथिं माबा मोनसे सिङाव हाबना दं ना गैया जाय बाहायजानाय सोदोबफोरनि सोदोबारि ओंथिखौ दबथायगोन। बेयो आरोबाव मैसूर स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड, बेंगाल' र क 'टन व' लनआव नाय जादोंमोन।
आरो सिल्क मिल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर, (1963) सापार्ट
2 एस
सि
आर
127आ बेखौ मोजाङै थि खालामदों दि जुदि आयेननि माखासे राहाफोरखौ मोनसे राहाजों गोरोबहोनाय जायो आरो जुदि गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ बेफोरखौ आयेनारि नङि खालामो अब्ला अदालते सिगांनि लुनायखौ गनायगोन। जगदीश पान्डे आरो बिहार मुलुगसोलोंसालि (बिहार मुलुगसोलोंसालि, भागलपुर आरो राँची) (फोसाबनाय) आइन, 1962 नि दफा 4 नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनायाव लानाय जादोंमोन, मानोना बियो संबिजुनि दफा 14 खौ हेंथा होयो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि दफा 4 आ च्यान्सेलरनो जेबो बिदिनथि दाखालामनाय गोहो होयो, जायनि बिथायाव दफा 4 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो। बेखौ नोजोर होनाय जादों दि, "बेयाव जेबो सन्देह गैया, जुदि सासे खोन्दोआ च्यान्सेलरनो गोसो जानाय गनायथिफोरखौ मान होयो।
बिनि सिङाव थानाय फोरोंगिरिफोरनो। जों जिखिजायामानो सानाखै दि आयेन आफादआ च्यान्सेलरनो बेबादि गावनोगाव गोहो होनो सानदों। जों सानदों दि दफा 4 खौ फरायथारनांगौ आरो जुदि जों बेखौ फरायदोंब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि आयेन आफादआ च्यान्सेलरनो मोनसे उदाङै गावनोगाव गोहो होदों। "सेरवाइआ गावनि बिजाब 'कनस्टिटिउशनल ल अफ इन्डिया' नि थामथि सुजुनायाव दफा 119 आव बुंदों दिः"
मोनसे आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनफोरखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनायनि गावनि गोरासिन बिबानखौ फालिनायाव बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नेमफोरजों बिथोन होजायोः (1) आयेनारिथिनि फारसे मोनसे सान्नाय दं आरो मोनसे आयेनखौ सन्देहनिफ्राय उदां जायागौमानि आयेनारिगैयै फोसावनाय जाया; "आयेननि 271 आयेनारिथिखौ सन्देह खालामनाया बिनि गनायथिनि फारसे बेखौ फोजोबनाय।".................................................................................
बेबादि खान्थिफोर आरो बे मोन्दांथिखौ संबिजुनि बाथ्राफोराव मोन्नाय जायागौमानि। "बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय जाथायफोरनि सायाव मोजाङै बिजिरनायजों लोगोसे बिथांनि बिजाब' कनस्टिटिउशनल ल अफ इन्डिया 'आव सीरवाईनि नोजोर होनाय आरो कइन हावार्डनि अस्ट्रेलियान फेदेरेल कनस्टिटिउशनल ल' आव होनाय ओंथिआबो रोखा आरो रोखा दि जेराव बे आयेनाव जायखिजाया सोदोबखौ बाहायनाय जादों, जाय गाव हारसिङैनो न्यायबिगियान गैयालासे नुनो मोनो, नाथाय बेखौ फरायनो हायो, जाय बाहागोआ उदायै एबा उदायै, बेखौ आइनबिगियानारियै गनायथाव खालामनो थाखाय आरो आयेन आफादनि न्यायबिगियाननि सिङाव, जाय आयेननि राहाफोरखौ फरायनानै बुंजानाय आयेनखौ गनायथि होयो। बबेखानि, बेनि ओंथिया जायखिजाया जेंनाफोरनि सिङाव नङा, जेराव बे आयेननि सरासनस्रा ओंथि आरो ओंथिया नेमखान्थि एबा नेमखान्थिनि राहाफोरखौ गेबेंयै फरायनो हायो।
बेनि थाखाय जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो आरो संबिज 'ननि दफा 14आव सानजानाय आइननि सिगाङाव मिथिंगायारि न्याय आरो समानथिनि बिखान्थिफोरखौ मानियालाबानो अरायथा मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोख्रों, हेंथागैयै गोहोखौ मुंख' नाय आइनआव सोदोबफोर लाबोयो एबा दाजाबदेरनानै बुंजानाय बिखान्थिखौ आयेनारि उदायैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय फरायनो हाया जेरै बुंनाय जायो दि बेयो फोरमायो दि फोजोबनायनि बिथोननि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव, बेयो गनायजाथाव नङा जेराव बिखान्थिनि सादारन रावा मोनसे रोखा आरो रोखा ओंथि होयो बेखौ फरायनानै बुजिनो हायो आरो बेखौ आयेनारि उदायैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय माखासे फोरमायथिफोरखौ सान्ना लानो हायो। बेनिखायनो, गोजौनि थांखिफोरनि सायाव बिजिरनायाव, दिल्ली लामा रोगाथाइ आइन, 1950 (रड एमेन्डमेन्ट एक्ट) नि दफा 53 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थि 9 (बि) नि हेंथा होनाय राहाफोरखौ फरायनानै हमथाना लाखिनाया जाथावै।
बुंनाय राहाफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 14आव सानना लानाय 272 बायदि मिथिंगायारि न्याय आरो समानथिनि गाहाय सानथौफोरखौ गोरोबहोआलाबानो सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहोनि सायाव जेबो बिथोनफोर गैयालाबानो गावनोगाव, दिथा गैयै, हेंथागैयै आरो गनायथि गैयै गोहोखौ होआ। बेनिखायनो, आं 1985 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1422 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो आरो 1986 नि दिभिनल आपिल नं
2876 खौ नेवसिगारो। आं 1976 नि दिभिनल आपिल No.1115 खौ गनायथि होयो आरो बेनि सायाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ गनायो। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरनायाव गुवारै मुंख 'नाय गुबुन आपिलफोरखौ बेयाव खालामनाय नोजोरफोर बायदियै बे कर्टनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव दोननांगौ। आं आंनि बिदा के
जे
रामास्वामीनि गियान गोनां फोजोबनायजों गोरोबदों।
मोन्नैबो बिथिंनिफ्राय बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय सोंथिफोरनि थाखाय बिसोरजों रायलायनाय। आं आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे आंनि थिरांथाखौ दिन्थिफुङो। आं रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों गोरोबदों दि आथिखालनि जाथायफोराव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गाहाय आरो बान्दाफोरनि सरासनस्रा प्रिन्सिपलजों सामलायनो हाया, आरो सामलायगिरिया मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि हेंथागैयै आरो उदायै गोहो थानो हाया। बबेखानि सोरखारि आफादफोरनि आखाफाखांथिनि थाखाय, बिसोरहा गोसो गैयै, उदायै, गाज्रि खामानि मावग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गोहो थानांगौ। गोरोनथिगैयै आरो मानियै खामानि मावग्रानि बाथ्राफोर। नाथाय बेखौ समान, थांखिगैयै आरो थाबथानायै बाहायनांगौः आरो बाहायनायनि खाबुखौ थि आरो रोखाथिजों सिमा थि खालामजानांगौ। बेनि अनगायैबो, बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन थानांगौ। आरो बे थिरांथाखौ मोनसे जाथावना आदबजों लानाय जाथों जाय खालि फोथायजाथाव आरो फोथायथावनानिफ्राय बासिनांगौ।
आइनआ रोखा आरो थि सोदोबफोराव गुवारै बिथोन होयो जाहाथे थासारिखौ गोरोन्थि बुजिनायनि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो हायो। रोखा नङैनि मोनसे बाहागोआ गोब्राब आरो मोजां नङै फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। रोखा आरो थिथि गैया। बेफोर बिथोनफोरनि थाखाय गोनांथार। बे बिन्दोआव नायबिजिरनाया, आं सान्दों दि दिल्ली लामा रोगाथाइ आफाद (थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथाय) नेमखान्थि, 1952 नि नेमखान्थि 9 (बि) खौ थोजासे आरो आरजाथाव बिथोनफोरनि आंखालनि थाखाय हमथाना लाखिनो हाया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय 1986 नि दिभिनल आपिल नं
2876 खौ बोखारनाय जादों। आं बेखौबो गनायो दि दिभिनल आपिल नं
<आइ
डि
1> खौ गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय बाथ्राफोराव गनायथि होनांगौ। गुबुन जाथायफोरखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दोननाय जागोन। 273 एसएएनटी
आं चीफ जस्टिस बी
जे
रामास्वामी आरो चीफ जस्टिस जे
के
जे
नि बिजिरनायखौ फरायनायाव मुलाम्फा मोनदों।
आपिल नं
1115/76, बिथांनि फारसे जोबोद सनमान होनानै, आं दिभिनल आपिल नं
2876/86 आव आयेननि सायाव बिथांनि नोजोरखौ रानलायनो हानाय नङा। राय आरो रामास्वामी, जे
जे
जों बुंजानाय दिभिनल ए
पि
पी
पी
एल
आव फोरमायजानाय बिन्दोनि सायाव आं सनमानगोनां गनायथियाव दं। बेनि थाखाय आं आंनि गुबुन गुबुन जाहोनफोर होयो। बेफोर गासिबो आयदाफोरजों लोब्बागोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बबेबा जाहोन होआलाबानो सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गाव-गावनि नेमफोर/नेमखान्थिफोरनि सिङाव सोरखारि फसंथानफोरनि सामलायगिरिनो होनाय आबुं गोहोआ आयेनारि महरै गनायजाथाव ना नङा। मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो सिबिथाइ नेमफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। आं बेयाव बबेबा मोनसे सोरखारि फसंथाननि सोमोन्दो गोनां सिबिथाइ नेमखान्थिखौ फिन दिहुनोब्ला बेयो थोजासे जागोन, जेरै, 'दिल्ली रोगाथाइ निगम' (डी
टी
सी.) नि सुंद 'गनायथि, जाय दिल्ली रोगाथाइ आफाद (ट्रांसपोर्ट अथ' रिगुलेसन) नि जारिमिनाव रायखांजानाय नालिसाव बुंनाय जादों।
बेनि उनाव "रेगुलेशन्स" महरै मुंख 'नाय) हाबानि फोजोबनाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः (ए) थिसननायनि बिथोनफोराव गुबुन रोखोमै मुंख' नाय बायदिनि अनगायै, मावख 'आरिनि सासे मावगिरिनि मावमिनखौ जेबो फोसावनाय गैयालासे एबा बिथोननि बदलै रां होनाय गैयालासे फोजोबनो हायोः (i) प्रबेशननि समफारियाव आरो बेनि जेबो जाहोन होनाय गैयालासे, (ii) गाज्रि आखुथायनि थाखाय, (ii) थिसननायनि थि समफारि आबुं जाखांनायनि उनाव, (iv) मोनसे थि समफारिनि थाखाय कन्ट्रेक्टआव थिसनजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव, थिसननायनि समफारिफोरनि बायदियै बेबादि समफारि जोबखांनायनि उनाव। (ख) जेराव फसंथाननि खमायनायनि थाखाय एबा (ए) आव मुंख' नायफोरनि अनगा गुबुन थासारिफोरनि थाखाय फोजोबनाय जायो, अब्ला गासिबो थाखोनि मावमिनफोरनो दानसे फोसावनाय एबा बेनि बदलै रां होनाय जागोन। (ग) जेराव मावख 'आरि मावख' आरिनि गेजेरजों मोनसे थि समफारिनि थाखाय थिसनजानाय मावमिनखौ दानथामनि बिथोन होनाय जायो।
जेनेरेल मेनेजारआ गावनि गोसो बादियै बिबान एंगारनाय एबा बेनि बदलै होनां रां होनायनि समखोन्दोखौ सुग्लायनो हायो। "गोजौनि दफा (ख) नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि बेयो फसंथाननि बाङाइ जानायनि जाहोनाव मावसाफोरखौ बोखारनायनिल 'नङा, नाथाय दफा (ए) आव मुंख' नाय थासारिफोरनि अनगायै गुबुन थासारिफोरावबो बाहाय जायो। दफा (ए) आव मुंख 'नाय थासारिफोरा जाबाय (1) आनजाद नायनायनि समखोन्दो, (2) गाज्रि आखुथाय, (3) थिसननायनि थि समखोन्दो आबुं जानाय आरो (4) थिसननायनि कन्ट्रेक्टनि समखोन्दो जोबनाया जेब्ला कन्ट्रेक्टनि जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला सामलायगिरिया सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थिरांथा लायो, नाथाय बिथांनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय नङा' एबा बिथांनि थिसननायनि समखोन्दो, कन्ट्रेक्टनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय, एबा बिथांनि थिसननायनि समखोन्दोआ जोबहैनायनि जाहोनाव, बेखौ जेबो उदां जाहोन होआल 'आरो बेबादि मोनसे थि समखोन्दो खालि रेद नोटिस होनानै होनाय जायो।
ह 'निकेल राव, दफा (ख) आव गोबां अनागारि आरो गाज्रि बाहायजानाय मावजानाय मावसोमनाय आरो अरनायनि नेम दं, जाय सरासनस्रा नङि आरो हेंथा गैयै उदांस्रिनि सानफोरखौ गोसोखांहोयो। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि रावआ गुबुन गुबुनब्लाबो, जोंनि सिगाङाव थानाय गुबुन राइजोआरि फसंथानफोरनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि गुबै बाहागोआ एखे आरो बेनिखायनो नेमखान्थिनि नेम 9 (ख) आव जाय बाहायजायो, बेयो गुबुन फसंथानफोरनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरावबो समान महरै बाहायजागोन। फसंथानफोरनि सामलायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गिबियावनो गनायोदि बेबादि मावमिन नेमआ जेबो गैयालासे संबिज' नखौ गोथोंल 'नङामोन, बबेखानि आइनआव उदायैमोन, नङाब्ला मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि हेंथा जानानैबो, जेरै बेयो सामलायनायाव उदाङै गावनोगाव गोहो हगारो। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनाया बे नेमजों गोहोम खोख्लैजानायमोन दि बेखौ माखासे जाहोनफोरजोंल' बाहायजानो हागौ आरो
नङाब्ला। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनाय जादों मानोना बेजों होजानाय गोहोखौ सासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिया बाहायो। बेखौ बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय गोहोखौ बाहायनाया गावारि जाथायफोराव बिजिरसालिनि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि नेमखान्थि 275आ गावनो गोरोनथि गैयै आरो आयेन गोनां आरो बिनि खारथाइफोरखौ बैसोगोरा जोथोननि सिङाव मोजाङै नायसंनाय जायो। रैखाथि गैयै समफोराव बिनि माब्लाबा-माब्लाबा गाज्रि आखुखौ आदालतफोरजों साजा होनानै फोसाबनो हायो। नाथाय नेम, बेखौ गोरायै नारसिननाय जादोंमोन, गोनांथिमोन मानोना नङाब्ला बिबानफोरनि सामलायथिया जोबोरैनो जाथावै जागोन। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गुसेब दिंग्रायनायाव थायो, जेरै, नेमआ जेखि बिनि गोरोनथिफोरखौ गनायो, दाग' खौ सोलिहोबाय थानांगौ ना नाङा मानोना बेखौ जायखिजाया थासारियाव आइनजोंल 'बाहायनो हायो।
बेखौ नेवसिगारो दि गासिबो गोलाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गाहाय बाहागोआ मोनसे उसुखुथु जाय थासारिफोरनि सिङाव खुंथायजों होनाय गोहोखौ बे गुवार आर 'जलाइनि सायाव बाहायनाय जागोन दि बेबादि बेंखननाय थाथाइफोरखौ आगुयै आरो फसंथानफोरनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय बुंनो हाया, बेयो साबसिन दि बेफोरखौ बेबादि बुंजायाखै। मोनसे समनि थाखाय आं सानदोंमोनदि जोंनि संबिज' न बानायगिरिफोरा जुथाइ आरो रायजो खुंथायनि मोजांखौ नेवसिनानै आरो संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि नैथि बिथोनआव बेबादि थासारिफोरखौ सानना मोनसे फाहामनो हायि गोरोन्थि खालामदोंमोन। नाथाय अब्ला आं गोरोनथि जादोंमोन। राइजोआरि फसंथानफोरनि मोजांखौ सोरखारिफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांसिन नुनो मोनो। जानो हागौ बिसोर गेदेर सरकारफोर। दफा 311 (2) नि सिङाव थानाय गुवार बिथोनफोरखौबो सानना लाखिनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै, सामलायगिरिफोरा थारैनो मोनसे गोरोनथि गैयै हाबा मावदोंमोन आरो बेफोर गासिबो बाहायजाखिसै।
आइनआव जेब्ला बिसोर आदालतखौ नेमखान्थिखौ फरायनो थाखाय बुङो, आरो बै थासारिफोराव फराय जेराव गोहोखौ बाहायनो हायो, नाथाय बुङो दि बिसोर जेबो थासारियावबो बेखौ फोसाबनाय नङा आरो बेबादि थासारिफोरखौ सोफादेरनानै बिसोरनो बेखौ खालामनोबो बुंनाय जाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे, आं दा जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायग्रोमनो हायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि खान्थिखौ बेनि दानि रोखा नङि महराव लाखिनायनि गोनांथि दं मानोना बेनि बाहायनायनि गोनांथि जानाय गासैबो थासारिफोरखौ आगुयै सान्ना नायनाया जाथावै। जेब्ला जों सामलायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि माबाफोर थासारिफोर दं नामा जाय संबिधाननि दफा 311 नि दालाय दफा (2) नि नैथि बिथोनआव होनाय गुवार बिथोनफोरजों सामलाय जानाय नङा, आरो खमावब्लाबो बेबादि सोलो गोनां बिथोनफोरखौ मानो खान्थियाव सोफादेरनो नाङा, जों जेबो फिननायखौ मोन्नो हानाय नङा, जों सिगांनि सुबुरुनखौ बाख्नायदोंमोन।
बे क 'र्टआ जाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ बोखारनाय जादों बे रोखोमसे नेम खान्थि, जेराव जेबो दिथा गैया, गुवार एबा 276 गुबुन जेबो। बेयो मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन आरो नंगुबै महरै जोंनि सिगाङावबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जेरावबो जानो हाथावना थासारिफोर जेराव नेमखौ बाहायनो हायो, बेखौ बेयाव सानना लाखिनांगौ। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि बाङाइसिनावबो जाय गुवार थासारिफोरनि सिङाव बेनि बाहायनाया गोनां जानो हागौ, बेखौ मोनसे गावनोगाव बाहायनाय एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय सोफादेरनांगौ, आरो मावसोमनायनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे क 'र्टआ सिगांनि समाव गनायदोंमोन दि बेबादि नेम खान्थिया संबिज' नखौ सिफायनाय आरो हाबा मावनायफोर एबा सुबुंफोरनि मोजांनि गेजेराव रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया। जाय थिरांथाफोरा मोनसे गोरोबै नोजोर लानाय नुनो मोनो, बेफोरो खाथि बिसावरायनायाव दिन्थियो दि बिसोर नेमखान्थि
जेरै बिसोर उनाव गोसारनाय नङा। बोसोर 1990 आव, आंनि थाखाय बेखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया जाय मावख 'आरिफोरा संबिजुनि दफा 14 नि फैसालिफोरखौ फुवारदों। बेफोर सिगांनि माखासेफोरा थोंजों बिन्दोआव जेरै रोखोमसे मावमिन नेमफोरनि गनायथावथिखौ गनायनाय जादोंमोन। जुदि आं आयेननि थाथायखौ सुंद' खालामो जेरै बेयो दिनै मोननो हायो। जिउनि गासैबो बिथिङाव गोहोनि गावनोगाव बाहायनायनि सिमाखौ बाङाइ खालामनायनि गोनांथि दं। सुबुंफोरनि मोजां मोनदांथिनि सायाव सोनारनाया बोसोनहोथाव नङा, बिसोर जिखिजाया गोजौ जायगायाव थानो हागौ। गावारि गोसो आरो सानबोलावरिफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय जिउ, उदांस्रि आरो सम्पथिनि मोन्थाइफोर बायदि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ बेखेवनाया बांसिन गोरोनथिगैयै आरो मोजां नङा। बेखौ बुंनाया गोरोनथिगैयै दि सुबुंफ्रा गोजौ आरो गियानगोनां जाया मानोना बिसोरो मोजां मासिफोर, मोजां मासिफोर आरो सानदांथिफोरखौल' आव आवग्रिना थायो।
जायफोरा गोजौ मासिफोरखौ सामलायो बिसोरहा बिबाननि मोनसे गोजौ मोनदांथि थायो। साननाया आयेनारि नङा आरो सोलोआरिबो नङा। जारिमिना बेखौ मदद खालामाखै आरो सैथोआ बेखौ गनायथिया। जर 'खायै, आयेननि शासनखौ हमथाना लाखिनायनि मोनसे समाजाव, गावनि जिउनि जायखिजाया बिथिंखौ आयेननि खुंथायजों गोरलैयै आरो सुबिदायै खोबजानो हायो, जेराव बियो आयेननि खुंथायजों सामलायजानो थाखाय नागारनाया बुद्दिगैयै आरो गोरोनथिगैयै मोन्नैबो जागोन। रायजोआरि फसंथानफोरनि सिङाव मावजानाया मोनसे रायजोआरि मावसोमनाय आरो रायजोआरि सम्पथि। बेयो खालि खम आरजिनाय नङा नाथाय समाज जायहा बिसोरनि थार आरो आखा-फाखा खामानियाव बाहागो दं। बिथोन आरो बाउसोमनाय मोन्नैबो आखा-फाखाथिनि थाखाय गोनां। मोन्नैखौबो रोखा खालामनो थाखाय, बिसोरनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि थासारिफोरा थुलुंगागोनां, रोखा आरो रैखाथिगोनां, आरो रोखा आरो सानबोलावरि नङा। गोसोआरि मावमिननि थासारिफोरजों, बिथोन होनाय आरो आखा-फाखा जिउ खांनायनि मोन्थाइ आरो उदांश्री मोन्नैबो दं।
मावख 'आरि सुबुंफोरनाव खामानि मावनाया मोजांमोननाय नङा आरो बेनि थांनाथानायाबो बिसोरनि अननायाव थानो हाया। आयआ गोबां गुदि मोन्थाइफोरनि बिथा आरो जेब्ला हाबाया आयनि मोनसेल' फुंखा, अब्ला खामानि मावनायनि मोन्थाइआ जोबोद गुदि जायो। गुदि मोन्थाइखौ रोखा नङि न 'फोर आरो रोखा नङि बाहायनायफोरनि जेथोगोनांजों गोरोबहोनो हाया। बेयो बिसोरखौ मिनिथाव बाथ्रा जागोन। समाज आरो गावारि मावसाफोर, बेनि सिगाङाव, मावमिननि थासारिफोरखौ मोजाङै बुंफुरलु खालामनाय आरो जेसेबां हायो एसेबां रोखा खालामनायाव गोसो गैयै गोसो थायो। आरबी ट्राइ नेमफोर, जेरै सावरायजानाय हेनरी VIII नेमफोर, जायखौ माब्लाबा माब्लाबा हेनरी VIII नेम महरैबो बरनायनाय जायो, जायखिजाया मावमिननि थाथायफोराव जेबो जायगा थानो हाया। बेफोर फिथाइफोर जाय सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगतराम सरदार रघु सिंह, आनरेका गांधी, भारत सरकार आरो प्रेसनि सामलायगिरि, आनराप्पा, (1978), (1978), (1980), (1978), (1980), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978), (1978),
तार प्र देश वेयरहाउसिं निगम आरो ए
एन
आर
बनाम विनय नारायण वाजपेयी; ए
एल
कालरा बनाम प्रोजेक्ट एंड इक्विपमेंट कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड; हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो ए
एन
आर
नि खामानि मावग्राफोर; सोनाब बेंगल रायजो मोब्लिब ब 'र्ड आरो ए
एन
आर
बनाम देश बंधु घोष आरो ए
एन
आर., (1985) 2 एस
सी
आर
1014; अलगा टेलिस आरो ए
एन
आर
बनाम बम्बे नोगोर निगम आरो ए
एन
आर., (1985) सापोर्ट। 2 एस
सी
आर
51; भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
बनाम तुलसीराम पटेल आरो ए
एन
आर., (1985) सापोर्ट। 2 एस
सी
आर
13 1; सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटर ट्रांस पोर्ट कॉर्पोरेशन लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम ब्र' ज 'नाथ आरो
मोननै जाहोनफोरनि सायावल 'सान्ना लानाय जायो, जेरै, बियो होनाय गोहोखौ गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजोंल' बाहायनो हायो आरो बेखौ बेबादि थासारिफोरनि सायावल 'फरायनो हायो जेराव बेखौ हारसिङैनो बाहायनो हायो, आं बुंनाय जाहोनफोरजोंल' सोमोन्दो लाखिनांगौ। 278 8
बेबादि बुंजानाय "गोजौ गोहो" बुंफुरलुआ सिगांनिफ्राइनो सोलिबोगासिनो दं। गावखौ गोरोनथि खालामनाय आरो गावखौ गोरोनथि गोनां सान्नायनि अनगायै, बेखौ हेफाजाब होनो जेबो गैया। बे बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासे सिगाङाव माखासे समनि थाखाय माखासे गोरोनथिफोरजों गिलिर खालाम जादोंमोन। नाथाय बेनि नंगुबै नङि फावफोरखौ थाबैनो नोजोर होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिनि फारसे अ 'ड खालामालासेनो फबनाय जादोंमोन। बबेखानि जे
शाह, मोती राम डेका बायदि बायदिनि बेरेखायै जेनेरेल मेनेजार, एन
इ
पि
मालिगा, मालिगा, बायदि बायदिनि सायाव गावनि गोरोबलायै बुंफुरलुआव रेलवे क' डनि बिन्दोखौ सिफायना होदोंमोन, जे
गुप्ता आरो रेलवे क 'डखौ हेंथा होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 14। गोबांसिन सुबुंफ्रा बे बाथ्रायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बे नेमखान्थिखौ रेलवे मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिनि थाखाय उदायै होन्ना नेवसिगारदोंमोन। गोजौनि बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोरनि थिरांथा सायाव सोनारनायाबो आंनि बायदिब्ला थार नङा। जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादों, बिजिरसंनाय आय' ग, 1952, जायनि बिजिरसंनायखौ बिजिरसंनायनि दिथा गैयै गोहोनि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन, दफा 14 खौ सिफायनाय नङामोन मानोना आयेननि गोलाव मुं आरो दफा 3आव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय थोजासे बिथोनफोर दंमोन। दफा 3 आव बुंनाय जादोंमोन दि गनायजानाय बेसेनगोनां सरकारा जायखिजाया रोखा सुबुं गोनांथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखायल 'बिजिरसंनाय आय' ग थिसन्नो हायो।
सोरखौबा फिसा मावख 'गिरि नङा आरो सोरखारि नङाबो जानो हागौ दि गोहोनि गाज्रि बाहायनाया आइनखौनो उदायै खालामनो हाया। आयेननि थांखिआव बुंनाय जादों दि बेखौ गासै महरै फरायनो नांगौ आरो बेनि दानस्लायनाय महराव नङा। मावख' गिरिआ बे थांखिखौ थि खालामाखै दि बिथोन गैयाब्लाबो, गोहोखौ होनाया खालि सासे गोजौ मावख 'गिरिजों गोहोखौ बाहायनो थाखाय गनायजाथाव। बेखौ आरोबाव गोसोआव लाखिनांगोन दि बे मामलायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आरजाथाव सोरखारा रायजोआरि गोनांथिनि जायखिजाया थि आयदा सायाव बिजिरसंनायनि कम मिशन थिसननायनि गोहो होजायोब्लाबो, गोहोनि थान्दैथिआ बांद्रायमोन मानोना बेखौ मोनफ्रोम मामलायाव गावनि थाखाय थिरांथा लानो थाखाय सरकारनो हगारनाय जादोंमोन, बेबादि मामलाया मा जायो। कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारदोंमोन दि "रायजोआरि गोरोनथि गैयै रोखा आयदा" नि बिथोनआ थोजासे।
रोखोमसे आखुथायआ कास्टमफोरनि कालेक्टर, माद्रास बनाम नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी आरो ए
एन
आर
आव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनाय; बे थांखिनि थाखाय दि गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया राहाफोरखौ जुक्तिगैयै एबा उदायै फोसावनायनि थाखाय जेबो बिथा नङा। सोमोन्दो गोनां नायसंनायफोरा बैयाव बेखौ नेवसिगारनाय समाव खालामनाय जायो दि जिनिसफोरनि बिगोमा सायाव दफा 178 ए नि राहाफोरनि सिङाव बोख्लायनाय बोजाया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बेफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जायासैआ संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) खौ सिफायनायमोन। बिथोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "नङाब्ला मोनसे आयेननि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाया बेखौ उदायैनि जेबो गुदिमुवा होआ। बिनि उलथाखौबो फालिनांगोन दि मोनसे आयेन जाय नङाब्ला उदायै आरो उदायै, बेखौ मोनसे जुक्तिगोनां आदबनि गेजेरजों रैखा खालामनो हाया, बेनि मावखान्थिखौ मोनसे जुक्तिगोनां आदबनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन।
बेखौ गनायनाय जायो दि बियो गनायथाव गुननि आनजादयाव जाफुंसारो, होनाय गोहोफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायनायनि जाथावनाया आयेनखौ गावनो उदायै फोसावनायनि जेबो जाहोन नङा आरो रोखोमसेयै जुदि आयेननि बाहागो थामथिआव थि खालाम जानाय गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आइनखौ मोजाङै बुजिनाय आरो आनजाद नायनाया आनजादखौ जाफुंसारनो हाया अब्ला बेखौ खालि बेनि थाखायल 'उदायै बुंनो हाया मानोना बेयो बेबादि आदबजों सामलाय जायो जाय आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबलायै जानो हागौ। बेखौ बुंनायाव जों बेखौ बुंजानाय महरै बुजिनो नाङा दि मोनसे आयेन जाय गोरोनथिगैयै खामानि मावनो हागौ नाथाय दासिमबो आयेनारि महरै गनायजाथाव जानो हागौ बेखौ जेब्लाबो गोरोनथिजों सालायनो नांगौ एबा बेबादि आयेनफोरनि नंगुबै खुंथायखौ बिथोन होनो थाखाय गनायथाव आरो न्यायगोनां जानो नाङा। "बेनि आयेनखौ संबिज' ननि दफा 19 (6) नि राहाफोरजों रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन रोखोमै गनायजाथावमोन। बेयो मोनसे बिखान्थिनि जाथाय नङामोन जाय आयेनारि महरै उदायैमोन आरो जाय बिनि गुवार केसफोराव गनायजाथाव केसफोरनि थाखाय गावारि राहा महरै रैखा खालामजादोंमोन।
आयल मिल्स क
लि
बनाम वर्कमेन एन्ड ए
एन
आर.;, बेयो मोनसे गावारि कम्पानिनि सासे मावगिरिनि केसमोन जायखौ हगारनायखौ गोरलै खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे बिन्दोआव गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ उनसंनानै नोजोर होदोंमोन दि गोबां जाथायफोराव, मावसोमनायनि कन्ट्रेक्ट एबा दिदोम बिथोनफोरा सासे दारिमिनारि मावसोमग्राखौ दानसेनि फोसावथाइ एबा दानसेनि बानथा होनानै मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो गनायथि होयो आरो सरासनस्रायै सासे मावसोमग्राया, मोनसे थि 280 मामलायाव गोहोखौ बाहायनो मोन्थाइ मोननो हागौ। नाथाय जेराव बेबादि बिथोनआ मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय सोमजिहोयो, बिथोननि महरा थिरांथा गोनां नङा आरो दारिमिनारि बिजिरगिरिया बेखौ नागिरना नायनो थाखाय मोन्थाइ मोनगोन दि बेयो गाज्रि नंगौ एबा गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव खालामनाय जादोंना नङा। मोनसे गावारि मावसोमनाय जानायनि थाखाय, बेबादि होनाय गोहोआ आयेननि दफा 14 खौ सिफायनाय बायदि नङामोन, जायजों आं जोंनि सिगाङाव दोननाय गुबुन मावख 'आरिफोरनि केसखौ बुजिनो हायो।
(घ) आरगेनो केमिकेल इन्डास्ट्रिज आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस
आव, प्रविडेन्ट फान्ड एक्टनि दफा 143, जायखौ जुथाइ हायुं आवथानि दिल्ली खुंथायगिरिजों समान महरै सोमोन्दो गैया। स्लाम क्लियरेन्स एक्ट, जायखौ बैयाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बेयाव गोहोनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय थोजासे बिथोनफोर दंमोन। ग्रेटर बम्बे नोगोर निगम बनाम पी
एस
मालवेन्कर आरो ए
आर
एस
आव, दि स्टेन्दिं अर्डार्स एन्ड सर्भिस रेगुलेशन्सनि बिथोन 26, जाय सोंनायाव दंमोन, सासे मावग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय जाहोनफोर होनांगौमोन। अर्गेनो केमिकेल इन्डास्ट्रिज आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस
आव, प्रोभिडेन्ट फान्ड एक्टनि दफा 143, जायखौ जुजिनाय जादोंमोन, बेखौ आयेनारि होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना एक्टाव साजा होनो थाखाय थोजासे लामा दिन्थिग्रा लाइनफोर दंमोन। चम्पकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाइ, 5 थि मावमिनारि मावमिनफोर (अरायथा नङै मावमिनफोर) आव, बेखौ अरायथा हेंथा होनाय जादोंमोन।
राम गोपाल चतुरवे दि बनाम मध्य प्रदेश रायजो;, बे मोनसे अरायथा नङै सरकारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जाथायमोन। एयर इन्डिया कर्प' रेसन, ब 'म्बे बनाम वी
ए
रिबेल' आरो ए
एन
आर
आव, जुजिनाया बे बिथायावमोन दि बेयो एयर इन्डिया एमप्ल 'यिज सार्भिस रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 48 नि सिङाव गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव खालाम जादोंमोन। बे रेगुलेसनखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायाखै दि बेयो मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि लामा गैयै आरो लामा गैयै गोहो होयो। हीरा नाथ मिश्रा आरो ए
आर
एस
बनाम प्रिन्सिप' ल, राजेन्द्र मेडिकेल कलेज, राँची आरो ए
एन
आर
आव, बेयो प्रिन्सिपालनि बिथोनजों गनायथि होजानाय मोन्नै सोलोंथायारि फालिथाइफोरनि थाखाय फरायसंगिरिफोरखौ फरायसालिमानिफ्राय होखारनायनि जाथायमोन। फरायसालिनि प्रिन्सिप 'लजों गनायजानाय बिथोनखौ उनसंनानै 36 आइजोफोरखौ ह' स्टेलनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन।
गथ 'साफोरनि ह' स्टेलफोराव हर गोबाव जानाय आरो बिसोरनि सायाव जि गान्नाय गैयालासे थाबायनाय। सोलोंसाफोरखौ खोनानाय जादोंमोन, नाथाय हिनजावफोरनि साखिखौ बिसोरनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय जायाखै। 281 अदालते मानिदोंमोन दि थासारिफोराव मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन मानोना मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा दिदोमथि गैयैमोन आरो गुबुन-गुबुन थासारिफोराव गुबुन-गुबुनमोन। आं बे थिरांथाफोरनि गोनांथिखौ बे बाथ्रायाव बाखनायनो हायाखै। आं दा नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रोंयै नारसिननो हागौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सोदोबफोर, फोरमायथिफोर एबा राहाफोरखौ फरायनो थाखाय बेखौ फरायनानै मोनसे आयेनखौ रैखा खालामनाया जाथावनाब्ला, बेखौ बोखारनो नाङा। आथिखालनि नेमखौ रैखा खालामनो थाखाय, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि अदालते बेखौ फरायनो नांगौ जेराव बेखौ हारसिङैनो बाहायनो हायो। बबेखानि, बे थासारिफोरनि गेजेरजों बेखौ मा फरायनो नांगौ, बेखौ आं गिया।
आथिखालनि मामलायाव मोनसे आयेनखौ मावनायाव गोरोन्थिजों नारसिन्नाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों सोनारजानाय मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब होनायल 'नङा, नाथाय बिसोरनि केसनि बेरेखायैबो थाङो। बेयो साबसिन जागोन जुदि आं गिबियाव बारआव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जायो मानोना बिसोरो बुंजानाय सानथौनि थार ओंथि आरो बाहायनायजों लोगोसे बेनि सिमाफोरखौबो दिहुनगोन। रि दि हिन्दु वुमेन्स राइटस टु प्रप' र्टी एक्ट, 1937, आरो हिन्दु वुमेन्स राइटस टु प्रप 'र्टी (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1938 बायदि बायदिफोराव, (19411 एफ
सि
आर
12) बे मोननै एक्ट जाय बै समनि रायजो बेंगिरिफोरनि ओनसोलाव आबाद हानि उनमोनथाइखौ सामलायनो सामलायजानाय मिरुआरि आयेननि थुख्राफोरमोन। गनायथावनायै, बै समनि भारत सरकार एक्ट, 1935 नि स्किमनि सिङाव, 1 एप्रिल, 1937 नि उनाव, मिरुआरि आयेन आफादखौ रायजो बेंगिरिफोरनि फारिलाइ 7 थि फारियाव अनजिमा गोनां आयदाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
"आबाद हानि बोखावनाय" खौ ओनसोलारि आयेन आफादफोरावल 'आइन खालामनो हायोमोन (फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि नं
21) आरो आबाद हानि सोमोनदोनि अनगायै हाबिलास, आबाद हा आरो उनमोनथाइया फारि थामथिनि रेबगान्थि नं
7, थामहिनबा समब्राथि फारिलाइ महरै नुजादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखामोन दि मिरुआरि आयेन दारै आइन खालाम जानाय बुंनाय आइनफोरा जेराव रायजो बेंगिरिफोरनि ओनसोलफोरनि सोमोनदो दं, आबाद हानि उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानो हायामोन। बेफोर थासारियावनो फेदेरेल क' र्टआ 1937 आरो 1938 नि मोन्नै आइनफोरखौ रायजो खुंगिरिफोरनि ओनसोलफोराव आबाद हानि उनमोनथाइखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायजायै महरै फरायदोंमोन नाथाय आबाद हानि अनगायै गुबुन सम्पथिनि थांना थानायनि गेजेरजों बोखावनायखौ सामलायनो थाखाय बाहायजानायमोन। बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि जाय सिमागोनां थांखिनि थाखाय फरायनायनि बुंफुरलुखौ नायसंनाय जादोंमोन, बे मामलाया मोनसे नायसंनाय आयदामोन, जाय आइन दारानि 282 नि सिङाव आइन खालाम जानाय नङामोन।
बिसेक बनाम श्याम सुन्दर हालदार आरो गुबुनफोर, सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रेन्ट कन्ट्र 'ल (अरायथा नङै राहाफोर) आइन (1950 नि XVII) नि दफा 18 (1) आव "मासि समफारिनि मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन" सोदोबा बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन, आरो दानथेलायनाया बेमोन दि बेयाव प्रेसीडेन्सी स्मल क' ज कर्ट एक्ट, 1882 नि दफा 43 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोनबो दंना गैया आरो बेनिखायनो जाय सुबुंनि बेरेखायै उननि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बियो सिगांनि राहाफोरनि सिङाव रैखाखालाम दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बे सोमोनदोआव कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ, जेरै लर्ड हालसबरीआ आय खाजोना बनाम पेम सेल, एलआर 189 1 एसी 53 1 नि जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय कमिस्नाराव बुंदोंमोन, पि
549 आव, बियो जायखिजाया कर्टखौ बे साननायनि सायाव दावगालांनो हाथावना नङा दि आयेन दाराया सिगांनि राहाफोरनि सिङाव रैखाखालामनो दाबि खालामथारगौमोन।
क्रफोर्ड बनाम स्पुनार;,; 4 एम
आइ
ए
179 आव सिनायथि होजादों; आयेन आफादनि मोनसे आयेननि गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंफुरलुखौ हेफाजाब हो एबा दाजाबदेर आरो फोसाब एबा, दानायजों, आइनआव थालांनाय गोरोनथिफोरखौ बानायो। जेरावबो मोनसे केसास अमिसास दं, बेयो, जेरै हंसराज गुप्ता बनाम देहरा दुन मुसुरी इलेक्ट्रिक ट्रामवे क
लिमिटेडनि मावख 'आरि लिकुइडेटर, [1933] एल
आर
60 आई
ए
13; ए
आइ
आर
1953 पी
सी
63आव लर्ड रसेल अफ किल' वेनआ बुंनाय बायदि, गोरोन्थिनि थाखाय कर्टफोरनि अनगायै गुबुनफोरनि थाखाय। जोंनि नोजोरै "डिक्री" सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा गनायजानाय ओंथिनि अनगायै गुबुन ओंथि होनायआ मोजां नङा आरो जों बुंनो गोनां, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि गनायथिनि थाखाय जोंनि गोथौ मान थासेयावबो, जाय बिसोर थिरांथा लादोंमोन, गोबां जाथायफोरा थारै फिन होदोंमोन "इनआर 60 आई
ए
13"; ए
आइ
आर
1953 पी
सी
63 "................................
जेरै "जायखिजाया बादायलायनाय (क्रसवर्ड बान्था बादायलायनाय, मोनसे गैयै सोदोब बादायलायनाय, मोनसे सावमु बान्था बादायलायनाय एबा जायखिजाया गुबुन मुंजों बुंजायो), जेराव हांखोफोर, सोदोबफोर एबा अनजिमाफोरनि दाथाय, साजायनाय, ज 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि थाखाय बान्था होनाय जायो। आइनजों लाजानाय गनायथावै हेंथाफोरखौ संबिज 'ननि दफा 19 (6) नि बायजोआव थांनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन। अदालते फरायनायनि 283 बुंफुरलुनि राहा लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (घ) आव होनाय बान्था बादायलायनायनि बुंफुरलुआ जुआ गेलेनायनि आखुथाय आरो गुबुन जेबो नङै गेलेनायफोरखौल' नोजोर होदोंमोन। मोनसे आइन बानायनायखौ बुजायनायाव अदालते आयेन आफादनि थांखिखौ खालि बाहायजानाय सोदोबफोरनि सोदोबारि ओंथिनिफ्रायल 'नङा, बबेखानि जारिमिननि बेबादि आयदाफोरनिफ्रायबो थि खालामनांगोन, जाय बिनि गोरोन्थि थांखि आरो 1962 आव एस
सि
आर
सिंहनि बेरेखायै बिनि गोरोन्थि थांखिखौ दबथायो।
69, जुजिनाया भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 124 ए नि आयेनारि गनायथिनि फारसेमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे खोनदोनि सिङाव मोननै नोजोर दंमोन। मोनसेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सोदोबफोर, खामानिफोर एबा लिरथाइफोरा बै समावसो बुंजानाय खोनदोनि सिङाव राजद्रोहनि दाय जायो जेब्ला बिसोरहा राइजोआरि गोजोनखौ खायसो खालामनो, राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो एबा गुलाय-गुजाय बांहोनो गोसो थायोमोन। गुबुन नोजोरआ बेमोनदि बे खोनदोनि सिङाव राजद्रोहनि दायनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन दि सोदोबफोर, खामानिफोर एबा लिरथाइफोरा राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थांखि लाजानांगौमोन एबा जानो हागौमोन। खोनदोनि उननि नोजोरआ बेखौ आयेनारि नङि खालामदोंमोन जानांगौमोन। बे थासारिफोरावनो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सिगांनि नोजोर 'खौ लानांगौमोन जाय बुंजानाय खोनदोखौ आयेनारि नङि खालामो। बे सोमोनदोआव कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि खोनदोखौ सिनायथि होनायनि जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिना बुंनाय जादोंमोन आरो जारिमिननि सिगांनि नोजोरआ राजद्रोहनि नोजोरमोन।
मुंख 'जानाय खोनदोनि सिमाखौ थार बुंफुरलु खालामनाय। आर
एल
अर' रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोराव, हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 40 आरो 41 आरो फोसाबनाय आइननि दफा 7 नि उदायथिखौ रोखोमसेयै बानायनायजों थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ आयेनारि बानायगोन। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथिया बेनोमोनदि जेराव गंसे न 'एबा खामानि लुनायनि थाखाय हा आरजिनाय जायो जाय दारिमिन एबा खामानिनि राइजोआरि थांखिखौ हेफाजाब होयो जेराव मोनसे कम्पानी हाबा मावगासिनो दं एबा हाबा मावहैनो हमगासिनो दं, बेखौ बुंनो हायोदि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। जगदीश पान्डे बनाम बिहार मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुनफोराव, बिहार रायजो मुलुगसोलोंसालि (बिहार मुलुगसोलोंसालि, भागलपुर आरो राँची) (फोसाबनाय) आइन, 1962 नि दफा 4 खौ दफा 14 खौ सिफायनाय होनना बुंनाय जादोंमोन, जेराव फोरोंगिरिआ खोनानायनि सिगां जेबो बिथोन होनाय नङामोन।
27 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव एबा बेनि उनाव आरो 1 मार्च, 1962 मायथाइ सिगां मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमा (नाथाय रायजोनि 284जों सोमोन्दो गैया) नि जायखिजाया फोरोंगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो थिसनथाइ, बोखारनाय बायदि बायदि खोन्दोआ बेबादि बिथोननि सिङाव थानो गोनांमोन, जायखौ मुलुगसोलोंसालिनि चान्सेलरा मुंख 'नाय आयेननि दफा 48 नि सिङाव गायसनजानाय मुलुगसोलोंसालि मावमिन आय' गनि गनायथिनि सायाव बेनि सोमोनदोआव हगारनो हागौ। कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंजानाय खोन्दोआ च्यान्सेलारनो होनाय रोखा नङै गोहोनि बिथायाव उदायै नङा, मानोना बियो माब्लाबाबो च्यान्सेलारखौ बिसोर मुलुगसोलोंसालि आइन आरो बेनि आयेनफोर बायदिजों गोरोबदों होन्ना गावखौ गोजोन होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां एप पइन्टफोरखौ नायसंनो गनायथि होआमोन। कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय खोन्दोआ बिथोन हगारनायनि सिगां फोरोंगिरिखौ खोनानायनि राहा खालामाखैमोनब्लाबो, बेबादि खोनानायखौ खोन्दोयाव फरायनांगौमोन, जाय आय 'गआ गावनि मिथिंगायारि खान्थि बायदियै न्याय होनायनि सिगां होदोंमोन।
च्यान्सेलरनो बिथोन होनाय। श्री उमेद बनाम राज सिंह आरो गुबुनफोर; आव, बिजिरनायनि थाखाय फैनाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि "बिनायगिरि जानायनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय" बुंफुरलुआ दफा 37 नि सिङाव बिनायगिरिखौ बोखारनायनि थाखोखौ मुंख 'दोंमोन ना नङा आरो बेयो ओरैबादि थासारियाव बाहायजायो ना जाया जेराव सासे बादायग्रा बिनायगिरिया फोसावदोंमोन दि बिथाङा बिसायख' थिखौ जुजिनो गोसो गैया एबा दफा 37 नि सिङाव बिनायथिखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव जिरायनो गोसो दं होनना फोसावदोंमोन। मोहम्मदआव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बिथोन होनायनि सायाव। यूनुस सलीमनि ए
आइ
आर
1974 केस एस
सि
1218, कर्टआ मानिदोंमोन दि कर्टनि खामानिया बिजों बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय आयेन आफादनि थांखिखौ बुथुमनाय, आरो कर्टनि थाखाय आयेन आफादजों मोनसे थांखि होजानाया मोजां नङा, जाय रावजों थार नङाब्लाबो, जाय जाहोनजों बाहायजानाय बुंफुरलुफोरजों लोगोसे जिरायनो गोसो दं।
बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि खालामनाया गावनि सिमाखौ बारस्लायनाय जागोन। कर्टआ बेखौबो गनायदों दि आयेन दारै बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियैसो बुजिनो नांगौ, आरो आयेन दारानि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय, कर्टआ आयेन दाराजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौल 'नाय नाङा, नाथाय कन टेक्सट आरो बिखान्थिखौबो नोजोर होनांगौ जेराव बेफोर नुजायो। "कन्टेक्सट" सोदोबखौ गुवार ओंथिआव बुजिनो नांगौ जायनि ओंथिया आयेननि गासिबो गनायथिफोर जाय एखे आयदा सायाव सोनारो आरो बेफोर राहाफोरखौ आबुङै फरायनो नांगौ आरो मोनफ्रोमबो गुबुननि ओंथिखौ रोखा आरो रोखा खालामनो नांगौ। सुनील बत्रा बायदि बायदि बनाम दिल्ली खुंथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 30 (2) नि सिङाव, जायनि सिङाव साजा होजानाय खैदीखौ सेलुलार खथायाव गुबुन गुबुन खैदीफोरनिफ्राय आलादा आलादा दोननाय एबा गुबुन गुबुन खथायाव बन्दि खालामनाय जायो, जायनि ओंथिया सेलुलार खथायाव गुबुन गुबुन खैदीफोरनिफ्राय आलादा आलादा खालामनाय नङा।
बिखौ मोनसे हारसिङै जेलाव दोननाय। बुंजानाय बुंफुरलुआ मोनसे हेंथागोनां ओंथि दंमोन आरो बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बेबादि खैदीखौ मोनसे आलादा खथायाव दोननांगौमोन नाथाय मोनसे जाय गुबुन खथाफोरनिफ्राय गोजानाव गैया। बेनिखायनो, बुंजानाय बुंफुरलुआ, जेरै "बुंजानाय राहाफोराव गुबुन गासैबो खैदीफोरनि अनगा मोनसे खथायाव बन्द 'खालामनाय जागोन" जायखौ हारसिङै जेलाव दोननायखौ एंगारनो थाखाय फरायनाय जादोंमोन। एक्सेल वेयर बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे सोंनाया बेमोनदि कच' र्टआ सेकसन 25 अ '(2) आव फरायनो हागोन ना हाया, अन्डारेक्टिंखौ बन्द खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिनायनि थाखाय बिथांनि बिथोनआव जाहोनफोर होनो गोहो गोनांमोन। कच' र्टआ बेखौ नांफायैनो फिन होदोंमोन। बबेखानि बिनि थाखाय रोखा जाहोनफोरखौ उनसंनाय सावरायनायआव मोननाय जायाखै, बेखौ गनायनाया थार, मानोना कच 'र्टआ मिन' स लिमिटेडनि रावाव रोखा आरो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन।
फरायनायनि बुंफुरलुनि बाथ्राफोर जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां। बे बादियाव, रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 31सीखौ फरायनो नांगौ जाहाथे बेखौ आयेनारि नङैनि बादायनायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे दफायाव बे थांखिखौ फरायनाया थार जागोन दि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव थानाय बादायनायनिफ्राय बेबादि आयेनफोरखौल 'एंगारनाय जागोन मानोना संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनाय नङा। कर्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि "बे बादियाव बेबादि खालामनाया बे बुंफुरलुखौ बिनि मोनसेल' बुंफुरलु एबा नंगुबै बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनायनि खान्थिखौ गोख्रों सिफायनायजों सरजाबफागोन, जर 'खायै जेब्ला गुवार सोदोबफोरखौ मिथियै बाहायनाय जायो।" कर्टनि बायदिब्ला, आयेन बानायगिरिफोरनि मोनदांथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय लिरनायनि आगजुनि राहा लानो नाङा, नङाबा आइन बानायग्रानि मोनसे सोदोबखौ मोजां मोननायखौ सानना लानो नाङा।
पार्लियामेन्टआ सिमा गैयै गोहोखौ बाहायनो मोनसे रोखा थांखि दिन्थिदों, बै गोहोनि अरथाइखौ बाङाइ खालामनो हाया जाहाथे बेखौ सिमागोनां खालामनो हायो। फरायनायनि खान्थिखौ आयेन आफादनि रोखा थांखिनि बेरेखायाव बाहायनो एबा बाहायनो हाया। जों सान्दों दि हायुंयारि आयेननि जारिमिनाव, जेबो आयेनारि फोसाबनायखौ माब्लाबाबो बियो मा बुङो आरो थांखि लायो बेनि थि उलथा ओंथि महरै फरायनाय जायाखै। थारै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानाय दि जों दफा 31सी खौ फरायनांगौ, जाहाथे बेखौ 286 केशवानंद भारतीयाव गोबांसिन थिरांथाफोरनि रुजुजोजों गोरोबहोनो हायो, माखासे आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय "गाहायजों दिन्थिजानाय दफा 31सी नि गनायजानाय थांखिखौ फोजोबस्रांनाय, जायनि सिङाव दफा 31,3 एलबी आरो 31सीखौ ज 'खालामनाय जादों। मानोना दफा 31सीआव फोसाबनायखौ सन्देह गैयालासे आयेनफोरनि मोनसे थि गोहो गोनां नोजोरजों खालामनाय जादोंमोन, जुदिबो बेखौ बिथोन होनाय आयेनफोरनि मोनसे थि बिखान्थिखौ सिफायनाय नुनो मोनो, अब्ला दफा 19 नि बिथोन होनाय थांखि जेरै" माखासे आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय ", जायनि सिङाव दफा 31,3 एलबी आरो 31सीखौ ज' खालामनाय जादों।
o बुङो दि जों दाबो दफा 3 आई
सी
खौ आयेनारि नङैनि बादायनायनिफ्राय रैखा खालामनांगौ, बै दफा सोदोबफोरखौ फरायनानै, जाय बै दफानि थार बाथ्रा आरो मोनसे थांखि जाय बेनि फोसावनाय थांखिनि रोखायै हेंथा। "बेनि उनाव कर्टआ रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायखौ नायदोंमोन, जाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बेयो दासिमबो बिजिरसालिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 3 आई
सी
नि सिङाव रायजो खान्थिनि जायखिजाया बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरखौ रैखाथि होयो ना गैया आरो दिथा गोनां गुदि बाथ्राफोरनि थांखिखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ दखल खालामालाबानो रैखाथि होनो हानाय नङा आरो बे बिबाङा बिबाङै बिजिरसंनायनि मोनसे सरासनस्रा नङै आखुथाय, जायनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गेवनायमोन। कर्टआ सानदोंमोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया एखे सावरायनायनि थाखाय गेवनायमोन, जायनि थाखाय एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गेवनायमोन।
जाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, कर्टफोरा मावनो थाखाय उदां। "कर्ट फरथेरआ बुंदों दि आयदाफोरनि आखुआव मोनसे कर्टनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया गोब्राबमोन दि मोनसे थि आयेना मोनसे थि पलिसिखौ गोहोम खोख्लैदों ना गैया आरो मोनसे आयेना बै पलिसिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। कर्टजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि कर्टनि थाखाय बेबादि आइनखौ नेवसिगारनो हाथावना नङामोन मानोना कर्टनि साननायाव, आयेना बै पलिसिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थोजासे नङामोन। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि" जुडिसियेल रिभिउनि थाखाय गेवनाय मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि हेंथा होजानाय आयेना आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि राहाफोरनि गेजेराव थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो दं ना गैया। बेबादि सोमोन्दोनि सोमोनदै गनायथावथिखौ नायबिजिरनांगौमोन आरो हेंथा होजानाय आयेननि सोमोनदै नङा। बिनिखाय अदिसेल सलिसिटर जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन दि बेबादि बिजिरसंनायखौ मावनो थाखाय बेखौ गेवनाय नङामोन।
गोख्रों न्यायारि बिजिरसंनाय जाय आइनआव गनायथाव नङामोन। "बेनि उनाव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव आयेननि रोखा सोदोबफोरा रोखा आरो सिमा गैयालासेनो गोहो होनो थांखि गोनां, बैफोराव सोदोबफोर आरो मोनसे रोखा उलथा ओंथि आरो आयदाफोरनि थांखिखौ फरायना आयेनखौ रैखा खालामनो हाया। कर्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि बे बायदि राहाफोरा फरायनायनि बुंफुरलुनि सिमाफोरनि मोनसे 287 गोख्रों दिन्थिमहर होयो। भारत जुथाय आरो एनर बनाम तुलसीराम पटेल बायदि बायदिफोराव, गोबांसिन बिजिरनाया दाबि खालामो दि जेब्ला आयेना रोखा महरै अडि आल्टेराम पार्टेमनि नेमखौ एंगारो, अब्ला बेखौ रोखा होबथाजानाय नायबिजिरसंखौ होनो थाखाय फारसेथिंनि दरजाजों फिन सिनायथि होनायनि जेबो खाबु गैया। इलियट एश्टन वेल्श, II बनाम इउनाइटेड स्टेट्स, 26 एल
एड
2 एल
308 आव, बिनि गनायथिनि सायाव बाहायजाथाव नायसंनायफोर खालामनाय आरो फरायनायनि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय समाव, जे
हार्लानआ गावनि आयेनारि गनायथिखौ गेबें महरै आइन खालामनो हायो।
गोनांथार नङि आयेनारि नांलाय-मोनलायखौ एंगारनो थाखाय सोलाय-सोल 'खालामनानै, गुबै बाथ्राफोरनि सायाव महरखौ गोजौ खालामनानैल' सासे मानसिया बेखौ बिखान्थिजों रोखा महरै सिनायजानाय लामानिफ्राय सोलायहोनायखौ थार खालामनो हायो। बेबादि मोनसे खान्थिया आयेनारिथिनि सायाव जोबोरैनो सन्देह 'खालामो, आरो, बे जाथायाव, जायखिजाया बेसेनाव गोसोआरि हेंथा एबा एंगारनायखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे थाबथानायखौ दिन्थियो। आं मोनसे दिदोम आयेनारि सोंथिनि मोगामोगि जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे आयेननि आबुङै लोरबां दाथायखौ गनायनो हाया, संबिजुनि गासैबो जेंनाफोरनि गोनांथिगैयै फोजोबनायखौ नेवसिनायनि मोजां बुंजानाय बुंफुरलुनि फोथायथिआव, मोनसे बिखान्थि जायखौ आं आबुङै मानियो। थारैनो, लुनाय आयेनारि आइनफोरजों रैखा खालामनाया मोजां जेब्ला बेखौ फोथायनायनि मोजां जाहोन थायो दि कंग्रेसा आयेन बानायनायनि थांखि लायाखैमोन जाय आयेनारि नङै फिथायफोर, नाथाय बेयो आंनि गनायथावै मोनसे आगान, जायनि ओंथिया रोखा ओंथिआव बेनि उलथा बिखान्थि
थांखि आरो संबिजुनि बिथोनफोर। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जुदिबो बे क 'र्टआ गोबां समावनो आयेन बानायनायनि सायाव नारसिनगोन जाहाथे बेखौ आयेनारि गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो, बेयो मोनसे आयेननि थांखिखौ गाज्रि खालामनायनि बिन्दोसिम लाबोनांगौ नङा आरो लाबोनांगोन नङा। एबा बेखौ न्यायारि महरै लिरबावनाय नङा। बे बाथ्राखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बे क' र्टआ कंग्रेसआ मोनसे गनायजाथाव आयेन बानायदों नामा बेनि रोखा सोंनायखौ सान्नाय नङा, नाथाय बेनि सोलायै सोंथारनांगोन दि कन ग्रेसआ जाय आयेनखौ आइनारि गोरोनथिफोरनिफ्राय उदां खालामनाय मोनसे लुनायखौ गनायथाव महरै हमगोन ना नङा। बे बाथ्राया म 'र आइसक्रिम क'
बनाम रोज, 379; 77 एल
एड
1270 आव कर्टनि थाखाय मिस्टर जस्टिस कार्ड 'ज' नि बिबुंथिआव गोख्रैयै नोजोरआव फैयो, नाथाय बेयाव गोब्राब बिन्दोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नारसिननाय जायो।
कंग्रेसनि मुंख 'नायखौ जोबोद रोखा महरै दिन्थिदों दि जों बेखौ नेवसिगारो मानोना गोहोनि सायाव खालि गोनो गोथो दं। जेंनाखौ मोगामोगि जानांगौ आरो फिन होथारनांगौ। "जुदि कंग्रेसनि मोनसे गोनां खान्थिखौ आयेनारि नङि आयेनखौ सोलायसोल' खालामनानै लाखिनांगौब्ला, जेरै बेयाव सोलिबाय थानाय साननाया खालामदों, बिजिरनायनि थाखाय मोजां राहा जादों बे थिरांथा लानायनि बिबानखौ नाजावनाय। बेनि थारखौ आयेनारि थांखिजों लानो हाया, मानोना बे सोदोबखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो, नाथाय मोनसे गुबुन रोखोमनि आयेनारि थांखिजों, जेरै कच 'र्टफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ गनायनाय, बेयो कंग्रेसनि गावनि खान्थिखौ आबुङै बोखारनो लुबैनायजों बांसिन गोरोबदों ना बेखौ फुवारनो लुबैदों, संबिधानिक। बे रोखोमै रोखा दि आयेनखौ फरायनायनि एबा फोसाबनायनि बुंफुरलुखौ सिमागोनां थासारियाव बाहायनो हायो। बेखौ गिबिसिनै बाहायनाया गोनांथार महरै, गावनि आयेनखौ रैखा खालामनो थाखाय, मोनसे सानना लानाय हिसाबनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय बाहायजायो।
बिखान्थिनि बाथ्रा बुंनाया दि जेब्ला मोननै गेजेराव फाव खालामनाय जाथावना जायो, मोनसेया बेखौ आयेनारि आरो गुबुन मोनसेया बेखौ आयेनारि नङि खालामो, अब्ला गिबिखौ सायख 'नांगौ। आयेनारि नङि जानाया आयेन आफादखौ आइन बानायनायाव उदायैनिफ्राय जानो हागौ एबा बेनि दारै संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनिफ्राय जानो हागौ। नैथि थासारिया जेराव आयेननि राहाफोरा रोखा नङा आरो रोखा नङा आरो आयेननि थांखिनिफ्राय आयेन आफादनि थांखिफोरखौ बुथुमनो हाथावना, जाय बिथिङाव गनायथि होनाय जायो आरो जायनि थाखाय बेखौ खालामनाय जायो। बबेखानि, जेब्ला राहाखौ मोनसे थि आरो रोखा रावाव होनाय जायो आरो बेनि थांखिया रोखा जायो, अब्ला बेखौ फोसाबनो एबा फिदिंनो गनायथि गैया, जुदि बेबादि फोसाबनाया मोजां जाहोन आरो गोसोआरिजों गोरोबनायब्लाबो। बेबादि थासारियाव, बेखौ फोसाबनो आरो आयेनखौ फोसाबनो कर्टनि बिबानल' नङा।
जुदि बियो बेबादि लुबैदोंब्ला, बेखौ फोसाबनो लुबैदोंब्ला। आरोबाव मा जागोन, जुदि बिजिरसालिनि दारै आयेनखौ दाफिननाया बेनि सोलायसोल 'खालामनायनि जाहोन जायो, अब्ला बे राहाखौ सांग्राङै नेवसिनांगौ। बेबादि थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव सानथौखौ माब्लाबाबो खामानियाव लाबोनो हाया, जेराव आयेननि थाखाय गुवारै दाजाबदेरनाय आरो बोखारनायनि गोनांथि दं। बेबादि मावनाया बिजिरसालिनि बिबाननि बाहागोल' नङा, नाथाय बेबादि खालामनाया बिनि ओनसोलनि बायजोआव। गोजौनि खान्थिफोरनि बिथिङाव बिजिरनाया आं सान्दों दि बे बुंफुरलुखौ आथिखालनि नेमखान्थिखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। गिबि जाथायआव, नेमखान्थिआ दिल्ली लामा रोगाथाइ आफादजों बानायजानाय मावदांसाफोरनि मावमिन नेमखान्थिफोरनि मोनसे बाहागो, जायखौ लामा रोगाथाइ आयेननि दफा 53 (2) नि दफा (1) जों फरायजानाय दालाय दफा (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, बेनि उनाव दिल्ली लामा रोगाथाइ आइन 1950 (1950) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
दिल्ली रायजोआव लामा रोगाथायनि मोनसे गोरोबनाय बिखान्थिनि सोलायनाय। मावमिन नेमखानथिफोरनि थांखिआव जेबो गैया जायनि आथिखालनि नेमखानथिया मोनसे बाहागो एबा आयेननि थांखियाव जाय बुंजानाय नेमखानथि 9 (बि) जों सोमोन्दो दं। माबाफोर दंब्ला, आयेननि थांखिया बेबादि मावमिन नेमखानथिफोर दानाय गोनांथि जागोन जाय फालांगि सालायनो थाखाय गोसोगुदुं आरो गोसोगुदुं मावदांसाफोरखौ रोखा खालामगोन। मावदांसाफोरनि बावसोमनाया सिगां मावसोमनायनि रैखाथिखौ सान्गोन आरो बिसोरनि खर 'आव डेम' क्लनि थुंग्रिखौ गले गले फांथेनाय नङा, आरो बेनिखायनो जायखिजाया थासारियाव बेबादि नेमखानथिनि थाथायखौ सहायनो हाया। नैथि, नेमखानथिनि रावा ओरैबादि गोजों रोखा दि बेयाव मोननै बुंफुरलुफोर दोनजानो हाथावना नङा आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो ओंथि फरायनाया गनायजाथाव नङा जायखौ रोखा महरै फोरमायनो नागिरो। थामथि, नेमखानथिआ रोखा महरै बुङो दि लिरगिरिया बेखौ लंथं नेमखानथि होनना फोरमायो आरो बेखौ रोखा खालामो।
बिसोरहा जायखिजाया थाखोनि मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ हगारनो थाखाय लामा दिन्थिजायै आरो गावनोगाव गोहो होनाय जादों। बुंजानाय नेमखान्थि 9 नि दालाय दफा (ए) आव बैफोर थासारिफोरखौ गुवारै मुंख 'नाय दं जेराव बेबादि फोसावथायनि बदलै जेबो फोसावनाय एबा रां होनाय गैयालासे सासे मावसानि मावमिनखौ फोजोबनो हायो। दालाय दफा (बी) आ बिनि उनथिंजाय मोजाङै उनसङो आरो रोखा रावाव बुङो दि जेब्ला फसंथाननि खमायनायनि थाखाय एबा दालाय दफा (ए) आव मुंख' नाय थासारिफोरनि अनगा फोजोबनाय जायो, अब्ला दानसेनि फोसावथाइ एबा बेनि बदलै होनां रां होनायानो सासे मावसानि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां। नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि थांखिया, बेनिखायनो, रोखानिफ्राय बांसिन। बेयो 290 आ जायखिजाया मावसानि मावमिनफोरखौ फोजोबनो जेबो सिमाफोर गैयालासे मोनसे आबुं उदां आखाय होनायमोन। मोन्नैबो राव नेमखानथि जाय सोमोनदोआव बेखौ फरायनायनि जेबो खाबु गैया, जाय बेखौ आरोबाव फरायनायनि जेबो राहा गैया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजानाया नेम बानायग्रा मावख' आरिनि थांखिखौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय बेयाव जोबोद रोखा नङै आखुनि गुवार फोसाबनायनिबो गोनांथि जागोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गिबिसिनै बोसोन होयोदि जों नेमखानथियाव मोनसे राहा फरायनांगौ जेराव सोमोन्दो गोनां मावसाखौ खोनानाय जागोन। बोसोनआ गावनो सोंनायखौ जागायोः मानि थाखाय खोनानाय? बिथांनि गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदै खोनानाय जागोन नामा? बेबादि जायोब्ला, बेखौ गोनांथि जागोनदि बिथांखौ गिबियाव गाज्रि आखुथाइनि बागै मिथिहोनांगौ जायनि थाखाय बिथाङा दायगोनां। नाथाय बे रोखोमनि थासारिखौ बुंजानाय नेमखान्थिनि दालाय दफा (ए) जों जोथोन लानाय जायो। बिनिखाय, बेनि थाखाय आलादा राहा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। गुबुन फारसेथिं, सासे मावगिरिनि सिबिथाइफोरखौ दालाय दफा (ए) आव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव फोजोबनाय जायो, अब्ला बै जाहोनफोरजोंबो मिथिजायै, मावसाखौ खोनानायाबो जानो हाया।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिथांनि सुबुरुनआ दाबो बांसिन हेंथा गोनां। सुबुरुनआ बेनोमोनदि जों नेमखानथियाव गासिबो थासारिफोरखौ फरायनांगौ जेराव बिजिरसंनाया जाथावै नङा एबा गोनांथि गैया। 1 सानदोंमोनदि बेबादि थासारिफोरा गोरलैयै आरो गोरलैयैनो सरासनस्रा सोदोबफोराव महर होजानो हाथावना जेरै संबिधान बानायगिरिफोरा दफा 311 (2) नि नैथि बिथोनआव खालामदों। थारै, सोरखारि फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे, इन्दियान एयारलाइन्सा बेबादि नेमखानथिखौ गावनि मावसोमग्रानि मावमिन नेमखानथिनि नेमखानथि 13 खौ फोसाबनायजों ओंखारबाय, आरो बे एखेखौ बिसोर रेबगान्थियाव दोनो। बे सोमोनदोआव नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि सोलिबाय थानाय नेमखानथिफोराव बेबादि थासारिफोरखौ फरायनाया बेनि गुवार फोसाबनायनि गोनांथि जागोन जाय बिजिरसालिनि थाखाय गनायथाव नङा। 1 जेबो मावख' आरिनि बागै मिन्थि जाय नेमखानथिनि जायखिजाया राहा एबा नेमखान्थिनि बेबादि गुवार फरायनायखौ हेफाजाब होयो।
आथिखालनि केसाव आर 'ज खालाम जानाय आरो बे बादिनि सुबुङारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौ। बिनिखाय, आं बेखौ सान्दों दि बे आर' जियाव जेबो साब स्तान्स गैया। आं बेखौ मोजांसिन सान्दों दि गोबाव समसिम सोलिबोनाय नेम खान्थिया एसेब्लाबो दा गोजोन जाना थायो। बेनिखायनो आं सिविल आर 'ज नं
2876/86 खौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिगारो। 1 आ सिविल आर' ज नं
1115 खौ गनायथि होयो आरो बेनि गेजेरजों रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बिथोनखौ गनायो। 291 आद्रा थानाय सिविल आर 'जफोर, आरो 1987 नि स्पेसिएल लिभ पिटिशन (सिभिल) नं
7612 खौ 1986 नि सिविल आर' ज नं
2876 आव फोरमायजानाय बिबुंथि बायदियै दिस्प 'ज खालामनो थाखाय डिवीजन बेंचआव थिनहरनांगौ। मावआगाननि थाखाय आर' ज खालामनायखौ गनायथि होयो। के
रामास्वामी, जे.: 1 बैच
बेफोर आर 'ज गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय, इनजा लिमिटेडनि मोनसे सुंद' रुजुथाय।
दिल्ली रोगाथाइ निगम, मोनसे आयेनारि आफाद, गावनि साथाम अरायथा मावदांसाफोर, कन्डक्टर (आर
2), एसिस्टेन्ट
ट्रेफिक इनचार्जा (आर
3), आरो ड्राइभार (आर
4) नि मावमिनफोरखौ बिसोरनि दायगोनां उदायैनि थाखाय फोजोबदोंमोन, दिल्ली लामा रोगाथाइ आफाद (थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमखानथि, 1952 (सुंद 'नि थाखाय "नेमखानथि") दिल्ली लामा रोगाथाइ आइन, 1950 नि दफा 53 नि सिङाव दिल्ली रोगाथाइ (फोसाबनाय) आइन, 1971 जों फरायजानाय (सुंद' नि थाखाय "आइन") नि नेमखानथि 9 (बि) नि गोहोखौ बाहायना।
इ
आर
रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 9 (बि) आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः टार्मि नेशन अफ सार्विसेसः "फसंथाननि खमायनायनि जाहोनाव एबा गोजौनि (ए) आव मुंख 'नाय थासारिफोरनि अनगा दानसेनि फोसावनाय एबा बेनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय रायजोआरि खान्थिनि 23 एबा हेंथा खालामनाया आइनआव मोजां नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सासे मास्तर महरै निगमहा निगमनि आखा-फाखा खामानि मावनायनि मोजांनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि एबा गावनि मावसोमग्रानि गेजेराव नेम खान्थि लाखिनायनि गोख्रों मोन्थाइ दं। फोजोबनाया, जुदि गोरोन्थि मोननाय जायो, अब्ला मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसेल 'राहाया गोरोन्थिजों फोजोबनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनाय नाथाय ब्र' ज 'नाथनि मामलायाव होनाय फोसावथाइ नङा। बेनि हेफाजाबाव, बिथाङा इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर आरो यूनियन अफ इन्डियानि तुलसिराम पाटे, (1985) नि रुजुथायाव चिट्टीनि खोनदोफोरखौ मुंख' दोंमोन। 2 एस
सी
आर
131 = ए
आइ
बिथाङा दारिमिनारि आयेन आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनायखौबो दोनो, जायखौ आंनि फंबाय जास्टिसआ मुंख 'दोंमोन।
बेबादि गोहोजों रां खाथायनाय मावख 'गिरिफोरा मोनसे आरजाथाव मामलायाव मोनसे गुवारै नायबिजिरसंनाय आरो खोनानायनि खाबुनि राहा लायालाबानो सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ गोख्रैयै फोजोबनो फोरमायनो हायो। सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ फरायनायनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेल श्री स 'लि जे
सराबजी आरो मावदांसाफोरनि फारसे नुजानाय गुबुन सुबुरुननिफ्राय मदद मोनदोंमोन। मेसार्स एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, आरो पी
पी
राव, मावदांसाफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेफोर हेंथाफोरखौ हेंथा होदोंमोन। गाहाय दानथेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि मावदांसा, आयेनारि निगम एबा इन्स्ट्रुमेन्टेल आईटी एबा संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव गुबुन मावख' आरिहा बिजिरसंनाय एबा खाबु गैयालाबानो फोसावनाय फोसावथाइ एबा बिनि बदलै रां होनायजों सासे अरायथा मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि हेंथागैयै गोहो दं, जेराव मावदांसा, आयेनारि निगम एबा इन्स्ट्रुमेन्टेल आईटी एबा गुबुन मावख 'आरिहा सन्देह गैयालासे आयेनारि नेमफोर एबा गनायथिनि बिथोनफोर दं।
आर मावमिननि कन्ट्रेक्टआ मोनसे थि समफारिनि थाखाय एबा नङा, जुदि बेयाव फोसावनाय गेजेरजों मावमिनखौ फोजोबनायनि राहा दङब्ला, बेनि ओंथियाव, बेखौ ओरैबायदि थि खालामनो हायो आरो जुदि कन्ट्रेक्टाव फोसावनाय होनो थाखाय जेबो राहा गैया आरो मावमिननि कन्ट्रेक्टआ मोनसे थि समफारिनि थाखाय नङा, अब्ला आयेना मोनसे गनायथाव फोसावथाइ होयो। जेराव जेबो फोसावनाय एबा मोनसे गनायथाव फोसावथाइ फोसावजायाखै, कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि सिगां, मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाया गोरोन्थि आरो दुखु मोननाय मावमिना आइनआव खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ दं। नाथाय बे सरासनस्रा आयेन खान्थिया मोनसे आयेनारि निगम एबा मावख 'आरिजों थिसनजानाय मावदांसाफोर एबा 293 नि सिङाव मोनसे इन्स्ट्रुमेन्टेलितिनि थाखाय बाहायजानो हागौ, बेनि ओंथिया संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथिया बर्गारि सोंथि। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दिल्ली र 'ड ट्रानस्प' र्ट कर्प 'रेसनआ आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि निगम आरो नेमफोरा आयेनारि आरो बेनि मावदांसाफोरा बाहागो III आव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं।
बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिफावखौ नोजोर हो दि निगम एबा मोनसे आयेनारि मावख 'आरि एबा मोनसे आगजु एबा संबिजुनि दफा 12 नि सिङाव बानायनाय गुबुन मावख' आरिआ सासे सादारन मास्तर (सासे गावारि थिस 'नगिरि) बायदि गावनि मावसोमग्रानि मावमिनखौ गावनि गोसो जानाय एबा गोसो जानाय एबा गोसो गैयै समाव फोजोबनायनि थाखाय उदां नङा। बेयो आइन आरो नेमखान्थि आरो हादाबनि जौसिन आयेन, संबिज' नजों खाथायजानाय। गोहो आयेनारि मावख 'आरिनि आखुया गावनि मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय। सुखदेव सिंह बनाम भगतरामआव, =; बे बिजिरसालिनि संबिज' न बेंचा गावनि मावदांसाफोरखौ थिस 'ननो आरो होखारनो गावारि गुरुनि गोहोनि फावनि क' फीनाव मोनसे किल दोनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा नेमफोरा साफ्रोमनिबो थाखाय एबा एखे हानजा एबा थाखोनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय रोखोमसेयै आर 'ज जायो। बिसोर आयेनारि मावख' आरिफोरनि सायाव जारि खालामनो हाया, जायफोरा गावनि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरनि मावमिनखौ बोखारनो आरो होखारनो थाखाय आयेनारि गनायथिफोरखौ सोलायसोल 'खालामो।
नेमफोर एबा नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय। आयेनारि आफादफोरहा गावसोरनि मावसोमग्रानि मावमिननि नेमफोर एबा थासारिफोरखौ दानायाव जेबो उदां आखाय गैया। नेमफोरा मावख 'आरिफोर आरो राइजोआरिफोर मोन्नैखौबो बोनथियो। आयेनारि आफादफोरनि गोहोफोरा बिखान्थिफोरजों दिहुनजानाय, सामलायजानाय आरो हेंथाहोजानाय जाय बेफोरखौ सोरजियो आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर। बिखान्थिआ, बेनि गेजेरजों गनायथिनि उदांस्रिआव हेंथाहोयो। बेनि मथै फोसावनाया गनायथि होजादोंमोन दि आयेनारि निगमजों सासे मावसोमग्राखौ बोखारनाय एबा बोखारनाया बिखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै। मैथ्यू, जे
आ मोनसे गुबुन नाथाय गोरोबनाय भारानि बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि मोनसे रायजोआरि निगमआ मोनसे आयेनारि गायस' ननाया गावनो मोनसे रायजो महरै आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव। बे बाहागो II नि आगु सर्तफोर जेरै, निगमखौ आयेनजों दानाय जायो आरो निगमआव गोहोनि थाथाया मोनसे आयेनारि गोहोनि मोनसे सुबुंआरि मोन्थाइखौ गाग्लोबनो गोनां, बेनिखायनो बिखान्थिनि सिमा गोनां आयदा जानांगौ।
रायजोफोर। गोहो मिरुफोरखौ संबिजुनि सामलायनायनि सिङाव दोननो गोनांथिनि थाखाय रायजोआरि मावखान्थिनि सानदांथिखौ फेहेरनायनि गोनांथि दं। रायजोनि बिबाना गासैबो सुबुंनि थाखाय जिउनि गासैबो गोनांथार मुवाफोरखौ मोनथावना खालामनायखौ नोजोर होनायनि थार बिबान। रायजोनि खामानिया दिनै बेबादि जाफुंसारनायनि लामायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारनानै आरो सुबुंखौ गावनि आबुंथिनि आदर्शखौ मोनदांनायाव हेफाजाब होनानै मोजां जिउनि जाफुंसारनायखौ खालामनाय। सोरखारि निगमनि सिङाव थिसननाया मोनसे रायजोआरि मावसोमनाय आरो बेनिखायनो, मावगिरिफोरा रैखाथि मोन्नो नांगौ जाय रायजोआरि मावसोमनायजों सोमोन्दो गोनां। (जर होनाय जायो)। बेनिखायनो आदालतआ बे आखुथाइखौ बाहायनांगोन दि रायजोआरि मावदांसाफोरनि बेलायाव मोनसे गोरोनथि गैयै होखारनायनि थाखाय फोसावनाया मोनसे सरासनस्रा राहा, जायखौ जुनिया थासारिफोराव नेवसिनो हायो। फोसावनायनि फाहामनाया रायजोआरि सेक्टराव फिन थिसननायनि मोनसे आगजु खालामजानांगौ। बे खान्थिया गोबां जाथायफोरसिम बारायनायमोन जेराव रायजोआरि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
मोनसे आयेनारि निगमनि मावख 'गिरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय एबा आयेनारि नेमफोरखौ सिफायनाय बायदिफोराव गोहोम गोग्लैदोंमोन। यु
पि
स्टेट वेयरहाउसिं कर्प' रेसन बनाम एन
भि
वाजपेयीआव, 780 एफ निफ्राय जी आरो 783जी निफ्राय 784एआव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेनारि आफादआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि बायदियै थि नायबिजिरलाय गैयालासे गावनि मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनो हाया। रायजोआरि खामानियाव थानाय सुबुंफोरहा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं, जेब्ला सिबिथाइखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनाय जादोंमोन। बिनिखाय सोंनाया बेनो दि स्टेटुट 'राय कर्प' रेसनफोरा मावमिननि कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव गावनि मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइफोरखौ सिफायनो थाखाय आबुं उदांस्रिजों रां खाथायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। रमना बनाम भारतनि हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद, = (1979) एस
सि
1628 पि.
आरो फालांगियारि हाबा-हुखाफोर। समाजारि रांखान्थियारि न्यायखौ मोननो थाखाय सरासनस्रा नोगोरारिफोरा रायजोजों थोंजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोबां आरो मुंख 'जाथाव बांदों। मोनसे मोजांसिन रायजोआव सोरखारा समाजारि मावमिनफोरनि सामलायगिरि आरो फोसावगिरि आरो खामानि बायदि बायदिजों लोगोसे गोबां मुलामफाफोर जगायनाय। रोजा रोजा सुबुंफोरा मिरु/रायजो सोरखारि मावमिनफोराव आरो जायगायारि मावख' आरिफोरनि सिङावबो थिसनजायो। बेनिखायनो सरकारा गाव हारसिङै खामानि मावनो हाया। बेयो सासे गावारि सुबुं महरै एखे थासारियाव थाङा। मोनसे सुबुंखुंथायारि सोरखारा आयेनजों, मावफुंग्रा सरकार एबा बेनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरा सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गावनोगाव गोहो मोननो हाया। सरकारनि मोनफ्रोमबो खामानिखौ जाहोनजों मिथिहोनांगोन आरो आर
बि
आइ
नि गोरोनथि गैयै जानांगौ। बेयो आयेननि खान्थिनि गुदि बाथ्रा। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन, जेराव आयेनजों सोमोन्दो लाखिनाया आइन जायो।
राइजोआरि, खामानि होनाय एबा कन्ट्रेक्टआव हाबनायनि गेजेरजों जाथों मानो.
सरकारा गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो हाया आरो सासे गावारि सुबुं बायदि गावनि गोसो बायदि जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दो लाखिनांगौ, नाथाय बेनि मावथाया नेमखान्थिनि मानथाखोजों गोरोबनाय जानांगौ, जाय गाव हारसिङैनो, थार नङि एबा थार नङि नङा। खामानि होनायजों लोगोसे गोबां रां होनायनि बिथिङाव सरकारनि गोसोआरि गोहोखौ थि आरो थि आरो फाराग गैयै मानथाखो एबा नेमखान्थिजों दाथाइ खालामथारनांगौ आरो सोरबिथिंनिफ्राय बेबादि मानथाखो एबा नेमखान्थिनिफ्राय सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबि
गासै रोखोमनि खामानिफोर, आयेनारि आरो खुंथायारि। संबिजिरा हादाबनि अरायथा आयेन आरो बेनि गिबि बाहागोआ बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेयो समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रोखा खालामो आरो सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामनानै आयेननि सिगाङाव खाबु आरो मानथाखोनि समानथि आरो आयेननि सिगाङाव समानथि होयो। संबिजुनि ब्रैजिथि फोसाबनाय आयेना गिबि बिलायाव "समाजबाद" खौ जागायदोंमोन आरो संबिजुनि बिथांखियाव मा दं बेखौ रोखा खालामदोंमोन। दफा 14 आ आयेननि सिगाङाव आयेन आरो समानथिनि समान रैखाथि होयो। दफा 16 (1) आ रायजोनि सिङाव मोनसे मावख 'एबा मासिनि थाखाय थिसनथाइ एबा मावसोमनायनि मोन्थाइ होयो। दफा 19 (1) (जि) आ दखल एबा मावसोमनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। दफा 21 आ जिउनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो आरो आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै जायखिजाया खहा जानायखौ रोखा खालामो। खोलायारि रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार, रंगचारी बनाम सेनुइटी, पृष्ठा 586, (586) आव खामानि मावग्रानि सायाव समान रैखाथि होयो। बेयाव हाबानि सम बांनाय, जिरायनाय सान, जिरायनाय सान, जिरायनाय सान, पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर दं।
c
रोखोमसेयै, थिसनथाइफोरनि बेलायाव, बेबादि आयदाफोरा बुंजानाय मावख 'नि गासिबो मावसोमनाय नेमफोर आरो थाथायफोरखौ लाफादेरगोन। बैफोर गासिबो आयदाफोरा संबिजुनि दफा 16 (1) नि ओंथियाव "मावसोमनाय एबा एप पइन्टमेन्टजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर" बुंफुरलुआव लाफादेरो। बेखौ एम
पि
भि
शार्दुल सिंह, (19701 3 एस
सि
आर
पृष्ठा 302,305,306) नि रायजोआव गले गले बुंनाय जादोंमोन दि मावमिननि थाथायफोराव थिसननायनि समनिफ्राय गावनि जिरायनायसिम मासिफोर जेरै पेन्सन बायदिफोरखौ लाफादेरो। गेजेर थाखो, गाहाय गेजेर थाखो आरो गाहाय थाखोनि सोलोंथायगोनां 296 लाइमोनफ्रा सरासनस्रायै, गाहाय महरै नङाब्लाबो, रायजोफोरनि सिङाव मोनसे मावख' एबा मासिफोराव मावसोमनाय एबा थिसननायनि सायाव सोनारो, जेराव निगमफोर दं, आयेनारि आफाद एबा संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव आयजेंफोरा गावसिनि जिउनि फुंखा आरो साबसिन राहा महरै आरो गाव हारसिङैनो गावनि मेलेमारि जिउनि बिथिंफोरखौ जौगाहोयो।
रांखान्थियारि महरै गोख्रों, सोलोंथायारि महरै दावगानाय आरो समाजारि महरै मान गोनां जाहाते हादरा आयेननि शासननि सिङाव मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थिआव गोजौ थाखोनि मानथाखोसिम दावखोयो जेरै दफा 51 ए (जे) नि सिङाव गोनां। जिउनि मोनथायनि सिमा 9। जिउनि मोन्थाइ, संबिजुनि दफा 21 जों रोखा खालामजानाय मोनसे गुदि सुबुं मोन्थाइ, जुनारनि थाथायनि अनगा सुबुंनि माननि अनगा माखासेखौ बुजियो। फील्ड जे
मुन बनाम इलिन 'इसआव, आरो 154 आ मान होदोंमोन दि बेयाव बाहाय जानाय "जिउ" सोदोबजों, जुनारनि थाथायनि अनगायै माखासे बांसिन ओंथि दङ'। बेनि एंगारनायनि बेरेखायै होबथानाया बैफोर गासिबो अंगफोर आरो गोहोफोरसिम गोसारो जायजों जिउखौ रंजानो हायो। जिउनि खहाया खालि नङा, नाथाय
जुदि बेयो न्यायारि थिरांथाफोरजों गोहोम गोनां नङा। खारक सिंह बनाम 1964, यू
एस
सी
नि 792 पृष्ठा।
जिउ खांनायनि मोन्थाइनि मोनसे समान गोनां बाहागोआ जिउ खांनायनि मोन्थाइ, मानोना जायखिजाया मानसियानो जिउ खांनायनि राहा गैयालासे थांना थानो हाया। जुदि जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ जिउनि आयेनारि मोन्थाइनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जाया, अब्ला सासे सुबुंखौ बिनि जिउनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि बयनिख्रुइ गोरलैसिन राहाया जाबाय बिखौ एंगारनायसिम बिनि जिउ खांनायनि राहानिफ्राय एंगारनाय। जाय हारसिङैनो थांना थानो हानायखौ जाथावना खालामनो हायो, जाय जिउखौ थांना थानो हाथावना खालामो, बेखौ जिउनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। गामियाव बिसोरनि न 'फोर आरो न' फोरखौ नागारनायनि थांखि गोहोआ थांना थानायनि थाखाय जुजिनाय, बेनो जिउनि थाखाय जुजिनाय। बिनिखाय जिउ खांनायनि मोन्थाइनि ओंथिया सोलायैल 'नङा, नाथाय जिउ खांनायनि मोन्थाइनि ओंथिया सोलिबोनायल' नङा, सुबुं इउनियन मेन अफ इन्डिया, स्टुअर्ट मिल अफ इन्डिया (एस
सि
आर.), स्टुअर्ट मिल अफ इन्डिया (एस.
जानायआ सुबुंफोरनि गुन आरो गियानखौ बांहोनो थाखाय जायो। "महाराष्ट्र रायजो बनाम चंदर भान, =; चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ मानिदोंमोन दि रायजोआरि मावसोमनायनि खाबुआ मोनसे हादोरारि धोन जेराव गासिबो नोगोरारिफोरा समान महरै बाहागो लानो मोन्थाइ दं आरो जे
वरदराजनआ मानिदोंमोन दि रायजोआरि मावसोमनाया हादोरनि सम्पथि जायखौ समानयै बाहायनांगोन। बे नेम-खान्थि 297 खौ बि
सि
एस
नि नेम-खान्थि 15 (1) (ii) (बि ') नि समाव दोननाय जादोंमोन। दानफ्रोमबो 1 रां सासपेनसन समफारिनि समाव जिउ खांनायनि बानथा होनायनि नेम-खान्थिया दानफ्रोमबो 1 रां होनांमोन आरो दारासुङारि नायबिजिरनाया थाबथानायमोन आरो नेम-खान्थिखौ दफा 14,16,21 आरो 311 (2) खौ बाहायना अलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जादोंमोन। रायजोआरि मावसोमनायनि मोन्थाइ आरो बेजों गोरोबनाय जिउ खांनायनि मोन्थाइ, बे रोखोमै, गावसिनि हेफाजाब आरो आदारखौ रैखाथि होग्रा थाम्फैनि सिङाव मोन्नो हायो, 14 (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1), (1),
जुनारनि थाथाय एबा जिउनि गेजेरजों सोलिबायथानाय गोब्राबथिखौ बुखांहोनायजों, जिउ बुंफुरलुनि ओंथिआ गोबां गुवारसिन जायो। जेराव, बेनिखायनो, मोनसे बिफानारि बिजिरसंनायनि फिथाया सासे सुबुंनि मानथाखो एबा जिउ खांनायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, सुबुं सोदोमस्रिनि माखासे लाइनार ग्रेसफोर जाय जिउखौ जिउ खांनो गोनां खालामो, खैफोदआव गोग्लैगोन आरो बेखौ आइनजोंल 'खैफोदाव खोख्लैनो हागौ जाय मोजां बिखान्थिखौ लाफायो। हिन्दुस्तान स्टील्स लिमिटेडनि वर्कमेन बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो गुबुनफोराव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दि दिदोम बिथोन 31 जाय सामलायगिरिनो बिजिरसंनाय गैयालासे सासे मावसाखौ होखारनो, मिथिंगायारि न्यायनि गुदि गोनांथिखौ सिफायनायनि अनगा, बेबादि मोनसे गोख्रों आखुथाय जाय सासे सुबुंनि जिउ खांनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बिनि आखुआव मोनसे मानहानि सिन होयो।
मोनसे केसाव दिदोमथिआ बिखान्थिजों जायो जाय गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आखुथाय। "सुबुङारि आरो न्यायनि आनजादफोरा रोखा जानो हाया एबा जिउनि नंगुबै आयदाफोर आरो समाजनि गोनांथिफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। आनजादफोरा बाहायजाथाव आरो थांखिगोनां जानांगौ नङाब्ला बेफोर गनायथाव जानो हाया। गनायथावथिया ओंथिगोनां आरो आयदा आरो महराव गोख्रों जानांगौ। नेम 9 (बि) एबा सोमोनदो गोनां नेमफोराव होनाय खान्थिया, बेनिखायनो, न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव जानो नाङा जाहाथे दफा 14 आरो 21 जों गोरोबनाय जायो। सोरखारि मावगिरिनि थाथाया थाथायः रायजोआरि मावसोमनायनि फारागथिगोनां आखुथाया थाथाय। रोशनलाल टंडन बनाम भारत जुथाय, 196 आव संबिज 'न बेंचा मान होदोंमोन दि सरकारि मावगिरिनि थाथाइआ मोनसे आयेनारि मावख' गिरिनि थामान आरो 298 नि दारै लाजानाय आयेनारि सोमोन्दोनि थामान आरो 298 नि दारै लाजानाय आयेनारि सोमोन्दोनि दायफोरल 'नङा।
हानजाफोर। सोरखारि मावख 'गिरिनि मावसोमनाय आरो बिथांनि मावमिननि समफारिफोरा आयेन एबा आयेनारि नेमफोरजों सामलाय जायो। खनसे बिथाङा मासि एबा मावख' आव थिसनजायोब्ला, सोरखारि मावख 'गिरिआ मोनसे थामान मोनो आरो बिथांनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा मोन्नैबो हान्जानि गनायथिजों नङा नाथाय आयेन एबा आयेनारि नेमफोरजों थि खालाम जायो। सोरखारि आरो बिनि मावमिनफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे गाहाय आरो मावमिननि गेजेराव मावमिननि सरासनस्रा रादाइ बायदि नङा। आयेनारि सोमोन्दोआ मानथाखोनि आखुआव। आयेननि बिबानफोरा आयेनजों थि खालाम जायो आरो बिबानफोरखौ बाहायनायाव समाजहा मोनसे सुद थायो। मानथाखोआ मोनसे हान्जानि सोद्रोमा थाथाय जायनि गोहो आरो बिबानफोरा आयेनजोंल' थि खालाम जायो आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों नङा। कलकत्ता डक लेबार ब 'र्ड बनाम जारफार इमामाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मावमिननि आयेनारि सानथांखिआ मावमिननि मानथाखोखौ गनायथि होयो। मोनसे आयेनगैयै दखलजों लोगोसे मोनसे आयेनगैयै मानथाखो।
सेसिलिया कम फ्रानसिस टेलिस,; जे
बेग, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) मानिदोंमोन दि आयेनजों सामलायजायै सासे गावारि मास्तर आरो मावगिरिनि सोमोन्दोआव बाहायजानाय नेमखानथिफोरा आयेन आरो बिखान्थिनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लिरजानाय एबा सिमागोनां साजानि गोहो बाहायग्रा मोनसे रायजोआरि आयेनारि आफादनि जाथायफोराव बाहायजाया। बे कर्टआ बावैसोनि मोनसे थिरांथा लानाय समाव मिरु सोरखारि करपरेत सेक्टरनि गासिबो मावसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
राइजोआरि मावमिनाव अरायथा मासिनि थाखाय गुबै थिसननाया सरासनस्रायै मासिनि थाखाय गोख्रों मोन्थाइ होयो आरो बिथाङा मासिनि सायाव मोनसे लियन लानो ह 'मगौ जायो। बिथाङा नेमफोरनि बायदियै गावनि बैसोगोरा बैसो मोनजासिम मावख' आव थाबाय थानो ह 'मगौ एबा नेमफोराव थि खालामै खान्थि बायदियै उदायै, गाज्रि आखु एबा नेवसिनाय एबा जायखिजाया उदायैनि थाखाय बिबाननिफ्राय बोखार जायो एबा बोखार जायो, आरो खोनानायनि रोखा आरो गनायथाव खाबु एबा गोनांथार जिरायनाय एबा माखासे थासारिफोराव, मासिखौ फोजोबनायनि सायाव फिन थिस' ननाय बायदि थासारिफोरनि सिङाव। मतिराम डाका बनाम जेनेरेल मेनेजार, (1964) 5 299 एस
सि
आर
683 आव 718 721 = ए
आइ
आर
1964 एस
सि
600 आव 608 आरो 609 बिजिरगिरिफोरनि बांसिन बेंचा मान होदोंमोन दि मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय मोनसे थि बेसेननि हार थायो आरो जायहा अरायथा बिबान थायो, जायनि ओंथिया जाबाय अरायथा मावख 'गिरि, जायहा अरायथा बिबान थायो।
जिखिजादोआ, थारैनो, बियो जिरायनायसिम सौहैनायसिम एबा सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि सिङाव गोनांथार महरै जिरायनायसिम मासिखौ हमथाबो। जुदि जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय बे मोन्थाइखौ गाग्लोबनाय जायो आरो बिथांखौ सिबिथाइखौ नागारनो बुंनाय जायो, अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि ओंथिया गोनांथार महरै सिबिथायाव थाबाय थानायनि बिथांनि मोन्थाइखौ जेननाय जानांगौ आरो बिदि महरै, बेयो साजानि आखुआव आरो बोखारनायनि समान। गुबुन सोदोबफोराव, सासे अरायथा सिबिग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया, गोनांथार बिबान एंगारनायनि अनगायै, बिथांखौ बोखारनायनि बिबां जानांगौ आरो बेनिखायनो, आर
एल
नि नेम 148 (3) एबा नेम 149 (3) जों। बेबादि फोजोबनाया लाबोजानायब्ला फसंथाय नेमफोरा रोखा महरै दफा 311 (2) खौ सिफायो आरो बेखौ उदायै मानिना लाखिनांगौ। मोनसे अरायथा मावसोमनाया समनि रैखाथिखौ रोखा खालामो जाय रायजोआरि आखा-फाखाथि आरो आंखालनि थाखाय गोनांथार।
अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिफोरा समनि रैखाथिनि मोनदांथिखौ रंजानो नांगौ। दफा 311 (2) आ जाय रैखाथिखौ होयो, बियो बेनि बारा नङा दि जुदि बेखौ होखारनो एबा थाखोनिफ्राय बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बिसोरनो बिसोरनि सोमोनदोआव लानाय थांखिफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ। मथिराम डाकानि बेलायाव (गोजौ) बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे गोदान सुबुंखुंथायारि रायजोआव, रायजोआरि खुंथायनि आखा-फाखा आरो गोरोनथि गैयैआ ओरैबायदि गोनांथिनि थाखाय दि सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ बिसोरनि गोजौ मावख 'आरिनिफ्राय गोसोबोथावै मावथायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होनायनि गोनांथि दं। जुदि सासे अरायथा सोरखारि मावख' गिरिया गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां जायो, अब्ला बिथाङा जेबो सन्देह गैयालासे दफा 311 (2) जों बिथोन होजानाय रैखाथिजों सोमोन्दो गोनां बिथोनारि नेमफोर, आयदाफोरनि सिङाव गोख्रै आगान होजानांगौ। नाथाय गेबें आरो अरायथा गोहो, रायजोनि नोजोरनिफ्रायबो गोनांथार।
रैखाथिनि मोनदांथिखौ रंजानो नांगौ जाय हारसिङैनो बिसोरखौ थाबथानाय आरो थारै आखा-फाखा खालामनो हायो। नेम 148 (3) एबा नेम 149 (3) नि महराव अरायथा रेलवे मावदांसाफोरनि खर 'आव थाबथानाय दाम' कलफोरनि थुंगुरआ बेबादि मावदांसाफोरनि गोसोआव मोनसे रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ आरो जोबोद गुवार गोहोफोरजों आरजाथाव मावख 'आरिफोरखौ थिसनगोन जाय सानबोलायै गाज्रि बाहायजानो हागौ। बेनि गेजेरजों बे क' र्टआ जर होयोदि सासे अरायथा मावदांसा सासेहा गावनि मावमिननि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थि
, 130131 आव 1 एस
सि
सि
122 आ आरोबाव बुंदों दि खामानि मावनायनि मोन्थाइ, उदां खामानि सायख 'नायनि मोन्थाइ, खामानिनि न्यायगोनां आरो मोजां थासारिफोरनि मोन्थाइ, खामानि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनायनि मोन्थाइ आरो खामानिनि रैखाथिनि मोन्थाइआ माखासे मोन्थाइफोर जायखौ थि आयेनारि आरो मावफुंयारि राहाफोरजों रोखा खालामनांगोन। बेयो सैथो दि बेफोर गासैबो मोन्थाइफोरखौ एखे समावनो फुवारनो हाया। नाथाय बेफोर समाजबादि थांखिखौ दिन्थियो। बे बिथिङाव जाफुंसारनायनि बिबाङा रांखान्थियारि फुंखाफोरनि सायाव सोनारो, सुबुंफोरनि दिहुन्थायनि गोसो जानाय आरो गासै हादोरनाङै दारिमिनारि गोजोननि थाथायनि सायाव सोनारो। बैफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव खामानिनि रैखाथिनि सोंथिया बांसिन गोनां। जुदि सासे सुबुंहा बे मोन्दांथि गैया दि बिथाङा नांनायाव नांफानानै थानाय मोनसे आफादजों सोमोन्दो दं, अब्ला बिथाङा बांसिन दिहुन्थायनि थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ दावगाहोनो हानाय नङा। (जर होनाय जादोंमोन)
सामलायनायनि सानदांथि। बे जाहोनावनो बुहुमनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थानाय हादोरफोरनि रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिबानारिफोरा बेखौ गले-गले नायगासिनो दं दि खामानि मावग्राफोरनो जेसेबां हायो एसेबां रैखाथि होथारनांगौ जाहाथे बिसोर दिहुन्थायनि बांनायाव बिहोमा होनो हायो। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 12 नि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो, निगम एबा आइजें-आइलाफोरनि अरायथा थिस 'नगिरिहा गोजौ बोसोरारि दान मोन्नायसिम एबा आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै मावमिनखौ थि समगान्थियै हगारनाय एबा मावमिनखौ थि समगान्थिनायसिम मासिनि सायाव सोनारनाय दं। मावमिननि रैखाथिआ जिरायनाय समाव पेन्सननि मुलाम्फाखौ रोखा खालामो। उदायै, अनागारि एबा गुबुन गाज्रि आखुथायनि थाखाय बिथांनि मावमिनखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा फोजोबनाया जरिमानानि राहाजों जायो। बिथांहा रैखाथिनि मोनसे मोन्थाइ दं जाय मोनसे गोनांथार समगान्थियाव खामानि मावमिन एबा आखा-फाखा मावमिननि मोनदांथि दं।
बेसेनगोसा मोन्थाइ, जायखौ थार आयेन बायदियैल 'फोजोबनो हायो। मावमिन फोजोबनायनि गोहोमखौ माबोरै नारसिन्नाय आइनआ मोनसे समाजारि इनजिनियारिं जाय सोलिबाय थानाय इराबल एनसखौ बोखारो आरो 301आ दावगानायखौ दावगाहोनो थाखाय, आयेननि शासननि सिङाव समाजबादि सुबुंखुंथायारि भारतनि गोनांथिफोरखौ सिबियो। सोलिबाय थानाय समाजारि थासारिफोर आरो जिउनि नंगुबैथिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय सान्ना लानांगौ दि हेंथा होनाय आयेना समाजनि थांखिनि हेफाजाब होगोन ना नङा। जायखिजाया बिथोनफोर एबा खान्थि गैयालासे सासे पारमा नेन्ट मावसाखौ होखारनो गोसोआरि, हेंथागैयै आरो गुवार सान्दांथिनि लंथं गोहोआ गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर आरो फोथायजाथाव नङै गाहाय मावख 'गिरिफोर जानो गोसो होयो। गोजौयाव मुंख' नाय समानथि आरो सोमोनदो गोनां थांखिफोरनि आयेनारि थांखिखौ फेजेननो गोसो होयो। आदालतफोरा जिउनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होयो जाय गाज्रि हुदाफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरहा गोबां रोखोमै गोजौ इक 'लनफोरजों दावगालांनो हानाय गोहो थायो।
गोरोनथिगोनां गोजौ मावख 'गिरिनि जुथा सुयो। बिसोर गावसिनि गोरोनथि, गोरोनथिगैयै आरो गोसोगैयैनि थाखाय गावनोगाव गोग्गानाय मोन्दांथि जौगाहोयो आरो गाज्रि खालामग्रानि फारसे आरो बिसोरनि फारसे मानगैयै एबा नेवसिनायनि नेरसोनफोरखौ लोरबां खालामनो एबा दिन्थिनायनि थाखाय जेथोगोनां जायो। बेनि गेजेरजों, बिसोर खालि गाज्रि खालामग्रानि मावख' गिरिनि थाखाय जेंनागोनांल 'जाया, नाथाय बिसोरनि जिउ राहायाव एबा बिसोरनि मावख' नि समगान्थिनि थाखाय मोनसे गिदिर खैफोदनि सायाव गोरोनथिगैयै गाज्रि जानायनि थाखाय मोनसे हेंथागोनांबो जायो। आखा-फाखा सोदोबआ मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गुबुन-गुबुन थासारियाव बाहायनो हानाय रोंग 'थिगोनांनि सोमोनदोआरि। जुदि सासे गोजौ मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयैनि फारसे मोजां मोनोब्ला, बियो बिखौ सहायगोन आरो बिखौ आखा-फाखा मोनो आरो बेबादि गोरलै जाथायफोराव आखा-फाखा आरो अनागारि आरो अनागारि होनो थाखाय जेबो हेंथा गैया। जेब्ला बियो सासे गोरोनथिगोनां, आरो फोथायथिगैयै मावख 'गिरिखौ मोनो, अब्ला बिखौ' गोथाङै 'लिरना गारनो गोसो जानाय' नङा।
बिसोरखौ "रैखाथि खैफोद" (गावसोरनि हाबा-हुखाफोरनि थाखाय) बुंजानो हागौ। बेनिखायनो बेसोरो गेबें, गेबें आरो सिबिसुला मावख 'गिरिफोरनि केरियारखौ गाज्रि खालामो। मोननैबो थासारियाव बे बिथिङाव गोख्रों। बेनिखायनो, सासेआ जिउनि बेफोर सैथोथिफोरनि फारसे सांग्रां, बाहायजाथाव आरो नंगुबै जागोन, जेराव मोनसे आयेन एबा आयेनारि खान्थिनि गेजेरजों मोनसे आरजाथाव मावख' गिरिनाव थिसनजानाय होखारनायनि गुवार गावनोगाव, गनायजायै आरो हेंथागैयै गोसोआरि गोहोनि आयेनारि नंगुबैथिखौ रागा जोंनाय जागोन। गावनोगाव गोहोखौ बाहायनाया नख 'रारि सोमोनदो आरो अनागारिनि थाखाय मोनसे आदार जाहोनाय जायगा जागोन; आयेनारि थांखिखौ लाखिनायनि बदलै, बेयो जोबोर थांखिखौ फेजेनगोन, जर' खायै, जेब्ला गेबेंथि, गेबेंथि आरो सिबिनायनि मावख 'गिरिफोरनि हारिसाया गेबेंथि, गेबेंथि आरो बिबाननि फारसे बावसोमनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोसो गैयैजों जुजिगासिनो थायो, जर' खायै
फोथायजाथाव, गोरोनथिगैयै खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि बिखुंआव गोरोनथिगैयै आरो बिबाननि फारसे गोसोगुदुं। बेबादि मावख' गिरिफोरखौ मावमिननि रैखाथि आरो जौगाथायनि लामाफोर होजानाया समाजनि मोजांनि थाखाय। बेनि अनगायैबो, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि दोरोदायाव मावमिननिफ्राय बोखारजानायनि गिथाव गिनांगौआ मावगिरिनि आदर्शबादनि गासिबो फुंखाखौ फोरानगोन आरो बे खान्थियाव गोसोआरिखौ गोरासिन खालामो आरो बिथांनि थुलुंगाखौ गाज्रि खालामो। गोसोफोरनि साबसिन थुलुंगाया आरो जिउनि जौसिन बेसेनफोरा गिनांगौजों लोगोसे थाङा। जेब्ला गिनांगौआ सासे मानसिखौ गिदिङो, सुखनि बाहन जायो। जेराव गिनांगौआ, न्याय जानो हाया, जेराव गिनांगौआ, उदांस्रिआ जानो हाया। गोसोआरि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय मानसिनाव जेब्लाबो मोनसे दानख' नाय थायो, माखासे गुदि बेसेनफोरनि थाखाय हाथियार होनानै जाय गैयालासे जिउ खुंनाया बेसेनगोनां नङा। बेयो अब्लासो जेब्ला गोजोनथाव आरो देहायारि गोसोआरि गोनांथिफोर थायो, सुबुं सुबुं आखुथाय आरो उदांश्रीनि गोथार आखुथायफोर थायो।
बबेखानि, जेब्ला संबिजिरा सुबुंनि मान आरो जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, अब्ला मावख 'गिरिजों गोहो बाहायनाया बै गोहोफोरनि जायखिजाया गावनोगाव आरो गोसोबोथाव बाहायनायनि बेरेखायै मावदांसाफोरनि मोन्थाइफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथिफोरजों रैखाथि होजानांगौ। मावमिननि रादाइया संबिजोजों गोरोबथारनांगौ। गोजौनि नोजोरनिफ्राय आयेनारि, समाजारि थांखिफोर आरो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरनि सिगाङाव, बाहागो III आरो IV आव रोखा खालामनाय जादों, थामहिनबा त्रिनिति, बे सोंनाया दि आयेनारि निगम एबा आइजें-आइला एबा संबिज' ननि दफा 12 नि सिङाव गोहोआ मावसोमनायनि रादाइ एबा नेमफोरनि बिथिङाव सासे अरायथा मावमिननि मावमिनखौ बिजिरसंनाय एबा मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखि लानायनि मोनसे खाबु खालामालाबानो फोजोबनायनि थार गोहो दं ना गैया।
15 आगस्त, 1947 मायथाइनिफ्राय, जम्मु-काश्मीरनि अनगायै गासिबो रायजोफोराव बे खान्थिया बाहाय जायो। संबिजुनि दफा 372 खौ बाहायना, बे खान्थिया संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव सोलिबोगासिनो दं। बे मोनसे फोसाबनाय आरो गोख्रों खालामनाय आयेन जेरै रामदास विट्ठलदास दरबार बनाम दफा आमेरचन्द एन्ड क '., 43 इन्डियान अपील्स 164आव लानाय जादों। बेनि गेजेरजों इंलेन्डाव बाहायजानाय सरासनस्रा आयेन खान्थिफोर, जुदि बेफोर एबा संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबै एबा नेवसिजानाय जायो, अब्ला बेफोरखौ बोखारनाय जायो। जायखिजाया आयेन, कन्ट्रेक्ट आयेननि राहाफोर गैयाब्ला, संबिज' ननि दफा 3आव आरति क्लेस 13 खौ बाहायना होनाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै जायो। बेनि दफा 2 (एच) आ उदायै जायो।
नेम खान्थि एबा नेम खान्थि 9 (बि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनाया आइनआव गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव जागोन। सोलायसोल 'जानाय समजों लोगोसे सोलायसोल' जानो हाथावना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा, नाथाय मोनसे बिन्दो फैयो जेराव बिसोरो बिसोरनि बेरेखायै मोनसे गोब्राब जुजिनायनि मोगामोगि जानो गोनां जायो, लोरबां, अनागार जानाय आरो गोसो गैयैफोरखौ नारसिननाय आरो नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनायनि बेसेनफोरखौ थि खालामथारनांगौ। थारैनो, मोनसे थि समाव, बेसेननि मोनसे जथाया गुबुननि बेसेनाव जर होजायो जेरैबादि सम सोलायसोल 'जायो बेसेनफोरा सोलायो आरो गोजाम बेसेनफोरा सोलायसोल' जायो आरो गोदान बेसेनफोरा बिसोरनि थि जायगा लायो।
रायजो एबा बेनि आइजें-आइलाफोरजों मोगामोगि जानाय समाव नोगोरारिफोर आरो बिसोरनि सोमोन्दोफोरा मोगामोगि जानाय बेले-बेजेफोरा रोखा संबिधानिक मोन्थाइफोरजों नांलायलायनायाव गोदान बेसेनफोर दाबि खालामो आरो गावखौ गोख्रों खालामनो जागायो, मानोना आयेननि जेबो सोदोमस्रि गोनां खान्थिया सोमोन्दोआरि बिबानफोर आरो बिसोरनि सोलाय-सोल 'गैयैखौ आबुङै गनायनो हाया। कन्ट्रेक्टफोरनि सायाव चिट्टीनि दफा 4 (25थि सुजुनाय, खोन्दो 1) आव बेखौ बुंनाय जादों दि कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिया मोनसे नंगुबै समाजारि आदर्सिल' जेराव कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरनि गेजेराव दाम-दाम खालामनो हानाय गोहोनि समानथिखौ सान्ना लानो हायो आरो सुबुं समाजनि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय जेबो खहा खालामजाया। आनसननि कन्ट्रेक्टनि आयेनाव पृष्ठा 6 आरो 7 आव बुंनाय जादों सोलाय-सोल 'थासारियाव कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिनि सिमाखौ ओरैबायदि नुनो मोनोः "दिनै थासारिखौ मोनसे जोबोद गुबुन नुथायाव नुनो मोनो। उदांस्रिनि मोनसे आरजाथाव समाजारि बिबाङावल' दं जायखौ हारसिङैनो दाम-दाम खालामनो हानाय गोहो होनना सान्ना लानो हायो।
रांखानथिआ सुबुंसमाजनि मोजांमोननायफोर। मोनसे जथाय समाजनि बांसिन गोख्रों समाजारि आरो दारिमिनारि थासारिफोराव बेयो गोबां आदर्सारि गोसोबोगथाबनायखौ नागारबाय। दा बेखौ मोनदांनाय जादों दि रांखान्थियारि समानथिया गोबां समावनो जेबो नंगुबै ओंथिआव गैया, आरो सुबुंसमाजनि मोजांमोननायफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गावारि मोजांमोननायफोरखौ 304 खालामनांगोन, बेनिखायनो जोंनि समाजारि नोजोर आरो आयेन आफादनि खान्थि मोन्नैावबो मोनसे गुदि सोलायनाय जाबाय आरो आयेना दिनै समान सोमोन्दोनि उदांस्रिजों लोगोसे गोबां बिन्दोफोराव हेंथा होयो जाय बिसोर मोजांमोनो। बिदिन्थि महरै, मावसोमग्राफोर आरो मावसोमग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बानायजानाय आयेनफोरजों सामलायजादों दि मावदांसाफोरनि थाथायफोरा रैखाथि गोनां, बिथाङा फिन दानस्लायनायनिफ्राय मोजाङै रैखाथि होजादों आरो बिथाङा गावनि मावमिननि थाथायफोरखौ मिथियो। सुबुंफोरा रांखानथियारि नारसिननायनि बेरेखायै रैखाथि होजादों जेरै रेन्ट एक्ट, क्रेदिट गुडस (क्रेडिट एक्ट) आरो गुबुन बाहायग्रा बेसादफोर जगायनाय खान्थिफोर।
रोखोमसे आइनफोर। बेफोर आयेनारि राहाफोरा जायखिजाया उलथा बाथ्राफोरखौ दबथायगोन जाय हानजाफोरा गाव-गावनि थाखाय खालामनो हागौ। बेनि अनगायैबो, आयेन आफादफ्रा रेस्ट्रिकटिभ ट्रेड प्रेकटिस एक्ट 1956 आरो फेयार ट्रेडिं एक्ट, 1973 आव दारिमिनफोराव बादायनायखौ बांहोनो आरो बाहायग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय हेंथा होदों। बे मावआगानआ दिनै जर 'खायै गोनां जेब्ला सरासनस्रा सुबुंफोरजों लाजानाय बांसिन रादाइया गावारि रायज्लायनायनि फिथाय नङा। सासे गावारि सुबुंनि थाखाय ब्रिटिश रेलवे बर्ड एबा जायगायारि मोब्लिब गोहोजों गावनि गनायथिनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया जाथावै नङा। मानथाखो महर' रादाइया नेम। बिथाङा बे रादाइनि बाथ्राफोरखौ आबुङै गनायनांगोन, एबा बेनि अनगा थांथारनांगोन। जिखिजायामानो, बेबादि गोनां मावमिनफोरनिफ्राय गावखौ एंगारनाया जाथावै नङा, बै बाथ्राफोरखौ मानिनो थाखाय सुबुंखौ नारसिन्नाय जायो। बे सैथोखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि दा संबिज 'नआ गोबाङैनो उदांस्रिनि मोनसे मोन्थाइखौ रोखा खालामो।
समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय, मानथाखो आरो सुबुंनि सनमानजों लोगोसे खाबुनि समानथि। रायजोआ आयाव समानथि गैयैखौ बाङाइ खालामनो आरो सुबुं एबा सुबुंफोरनि हानजाफोरनि गेजेराव समानथि गैयैखौ फोजोबनो नाजायो। रायजोआ गनायथिनि उदांस्रिआव हेंथा होयो आरो गनायथिनि उदांश्रीखौ बाहायग्रा आयेन जेरै भारा आइन, दाहार सुग्लाय आइन, खाजोना लानाय आइन, समाजारि मोजांनि आरो दारिमिनारि आयेन आरो मावमिननि थासारिफोर आरो गोबां गुबुन आयेनफोर थि खालामनाय आयेनारि नेमफोर बानायो। बेफोर गासैबो आइन आरो नेमफोरा समाजारि गोरोबथिखौ बांहोनो थाखाय आरो मोनसे समान समाजबाद बिथोन गायसन्नायनि फारसे मोनसे आगान महरै बानायनाय जादों। बे आदालतआ, आयेनारि गोसोआरिनि मोनसे आदालत महरै बिथोन होजादों आरो सरासनस्रा नङि समाजारि बिखान्थिखौ गायसननायाव गोदान बेसेनफोरखौ दिन्थिनायनि आरो बेखौ हमथाना लाखिनायनि मोनसे रागाजों। मोनसे आयेनारि हाबा मावनायनि अदालत महरै समानथि न्यायबिगियान 305 बाहायनाया, बे आदालतखौ लोरबां हानजाफोरनि अनागारि, अनागारि, अनागारि, अनागारि आरो अनागारि सोमोन्दोआरि बिबानफोरनिफ्राय उदां खालामगोन।
एबा थासारिफोर जेब्ला नोगोरारिफोरा थारैनो रायजोजों समान थाथायफोराव लोगो हमनो हाया। बेखौ नागिरना नायनो थाखाय दि नोगोरारि, जेब्ला कन्ट्रेक्ट एबा मावमिनाव हाबदोंमोन, जेंना गोनां एबा जर 'खा थासारिफोराव दं ना गैया, बिन्दो गोनां फारियाव कन्ट्रेक्टआव हाबनो गोनांमोन ना नङा, एबा नोगोरारिफोरा "बेखौ लानो एबा नागारनो" मोनसे थाथायाव दंमोन ना गैया आरो जुदि बेबादि मोनो, अब्ला बे कर्टआ थि फोसावनायजों कन्ट्रेक्टखौ नेवसिनो गोसो जानाय नङा। बेनिखायनो, थारथिया सरासनस्रा फालांगियारि कन्ट्रेक्ट आयेनाव मोनसे गोनां बेसेनब्लाबो, बेयो मोनसे आबुं आरो सोलायसोल' नङि नङा, नाथाय सोलिबोनाय समाजारि थाथायफोराव सोलायनायनि सिङाव। ब्र 'ज' नाथनि मामलायाव, जे मदन, जे
आ गुवारै कन्ट्रेक्ट एबा बेनि दफानि गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जौगानायखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ ज 'ज्जाया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै न्यायनि समानथिगैयै
बेयाव सानथांखि खालामनाय जादों। बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां केस आयेना जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन आदालत आरो इंलेन्डनि हाउस अफ लर्डस आरो हादोरमा हादोरफोराव आयेननि जौगानायखौ नोजोर होनानै गोख्रों खालाम जादोंमोन। बिजिरनायाव गोनांथि गैयै बोजानिफ्राय बारग 'नो थाखाय, आं एखे जुक्तिखौ खालामाखै। आं बेफोर गासैबो बिथिंफोराव जुक्ति आरो बेयाव सौहैनाय फोजोबनायजों आबुङै गोरोबदों। रायजोआ आयेनारि नङै थाथायफोर फज' नो हागोन ना हाया। जेंनाखौ बे बिथिंनिफ्रायबो बुंफोरनाय जागोन दि रायजोआ रादाइ एबा आयेन एबा खान्थि बायदिनि बाहागो महरै आयेनारि नङै थाथायफोर फज 'नो हागोन ना हाया। (1959 60 73 आव हार्भार्ड आयेन बिजिरसंनाय, बिलाइ 1595 96 आव' आनकन्स्टिटि ट्यूशनल कन्डिशन 'नि सिङाव न' टआव, बेखौ गनायनाय जादों दि रायजोआ आयेनारि नङै थाथायफोर फज 'नो गोहो गैया, जेराव सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो दं।
सोरखारि मोजां हाबाफारि लानाय; (3) खुंथायारि मावसोमनाय; आरो (4) कन्ट्रेक्टफोर बुथुमनाय। बेखौ 1602 1603 मायथाइनि बिलाइफोराव आरोबाव अनजिमा होनाय जादोंमोनः "जायफोरजों बियो बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट खालामगोन बिसोरखौ सायख 'नायनि जारगोरानि आयेनारि गोहोआ गोहोमगोनाङै सरकारजों रांखान्थियारि फालांगि खालामनायनिफ्राय एंगारजानाय मुलाम्फाखौ हमथानायनि गोहो। रांखान्थियारि बिथिङाव सरकारनि मावथाय बांनायजों, कन्ट्रेक्ट गोहोआ सोरखारा थासारिफोरखौ दबथायनायनि गेजेरजों कन्ट्रेक्ट खालामग्रा हानजाफोरनि गोबां नेमगैयै मावथायफोरखौ सामलायनो हानाय गोहो होयो। बेनिखायनो, सासे गावारि फालांगियारि महरै सोरखारा आयेनारि मोन्थाइफोरखौ खहा खालामनो सिगियो। सोरखारा, सासे गावारि सुबुंनि रुजुनायाव, संबिजोजों कन्ट्रेक्ट खालामनो हानाय गोहोनि सायाव सिमागोनां। फेदेरेल कन्ट्रेक्ट गोहोआ संबिजुनि दारै कन्ट्रेक्ट खालामनो हानाय गोहोनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेनि थाखाय गोनां गासैबो हाबाफोरखौ मावनाय जायो।
सरकरी कन्ट्रेक्टफोरनि नेम आरो सर्तफोरनि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय थांखिफोरा आयेनारि महरै गनायथि होजानाय, थासारिफोरा गोहोनि अलट्रा वायार्स बाहायनाय महरै गोग्लैथारनांगौ। "आरोबाव बिलाइ 1603 आव, बेखौ आरोबाव जर होनाय जादोंः" जेब्ला थासारिफोरा सरकारजों फालांगि खालामनायनिफ्राय मोन्नो हानाय रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ बैसोरसिम सिमागोनां खालामो जायफोरा आयेनारि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ नागारो, बेफोर मुलाम्फानि रंजानायाव बाहागो लानायनिफ्राय गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ लाखिनाया होबथानायनि हेंथा जानो हागौ, बाथि फोसाबथायनि थि बिखान्थि दफायाव रोखा आरो सोरखारि मेलेमारि मुलाम्फानि गेजेराव गनायथावै फारागथिनि बेरेखायै जिब्रैथि फोसाबथायनि समान रैखाथि दफायाव रोखा। जोबनायाव, सोरकारजों सोमोन्दोनिफ्राय मोननो हानाय मुलाम्फायाव बाहागो लानो थाखाय माखासे मोन्थाइफोरखौ बाहायग्राफोरखौ उदायै खालामनाया मोनसे रोखोमनि साजा जानो हागौ, जायनि जेबो जाहोन गैया।
बेखौ दिन्थिनांगोन दि गनायथिनि थार थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय लाजानाय थाथायफोरा गोनां, एबा समाजखौ जानो हाथाव खहानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जाय खुंथायारि आरो सुबुंनि गेजेराव गनायथिनि सोमोन्दोनि फिथाय जानो हागौ। येल मुलुगसोलोंसालि आयेन फरायसालिनि प्रफेसार गुइदो कालाब्रेसीया गावनि "रेट्रएक्टिभिटि, पैरामाउन्ट पावार एन्ड कन्ट्रेक्ट अल चेन्जस" (196 1 62) 71 येल ल जार्नेल पी
119 1 आव 1196) आव बुंदोंमोन दि सरकारा बेबादि गनायथि होनो हायो जाय संबिज 'ननि जायखिजाया थि दफाखौ मावनो थाखाय गोनां आरो आरजाथाव एबा सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बाहायनो हानाय गोहो। जुथायारि सोरखारा 307नि दारै जर' खा एबा रोखा महरै गनायथि होजानायफोरनि अनगा जेबो गोहो, गुबै एबा जारगोरासिन गैया। बिलाइ 1197 आव, बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंः "सरकारा थि बिखान्थिनि मानथाखोफोरनि थाखाय थि बिखान्थि बायदियै खामानि मावो, नेम खान्थि क्ल 'ज गैयालासे, जाय मोनसे उदां सरकारि गनायथि।
जेब्ला बिसोर सम्पथिनि 'लानाय' एबा थि बिखान्थिआव बुजिनाय रोखोमनि गुदि समानथिनि सोंथिफोराव हेंथा होनाङा। सरखारा सोलायसोल 'खालामनो हागौ, नाथाय खालि अब्लासो जेब्ला दावहा एबा फालांगिया बिसोरखौ फिन सोङो आरो गुवार आरो बांसिन अरायथा नङै बिथानि सायाव नङा दि सोलायनाया सरासनस्रा मोजांनि थाखाय जागोन। जायखिजाया गुबुन नेम खान्थिया सोरकारखौ गनायथि होगोन जायहा फ्राय गोसो जागोन। बेफोर खान्थिफोरखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते ए
पि
जों सोमोन्दो थानाय, भि
रघुनाथ राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोआव गनायदोंमोन आरो उनसंदोंमोन। गोख्रों थि खालामनाय दफाफोर दफा 11,29,59,62 (बि) आरो 73 आव गसंना था आरो माखासे दफाखौ संबिज' ननि दफा 14,19 (जि) आरो दफा 21 आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 आरो 27 नि अलट्रा वायार्स होनना फोसावदोंमोन।
बेयाव खालाम जानाय सावरायनायनिफ्राय दानख 'जाथाव बाथ्रा दान्थेलायनाया थार एबा जाहोनजों गोरोबनाय, जायनि थांखिया समाजारि रांखान्थियारि न्याय आरो दफा 14 नि समानथि दफानि बिथोनखौ रैखाथि होनो थाखाय खालामनाय। खान्थिया बेमोनदि बिजिरसालिनि दारै बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरब्ला, मोनसे गनायजायै आरो गोरोनथिगैयै सोमोन्दो एबा मोनसे गनायजायै आरो थार नङि दफाखौ बोखारगोन, जाय बाहागिफोरनि गेजेराव दर-दाम खालामनो हानाय गोहोआव समान नङा। बेयो बै थासारिफोराव बाहाय जागोन जेराव लोरबां हानजाया ओरैबादि थासारियाव थायो जेराव बिथाङा मुवाफोर एबा मावमिनफोर मोन्नो हायो एबा जिउ राहानि ओंथिया गोख्रों बाहागोजों लाजानाय बाथ्राफोरनि सायावल' एबा बिसोर गैयालासे थांनो हायो। बेयो ओरैबायदिबो बाहायजागोन जेराव सासे मानसिनाव जेबो सायख 'नाय गैया, एबा जेबो ओंथिगोनां सायख' नाय गैया, नाथाय मोनसे गनायथिनि थाखाय गावनि गनायथि होनो एबा थि खालामै महराव द 'ट्ड लाइननि सायाव मुंसाय होनो एबा नेमफोरनि मोनसे बाहागो महरै गनायनो एबा गनायनो थाखाय
जिखिजायामानो, जेराव कन्ट्रेक्ट खालामनाय हानजाफोरनि दर-दाम खालामनो हानाय गोहोआ समान एबा फ्राय समान एबा जेराव मोन्नैबो बाहागोआ फालांगियारि आरो कन्ट्रेक्टआ मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसन। 308 22
आथिखालनि गिदिर निगमफोरनि गोब्राब मुलुगाव गावसोरनि गुवार इन्फ्रा स्ट्राकचार आफादफोरजों लोगोसे आरो रायजोआ गावनि आइजें-आइलाफोर आरो एजेन्सिफोरनि गेजेरजों दारिमिन आरो फालांगि आरो मावमिननि ओनसोलनि फ्राय मोनफ्रोमबो दालायफोराव हाबगासिनो दं, ओरैबायदि गोबां थासारिफोर जानो हागौ जायनि फिथाय महरै आबुङै रुजुजायै आरो समान नङि दर-दाम खालामनो हानाय गोहो थानाय हानजाफोरनि गेजेराव गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै दर-दाम खालामनो हायो। बेफोर जाथायफोरखौ सानजानोबो हाया आरो आबुङै दिन्थिजानोबो हाया। कर्टआ मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेंखनथिफोरनि सायाव बिजिरनांगोन। पाब्लिक पलिसिआ सोलायथाव नंगौना नङा। बे कर्टआ बे सोंनायखौ पाब्लिक पलिसि एबा कन्ट्रेक्टनि नोजोरनिफ्रायबो नारसिन्नाय जादोंमोन, पाब्लिक पलिसिनि हेंथा खालामनाय, पाब्लिक पलिसिया नंगुबै एबा नंगुबै नङा।
फोजोबनाय। सुबुं मोजां एबा सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ बेसेन होनाय जायो। सुबुं मोजां एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मा एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मा गाज्रि एबा खहा गोनां जागोन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मा गाज्रि जागोन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मा गाज्रि जागोन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मा गाज्रि जागोन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मा गाज्रि जागोन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मा गाज्रि जागोन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मा गाज्रि जागोन। गोदान सानदांथिफोरा गोजाम सानदांथिफोरनि जायगा लायो। मोनसे समाव सुबुं खान्थिनि बेरेखायै गनायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ कर्टफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय लादोंमोन आरो बेखौ बाहायजाथाव मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे कर्टआ ब्र 'ज' नाथनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि "सुबुं खान्थिनि जेबो मोजाङै गनायजानाय गाहाय गैया, कर्टफोरा बेखौ गोदान ट्रेन्जेकसनफोर आरो सोलायनाय थासारिफोरसिम फुवारनायनिफ्राय बारग 'थायाखै आरो माब्लाबा-माब्लाबा सुबुं गाहायखौ दिहुननायनिफ्रायबो नारसिन्नाय जायाखै।" लर्ड राइटआ गावनि आयेनारि लिरबिदांफोर आरो बिबुंथिफोराव।
सोलिबोनाय मुलुगनि गोदान थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय, बेयो सैथो, नाथाय सरासनस्रायै कामान आयेननि खान्थिफोरजोंबो बे रोखोमनो सैथो; लर्ड लिन्डलीया जेनसन बनाम ड्रिफन्टेइन माइन्स लिमिटेड, (1902) ए
सी
पी
484 आरो 507 आव बुंदों दि "मोनसे रादाइ एबा गुबुन दालाय जाय रायजोआरि खान्थिनि हेंथा, थामहिनबा हादोरनि सरासनस्रा मोजांनि बेरेखायै, आयेनारि नङि। ए
जी
गेस्टनि 24थि एडिशनाव 335 अक्ट 'आव ए
जी
गेस्टआ बै साननि गोनांथिफोर आरो आयेननि मार्चजों गोरोबनाय रायजोआरि खान्थिनि सोलायसोल' नि सिमाखौ बुंदोंमोनः" आथिखालाव, बबेखानि, रायजोआरि खान्थिनि 309 आयदाफोराव बिजिरसालिनि मोजां खामानिनि मोनसे बांलांनाय गनायनाय दंः 'रायजोआरि खान्थिनि सोमोन्दै आयेन एबा गुबुन दालाय जाय रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायै, थामहिनबा हादोरनि सरासनस्रा मोजांनि बेरेखायै, बेयो आइनारि खान्थिफोरनि समजों सोलायसोल' जानो नाङा। बेयो माखासे रोखा खान्थिफोरनि सोलायसोल 'नि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाथावना आयदाफोर।
बिदिन्थि महरै, फालांगिखौ दबथायनायनि बाथ्राफोरखौ सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गोबां खेब सोलायनाय एबा बारायनाय जादों, आरो बे खान्थिया दाबो सोलिगासिनो दं। जि
एइस
त्रेइतेइनि कन्ट्रेक्टनि आइनआव, 'पाब्लिक पलिसीनि स्कोप' आयदा सायाव 7थि एडिशन, 366आव बेखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "पाब्लिक पलिसीआ मोनसे सोलायसोल 'मोनदांथि, सोलाइनाय आदब, नेम खान्थि आरो रांखान्थियारि थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय। बुंफुरलुआव, पाब्लिक पलिसीनि बे दिदोमथि बुंफुरलुआ सासे बिजिरगिरिनो जायखिजाया रादाइखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे अजुहाब होनो हागौ जायखौ बिथाङा गोरायै मोजां मोनामोन। गुबुन फारसेथिं, आयेना रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोराव सोलायनायजों गावखौ गोरोबहोयो, जायखौ गुबैयै पाब्लिक पलिसीनि दबथायनाय रादाइफोरनि नेमफोरनि जौगानायनिफ्राय नुनो मोनो, जायखौ गोबां समावनो न्यायारि महरै गनायनाय जायो। बेनिखायनो लर्ड हेल्डेनआ बुंदोंमोन;" आइनआ सुबुं खान्थिनि
जेरै, दिदोमथि गैयै गरायखौ दबथायना दोननो हायो। बेयो दिदोम खान्थिफोरनि सायाव बाज्लायनो हायो। "बिजिरसालिनि आथिखालनि आखुथाया रायजोआरि खान्थिनि सानखांथियाव थानाय दिदोमथि आरो फालांगियारि आयदाफोराव रोखाथिनि गोनांथिनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनायखौ दिन्थियो। बे नोजोरनिफ्राय, बेखौ मानिनो गोनां दि रायजोआरि खान्थिनि थि गाहाय गैयाब्ला, जाय मोनसे केसखौ लाफायो, अब्ला अदालते राइजोआरि बिगियानजों गोरोबनानै आरो राइजोआरि मोजां आरो राइजोआरि मोजांनि सायाव नोजोर होनानै गोदान राइजोआरि खान्थि दिहुननांगोन आरो बेबादि हुदा एबा नेमफोर जाय संबिज 'नखौ मानिया, बेखौ राइजोआरि खान्थिनि हेंथा होनना फोसावनांगोन। रायजोयारि खान्थिनिफ्राय फैनाय नेमफोरा समाजनि दावगानायखौ दावगाहोनो गोनां जागोन, जर' खायै जेब्ला समाजारि सोलायनाया आयेननि खान्थिनि गेजेरजों मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थि लाबोनो थाखाय। मोनसे केसखौ थिरांथा खालामनायाव जाय आदालतफोरजों खोबजानो हाया, बिसोरनि सिगाङाव सुबुं खान्थिनि बिगियान आरो राइजोआरि मोजांनि सायाव नोजोर होनानै सुबुं खान्थिनि गोदान खान्थि दिहुननांगोन आरो आयेनारि बिखान्थिनि गाहाय बाहागोनि सायाव लामा दिन्थिथारनांगौ आरो आयेनारि बिखान्थिनि गाहाय बाहागोनि सायाव लामा दिन्थिथारनांगौ।
सामाजारि, 310 रांखानथियारि आरो राजखान्थियारि न्यायनि लामा। सिगांनि बिदिन्थिनि आंखालाव आदालतखौ जेब्लाबो बे सोरां आरो जोंनि संबिजुनि थाम बाहागोनि बिथोनजों दैदेननो हायो। राइजोआरि खान्थिखौ संबिज 'ननिफ्राय लानो हायो। सुथारलेन्डआ गावनि आयेन आरो आयेनारि दाथायनि थामथि सुजुनाय ख' ल्माव 13132 बिलायाव 3 पेराग्राफ 5904आव बुंदों दि राइजोआरि खान्थिनि बयनिख्रुइबो फोथायजाथावसिन फुंखाखौ जुथायारि आरो रायजोनि संबिज 'नफोराव मोन्नो हायो। मानोना संबिज' नफोरा हादाबनि जौसिन आयेन, आरो मानोना बिसोरनि साबसिन आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ सोलोगोनां आरो सोलायनाय थासारिफोरखौ मोननो हानाय गोहो, संबिज 'नारि खान्थिया आयेनारि ओंथिफोरनि आयेनारि सिमाफोरखौ थि खालामनायाव मोनसे बेसेनगोनां हेफाजाब होयो। बेनिखायनो संबिज' नफोराव बेनि जागायजेन्नाय रायजोआरि खान्थिया सोदोबारि बुंफुरलुनि मोनसे हेंथागोनां सुजुनाय एबा फुवारनाय बुंफुरलुखौ जाफुंसारहोनो हागौ। मोनसे संबिज 'नारि ओंथिखौ जेब्लाबो सानना लानाय जायो जेराव मोनसे संबिज' नारि ओंथिखौ आगु सानना लानाय गोनां जायो।
बिदि बायदियैनो, जेराव मोनसे आयेना मोनसे आयेनारि प्रिन्सिपलखौ फुवारनो एबा रैखा खालामनो गोसो होयो, अब्ला रोखोमसे आयेनारि राहाफोरखौ रायप्पाया स्टेट्यू ट 'री थांखि एबा थांखिजों गोरोबनो थाखाय आयेनखौ महर होनो थाखाय गोबां बेसेन गोनां जानो हागौ। आर्टिकेल 14 आ आरबीनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय राइजोआरि पलिसिनि सायाव नोजोर होयो। 26ए
बशेशर नाथ बनाम आय खाजोना आरो आनारनि कमिस्नार, [1959] साप्लि
1 एससीआर 528 एस
आर
दास, सीजे
आ मानिदोंमोन दि आर्टिकेल 14 आ गासिबो रायजोफोराव गनायजानाय आरो बेसेन होजानाय मोनसे मोजां राइजोआरि पलिसिनि सायाव गायसनजानाय आरो बेयो रायजोखौ बोसोन होयो जेब्ला बेयो रायजोनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ नेवसियो। 26बी
ई
पी
र' याप्पा बनाम तामिलनाडु रायजो आरो एन्ट., भगवती
जे
(जेरै बिथाङा बै समाव मानिदोंमोन) आव आर्टिकेल 14 आ मोनसे फोलेरारि खान्थि, जेराव आर्टिकेल 16आ मोनसे रोखा गोहोम गोनां सुबुं खान्थि।
बिथिंफोर आरो बिबाङाफोर आरो बेखौ दोरोङारि आरो बुंफुरलुआरि सिमाफोरनि सिङाव दोननो हाया। मोनसे नंगुबै नोजोरनिफ्राय, समानथिया गावनोगावथिनि हेंथा। थारै, समानथि आरो गावनोगावथिया गोरोनथिगोनां सुथुरफोर; मोनसेया सुबुंखुंथायाव आयेननि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेया, सासे आबुं राजानि सानदांथि आरो सिए बेसेननि। जेराव मोनसे हाबाया गावनोगाव जायो बेयाव बेयो रोखा दि बेयो राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो आयेनारि आयेन मोन्नैनिबो बायदिब्ला समानथि गैयै आरो बेनिखायनो 311आ दफा 14 खौ सिफायनाय, आरो जुदि बेयो रायजोआरि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो दफा 16 खौबो सिफायनाय। दफा 14 आरो 16आ रायजोनि मावखान्थियाव गावनोगावथि आरो समानथि आरो समानथिखौ रोखा खालामो। मेनका गांधीनि मामलायाव बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन, जाय सानथौआरि महरै मोनसे समानथि गैयै गुदिमुवा, जायखौ आयेनारि महरै मोनसे समानथि एबा समानथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा महरै गनायनाय जादोंमोन। दफा 14 आरो 16आ आयेनारि खामानि मावनायाव गावनोगावथिखौ होबथायो।
सावरायजानाय आयेनारि एबा मावख 'आरि मावआगानआ गावनोगाव नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय खालि मोनसे न्यायारि फर्मुला आरो बेनिखायनो समानथिखौ नेवसिनाय जायो। जुदि थाखो राननाया जुक्ति गोनां नङा आरो मोननै सर्तफोर जेरै, सुबुङारि सोमोन्दो आरो सोमोनदोखौ गोजोनहोनो हाया, अब्ला हेंथा होजानाय आयेनारि एबा मावख' आरि मावआगानआ रोखायै गावनोगाव जागोन आरो दफा 14 नि सिङाव समानथिनि गारान्टिफोरखौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो, जेरावबो रायजोनि मावआगानाव गावनोगावथि दं, बियो आयेन आफादनि जाथों एबा मावख 'आरि एबा दफा 12, दफा 14 नि सिङाव मोनसे "गोहो" नि जाथों, "थाबैनो खामानि मावजायो आरो बेबादि रायजोआरि मावआगानखौ बोखारो।" थारै, जुक्तिगोनां आरो गावनोगावथिनि सानदांथिया गासै आयेनारि सानथांखिखौ गोसारहोयो आरो मोनसे सनानि दिरुं जाय गासै संबिज' नारि दाथायनि गेजेरजों खारो। भलगा टेलिसनि मामलायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि संबिज 'नारि मावआगानाल' साबसिन नङा, नाथाय बेनि गासैबो आयेनफोरनि फुंखा।
एन
एस
फोरा राइजोआरि मोजांनि थाखाय लानाय जायो आरो बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, जेब्ला बबेबा मोनसे आइन एबा नेमखान्थि एबा नेमखान्थिनि राहाफोरखौ गावनोगाव, गोरोनथिगैयै, आयेनारि नङि, आयेनारि नङि महरै गाग्लोबनाय जायो, अब्ला राइजोआरि आयेननि गुदि बाहागोआ बेखौ गनायनो गोनां खालामो दि दफा 14 ', 16 (1), 19 (1) (जी) आरो 21 नि गेजेराव थानाय हेंथा आरो नोगोरारिफोरनि मोनथायनि सायाव हेंथा गैयै गोहोम आरो बेफोर आयेनारि महरै गनायजाथाव नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय। दफा 14,16 (1), 19 (1) (जी) आरो 21 खौ राइजोआरि मावसोमनायनि जामिन होग्रा महरै जिउ खांनायनि मोन्थाइनि फुंखा महरै बाहायनाय जायो। बेयो मोजाङै थि खालामजानाय आयेनारि आयेन दि गुदि मोन्थाइ आरो बिथोनारि खान्थिफोरनि खोन्दोआव थानाय गुबुन गुबुन दफाफोरखौ संबिज' ननि बाहागो IV नि खान्थिफोरनि सायाव गनायथावै सान्ना नायनांगौ आरो बेखौ बिजिरनाया क 'पार्टजों लोगोसे मोनसे आबुं आयदा जानो हागौ।
भारतनि,; बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आइनआ थामथि बाहागोनि गुदि मोन्थाइफोरनि जायखिजाया 312 नि गारान्टिखौ गाज्रि खालामनो नाङा। दफा 19 (1) नि सिङाव गनायजाथाव हेंथाफोर फज 'नो गनायथि होग्रा आयेना गुवार सुबुं मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय जानांगौ। संबिजुनि सिङाव, गुदि मोन्थाइफोरनि गारान्टिखौ गाज्रि खालामनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ मोनथायनि आखु, दुखु मोननाय हान्जानि मोजां आरो रायजोनि मावनायनिफ्राय जानाय खहानि बिबाङाव थि खालामनाय जायो। सुबुंनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनाया रैखाथिनि राहा आरो हेंथा मावनायाव रायजोनि थांखिया नङा। रायजोनि गोहोनि सायावल' गोसो होनाय आरो बै गोहोखौ बाहायनायाव रायजोनि हाबाया, बेनिखायनो, संबिज 'ननि नंगुबै थांखिखौ नेवसिनाय। गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि आखु आरो थाफादेरखौ रायजोनि गावारि मोन्थाइफोरनि सायाव मावनाय मावखान्थिजों सुनाय जाया, नाथाय रायजोआ गावनि मावखान्थिनि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि थांखि जानांगौ।
(घ) सुबुं एबा सुबुंनि हानजाफोरनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि बिन्दोआ नोगोरारिफोरनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बो नङा जाय बियो दाबि खालामनो हानाय रैखाथिखौ थि खालामो; बेयो आयेन आरो मोनफ्रोम्बोनि सायाव मावआगाननि गोहोम जाय बिजिरसालिनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ्रोम्बोनि मोनफ
मोनथायनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोर जाय गोबां बिन्दोफोराव गलाय-मोनदेर जाया। बेफोर गासैबो संबिजुवाव मोनसे जथाय बिथांखिनि बाहागोफोर। बिसोरनि दैया हेंथा गैयै आरो उदां न्यायनि गेदेर बोहैनायखौ गायसननो थाखाय गलाय-मोनदेर जानांगौ; समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि, आरो थाथाय आरो खाबुनि समानथि जाय सुबुं एबा हानजाफोर एबा थाखोफोरनि गेजेराव जुक्तिगैयै एबा गोरोनथिगैयै फारागथि गैयैखौ फोरमायो। संबिजुवानि थामथि बाहागोजों रैखाथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोर, जायनि मादाव दफा 14,19 आरो 21 आ मावख 'आरि आरो आयेनारि हाबाफोरनि गनायथावथिखौ आनजाद नायनो थाखाय गले-गले बाहायजायो, जेब्ला बेफोर हाबाफोरा न्यायारि नायसंनायनि सिङाव थायो। गुदि मोन्थाइफोरा गावनि सुबुंथिखौ जौगाहोनो आरो गावनि जिउखौ सासेआ मोजां मोननाय रोखोमै बानायनो थाखाय गोनां राहा, समाजनि साबसिन मोजांनि थाखाय आरजाथाव हेंथाफोर आरो मोनसे न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां बिखान्थिनि सिङाव।
बेयो थि आनजाद। बेखौ सिगांनिफ्रायनो नुनो मोनदों दि राइजोआरि मावसोमग्रानि मोन 313 नि मोनथाया दफा 16 (1) नि सिङाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। खामानिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव खामानि मावग्राया जिरायनायसिम सौहैनायसिम मावमिनाव थाबाय थानायनि मोन्थाइ दं एबा बिथांनि सिबिथाइया संबिज 'ननि राहाफोर एबा संबिज' ननि दफा 309 एबा आयेनारि राहाफोर एबा बिखान्थिफोर, नेमखान्थिफोर एबा बेनि सिङाव आयेनारि मोनदांथि गोनां बिथोनफोरनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव थि, मोजां आरो गनायथाव खान्थि बायदियै थि महरै फोजोब जायो, नाथाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा संबिज 'ननि बाहागो III आरो IV आव गनायथि होजानाय मोन्थाइजों गोरोबथाव जानांगौ, दफा 21 आ थांना थानायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, जाय जिउ खांनायनि मोन्थाइजों गोरोबनाय, गोबांनि थाखाय मावमिननि थि समगान्थिनि फुंखामोन, बेनि खहा जानाया आइनजों गनायजाथाव खान्थि बायदियै जानांगौ आरो दफा 14 आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों गनायजाथाव जाथारनांगौ।
अनागारि एबा दिदोमथि गैयै। बिखान्थिनि समानथि, न्यायगोनां एबा जाहोन गोनांथिनि गोनांथिखौ मेनाका गान्धीनि मामलायाव गुवारै गनायनाय जादोंमोन (गोजौनिफ्राय) आरो बेखौ गले गले खालामफिननायनि गोनांथि गैया। दफा 14 नि बाहागोआव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर। मेनाका गांधीनि मामलाया बे थांखिनि थाखायबो मोनसे गोहो दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया संबिजुनि दफा 14 जों थि खालामजानाय समानथिनि थारथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। भारत जुथाइ आरो आनआर बनाम तुलसीराम पटेल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (1985) साप्लिमेन्ट। 233 आव 2 एस
सि
आर
13 1, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया दफा 14 आव थानाय गेबेंथिनि मोनसे बाहागो महरै गनाय जादोंमोन मानोना बे कर्टजों समानथिनि सानखांथियाव होनाय गोदान आरो गोख्रों बुंफुरलुनि थाखाय, जाय खोन्दोआ गुसुं समनि बाथ्रा, जेराव मोनसे सरासनस्रा नङै खान्थि महरै सोलिबोनाय जायो।
मावआगान, बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय, बेनिखायनो मोनसे रायजोआरि मावआगानजों मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनायआ दफा 14 खौ सिफायनाय। दफा 14, थेवब्लाबो, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि मोनसेल 'दोनथुमसालि नङा। बेयो मा खालामो दि जायखिजाया आयेन एबा रायजोनि मावआगानखौ सिफायनायानो रोखा खालामो। बबेखानि, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा खालि आयेन आरो रायजोनि मावआगानावल' बाहायजाया, नाथाय जेराव जायखिजाया ट्रिब्युनल, गोहो एबा मानसिफोरनि आफाद, दफा 12 आव 'रायजो' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, मोनसे आयदा थिरांथा खालामनायनि बिबान होजायो। बेबादि जाथायआव, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनां जायो दि बियो बेबादि बाथ्राखौ समान आरो उदांयै थिरांथा लानांगौ। "314 मोती राम डेकानि मामलायाव बे कर्टआ सिगांनिफ्राइनो बिथोन होदोंमोन दि" दफा 309 जों गनायजानाय गोहो बानायग्रा नेमखौ गनायथाव महरै बाहायजानो हाया एबा दफा 311 (दफा 2) नि सिङाव राइजोआरि मावदांसाफोरनि मोनदांथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
जायफोरा मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय थिसनजायो आरो गुबै मुलामफाफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ बिसोर मिजिंथियो बेयो नेमफोरजों थि खालामजानाय समफारिनि थाखाय राइजोआरि मावमिन होनायनि उनाव पेन्सननि मुलामफा। जों सानो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा दि मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार महरै थिसनजानाय सासे मावजिहा पेन्सन आरजिनो मोन्थाइखौ दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों बाङाइ खालामनो हायो जाहाथे बुंनाय मोन्थाइखौ गोहोम गैयै एबा सानबोलावरि खालामनो हायो। खनसे दफा 311 (1) आरो (2) नि अरथाइया मोजाङै थि जाखांनायनि उनाव, बेखौ गनायनांगोन दि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जेबो नेमआ दफा 311 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनो हाया। बे थाथाइया गुदि गोनांथिनि आरो सावरायजानाय दान्थेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानो गोसोआव लाखिनांगौ। ए
के
क्रेपक एन्ड यूनियन बायदि बायदिफोराव, भारत बनाम बिजिरसालिनि मिथिंगायारि नेमफोर एबा थांखिफोर, बेफोर आयेनफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया अनागारिखौ होबथाग्रा नङा।
भारत बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा आरो ए
एन
आर., (1971) 1 एस
सी
आर
791आ बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा आयेनखौ सोलायाखै नाथाय बेखौ आबुं खालामो। जुदि मोनसे आयेनारि बिखान्थिआ जर 'खायै एबा गोनां ओंथिजों मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया नेमफोरखौ बाहायनायखौ नागारो अब्ला अदालते आयेन आफाद एबा आयेनारि मावख' आरिनि बिथोनखौ नेवसिनो हाया आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि सोमोनदो गोनां बिखान्थिफोराव फरायनो हाया। बे बादियाव बे अदालते मानिदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ गुदि खान्थियाव फरायनो हाया आरो सासे मावसाखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनायनि सिगां जेबो खाबु होनायनि गोनांथि गैया मानोना बे ओंथिआ रोखा आयेनारि रावनि जाहोनाव नुजाया। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ समानथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै सिनायथि होनाय जादों। दफा 14आ सरासनस्रा बिखान्थि, जेराव दफा 311 (2) आ गासैबो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि थाखाय दफा 311 (दफा 2) नि सिङाव मोनसे जुनिया बिखान्थि।
दफा 311 (2) आव दानख 'नाय मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरनि मावफुंनाया संबिज' ननि दफा 311 (2) नि बिथोननि मोनथाम दफायाव मुंख 'जानाय थासारिफोराव मोनसे फारागथि महरै दं। दफा 16 (1) आरो 311 जों फरायजानाय दफा 14 आ गोरोबनायै महरै फाव खालामजानांगौ दि दफा 311 (2) नि बिथोनआ मोनसे फारागथि महरै मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरनि बाहायनायखौ बोखारो; आरो दफा 311 (2) नि बाहायनाया, बेनिखायनो, नोगोरारि सिबिथाइफोरनि थाखाय सिमा गोनां जानांगौ आरो बेनि मथै सानजानो नांगौ। संबिज' ननि दफा 12 जों खोबजानाय गासिबो गुबुन गासै 375 मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव दफा 14 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां दफा 21 नि गोख्रों बिफावखौ जेबो हेंथा गैयालासे आबुं गेलेनाय लानो गनायथि होनांगौ, जेब्लासिम आयेनारि नेमफोरजों गोरोबनाय जाया, दफा 14 (2) नि बिथोनफोरा गावनोगाव मोनसे फारागथि महरै मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरनि बाहायनायखौ बोखारो; आरो दफा 14 (2) नि बाहायनाया सुबुं सिबिथाइफोरनि थाखाय सिमा गोनां जानांगौ आरो बेनि बायदियै सानना लानाय जाथों।
रायजोनि सिङाव संबिजुनि गुदि मोन्थाइफोराव थानाय बिथांखिजों गोरोबनाय समगान्थिखौ गनायथावै फोजोबनाय जायागौमानि। बेनिखायनो, जिउ खांनायनि मोन्थाइनि फुंखा महरै मावसोमनाय बैसोसिम मावसोमनायनि मोन्थाइ एबा सोलिबाय थानाय मावसोमनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जायखिजाया बिखान्थिनि राहा खालामजायोब्ला, बेबादि बिखान्थिआ न्यायगोनां, मोजां आरो गनायथाव जानांगौ। बे कर्टआ फार्टिलाइजार कर्प' रेसन कामगर यूनियन (रेगुलेटेड), सिंदरी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, 60 61आव बुंदों दि दफा 19 (1) (जी) आ मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा मोन्थाइ होयो जाय गासिबो सुबुंफोरनो जायखिजाया गुदि रोखोमनि आरो गावसिनि सायख 'नायनि खामानि मावनो थाखाय मोनथावना। बेनिखायनो, जेब्लानो रायजोनि मावखान्थियाव गावनोगावथि थायो, बेयो आयेन खान्थि एबा मावख' आरि एबा मावख 'आरि मावख' आरि, दफा 14 आरो दफा 12 नि सिङाव, बेबादि खामानि मावनाया मोनसे सरासनस्रा आरो सानबोलावरि आखुथाइ, जाय गासै सुबुंफ्रानो मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा मोन्थाइ होयो।
बेनि अनगा, आयेन, नेमखान्थि एबा नेमखान्थिनि राहा जाय सासे मावसोमग्रानो सासे मावसोमग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहो होयो, जायनि सिबिथाइया अरायथा नङै बैसो मोनजासिम अरायथा नङै समफारिनि, बिनि बदलै रां होनायनि फोसावथाइ होनाया संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 21 नि बिथोनजों गोरोबनाय जानांगौ। नङाब्ला बेयो उदायै जागोन। मोतिराम डेकानि मामलायाव, जे
गजेन्द्रगादखारा (बै समाव जेरै बिथाङा मोन) दफा 311 (3) आरो 148 (3) नि सिङाव नेमफोरखौ उदायै खालामनायनि उनाव, जाय नेमखान्थिनि गोनांथार बेसाद नेम 9 (बि) खौ लिरथाइ 14 नि सोरांाव बिसोरनि उदायै मानिनाय जायो आरो बेबादि मानिनाय जायोः "बेनिखायनो जों जुजिनायाव गोजोनदिङो, जे
रावआ (बै समाव जेरै बिथाङा मोन) दफा 14 (3) नि सिङाव नेमफोर 149 (3) आरो 148 (3) खौ उदायै खालामनायनि उनाव, जाय नेमखान्थिनि नेमफोर 9 (बि) खौ उदायै मानिनाय जादोंमोन।
रोम
इनवालीआ दफा 311 (2) नि सिङाव नेमखानथिखौ थि खालामदोंमोन दि नेमखानथिया दफा 14 खौबो सिफायदोंमोन, बबेखानि बे सोमोनदोआव जेबो गुवारै सावरायजायाखै। नाथाय, दास गुप्ता, जे., आ बे बिथिङाव गुवारै 316 खौ सानदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "आथिखालनि नेमखानथियाव गोजौनि मामलायाव थिखानथिखौ बाहायना, आं नेमखानथिनि नायसंनायाव मोनदों दि बेयो सायख 'नाय एबा थाखो राननायनि बिथिङाव मावमिनखौ फोजोबग्रा मावख' आरिजों गोसोआरिनि बाहायनायनि थाखाय जेबो खान्थि एबा खान्थि दोनाखै जाय सायख 'नाय एबा थाखो राननायनि बिथिङाव मावमिनखौ फोजोबगोन। जायखिजाया सुबुं जायनि बेरेखायै मावआगान लानाय जागोन बेखौ सायख' नो थाखाय मावख 'आरिनाव गोसोआरि आरो दबथायजायै गोहोखौ हगारनाय जादों। बे नेमखानथिया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ सानै रेलवे मावमिनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हानाय खालामो, जायफोरनि गेजेराव आर
148 (3) आ मोनसे मामलायाव खामानि मावनायनि गेजेरजों समान महरै बाहायदोंमोन आरो
तुलसीराम पेटेलनि मामलायावबो (गोजौनि) बे कर्टआ फोसावदोंमोन दि बियो गनायजानाय मावखान्थिनि थारथि, समानथि आरो थारथिनि आनजादखौ आबुं खालामथारनांगौ। नाथाय दफा 311 (2) नि गनायथिखौ बे जाहोननि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन दि संबिजिरा गावनो संबिजुनि दफा 311 (2) आव दानख 'नाय अडि आल्टारम पार्टेमनि प्रिन्ट प्रिन्सिपलनि थाखाय मोनसे फारागथि खालामदोंमोन। मोनसे सैथो महरै, बियो ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः "बेबादि आयेन बानायनाया आरो बेबादि नेमफोर दानायआ संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, जुदि बेबादि जायखिजाया आइन एबा नेमफोरा संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो, अब्ला बेयो उदायै जागोन। बिनिखाय, मोती राम डेकानि मामलायाव लानाय बायदि; बेबादि जायखिजाया आइन एबा नेमफोरा सोरखारि मावदांसाफोरनो गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव बारोब्ला, दफा 311, आरो बेबादि हाबाफोरा उदायै जागोन। रोखोमसेयै, रायजो बेंगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि नेमफोरनि सायाव हेंथा होनाय नङा।
जुदि बेयो कनस्टिटिउशननि थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायोब्ला उदायै जागोन। "गुरुदेब सिंहनि मामलाया बैफोर नेमफोरखौ फोसावदोंमोन जाय जि बोसोरनि मावमिनखौ आलट्रा वायार्स महरै दोनखांनायनि उनाव सोरखारि मावमिनखौ गोनांथार बिबान एंगारनो बिथोन होनो गोहो होयो। एस
एस
मुले बनाम जे
आर
डी
टाटायाव, आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय सावन्त, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) मानिदोंमोन दि रेगुलेशन 48 जाय थिस' नगिरिखौ फोसावथाइजों सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनो, हेंथा गैयै आरो आरबी ट्राइ गोहोखौ गोहो होयो एबा बेनि बदलै रां होनाय जायो, संबिधाननि दफा 14 नि सिङाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय महरै 317 खोनानायनि जेबो खाबु गैयालासे। डाक मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट बनाम के
वसाय्या, (1984) 3 आंध्र प्रदेश ल जार्नेल 9 आव रिप' न्देन्ट वसेनतय्यखौ क्लेर्क महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
मोनसे राइजोआरि मावख 'आ मोनसे जुनिया खाबु आरो बिनायगिरिखौ थिस' न खालामजासिम जेबो गावारि मोन्थाइखौ आरजिनाय जायाखै, दफा 14 नि बिथोननि सिङाव थानाय मावखान्थियाव मोजां गेलेनायनि बिथिङाव, पृष्ठा 45 आव बेबादि बुंनाय जादोंः "गोबां समावनो, खाबु आरो न्यायआ रायज्लायनायनि बाथ्राफोराव जाया। बेयो आयेननि नंगुबै खुंथाय आरो बेखौ खालामनाय आदबल 'नङा जाय सासे नोगोरारिखौ समान रैखाथिखौ रोखा खालामनायाव रायजोनि मावखान्थिखौ दिन्थियो। फ्रेंकफार्थारजों खुंजानाय खान्थि नाजावनायाव, जे
ज्वाइन्ट एन्टी फेसिस्ट रिफुजि कमीशन बनाम मैक
ग्राथ, 34 आव; दि मोनसे फोजोबनाया सासे सुबुंनि गावारि गोसोआरिखौ गोजोन होयो, बिनि फोथायजाथावथिखौ फोरमान खालामाखै। मोनसे फोजोबनायनि नंगुबै आरो नैतिक गोहोआ गोबाङैनो बिखान्थिनि सायाव सोनारो जायनि गेजेरजों बियो सौहैदोंमोन। गोरोनथि नंगुबैनि थाखाय मोजां नङा। गावखौ गोरोनथि नागिरनाया सैथोनि थाखाय जोबोद मोजां थार आरो फोथायजाथाव नङा। सासे सुबुंनि बेरेखायै सैथो आरो खैफोदनि थाखाय मोनसे मोजां आगजु होनो हानाय नङा।
बेखौ मोगामोगि खालामनो मोनसे खाबु मोननाय जायाखै, आरो मोनसे मुंदांखा सरकारनि थाखाय ओरैबादि गोनां मोन्दांथि सोमजिहोनो थाखाय मोनसे साबसिन लामा मोन्नाय जायाखै दि न्याय होजादों। "ब्रैडली, जे
इन इउनाइटेड स्टेट्स वर्सेस सैमुएल डी
सिंगलटन;, मानिदोंमोन दिः" जायखिजाया रायजोआ बेबादि जेबो आयेन बानायनो एबा बाहायनो हाया जाय जुथाय हादोरफोरनि नोगोरारिफोरनि खाबुफोर एबा रैखाथिफोरखौ बोखारो। "रमन्नानि बेलायाव (गोजौ), बेखौ गनायनाय जादों दिः थारैनो साननो हाथाव नङा दि आयेननि खुंथायजों खुंजानाय सुबुंखुंथायाव, मावख 'आरि सोरखारा एबा बेनि जायखिजाया मावख' आरिफोरा सुबुंनि मोजांनि सायाव गावनोगाव गोहो लाखिनांगौ। 318 नाजावजानाय खान्थिया न्यायनि थांखिजों गोरोबनांगौ। जारिमिना दिन्थियो दि बेयो जेब्लाबो मोनसे मोजां जाहोननि थाखाय खालामनाय फिसा-फिसौ आरो सानबोलावरि गाग्लोबथिफोर, जाय रोखा महरै उदायै नाथाय उदायै बिथाफोरखौ खुरखाहोयो।"
नोगोरारिफोरनि मानथाखो आरो खाफाला। बैफोरनि रुजुनायाव जोबोद गोब्राब एबा गोनां थासारिफोराव मोनसे हानजाया गावनि सायाव लानाय दायनि आखुखौ खिन्थानाय जायो। "हैरी डब्ल्यू
जन्सआ गावनि" रुल अफ ल एन्ड वेलफेयर स्टेट "आव, इं1946 माइथायाव बुंदोंमोन दि" बेनि उनाव जाय गोनांथिया जादों कल्याण रायजोखौनो गोदान "मोन्थाइ" नि फुंखा बानायनाया आरो जोंनि आयेनाव सम्पथिनि दोरोङारि मोन्थाइजों रुजुजानाय खान्थि आरो गुबै मोन्नैबो रोखोमनि आयेनारि रैखाथिफोरजों राइजोआरि मुलाम्फायाव "मोन्थाइ" खौ बेंखनना लाखिनाया। "बेनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थिसननायखौ नेवसिनायनि सिगां खोनानायनि खाबुआ संबिज 'ननि दफा 14 नि बिथोनमोन। सोनाब बेंगल मोब्लिब ब' र्ड आरो गुबुनफोर बनाम डी
बी
घोष आरो गुबुनफोर, रोखोमसे थासारियाव 2 एस
सी
आर
1014, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि" हेरि VIII क्ल 'ज जेरै संबिधाननि दफा 14 नि अलट्रा क्ल' ज। हिन्दुस्तान ब्र '
बिजिरसंनायखौ हगारनो आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो जेबो बिबान गैयालासे सासे मावसाखौ होखारनो सामलायगिरिया गोख्रों गोहो होनना मानिनाय जादोंमोन, नाथाय संबिजुनि दफा 311 (2) नि बिथोनजों गोरोबनाय गसंनाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। अ
पि
भान्डारी बनाम भारतारि दावबायफालांगि जौगाथाय निगम लिमिटेड आरो गुबुनफोराव बे अदालते 'भारा आरो अर' नि एखे बुंफुरलुनि सायाव रोखोमसे नेमखानथिखौ बोखारदोंमोन आरो 'भारा आरो अर' नि बुंफुरलुखौ हमथाना लाखिनो थाखाय स्किमनि संबिजुनि सिङाव गनायथाव नङा। चन्द्रभाननि मामलायाव, बम्बे मावमिन खान्थिनि नेम 15 (1) (ii) (b) खौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। कर्पन बनाम 319 लेबार कोर्ट, ए
आइ
आर
(1980) ए
पि
132, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बिथोन होदोंमोन दि आयेन आफादनि मावगिरिफोरा हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
खाबु होनाया आखुआव साजा गोनां आरो दफा 311 (2) खौ सिफायो आरो उदायैमोन। एम
के
आगरवाल बनाम, गुड़गांव ग्रामीण बेंक आरो गुबुनफोर, (1987) साप्ल
643 आव बे क 'र्टआ गुरग आन ग्रामीण बैंक (स्टाफ) सिबिथाइ नेमफोर, 1980 नि नेमखान्थि 10 (2) (ए) खौ नेवसिगारो। बे नोजोरै बेयो रायजोनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय उदां नङा दि "बेयाव नाय; संबिजिरा बिथोन होयो आरो बोसोन होयोब्लाबो जों बुङो दि बेयो दा रायजोनि थाखाय दफा 14 आरो 21 नि सिङाव सोमजिहोजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनो थाखाय उदां नङा, नोगोरारि, जोंनिफ्राय रायजोआरि मावसोमनायखौ रैखाथि होनो थाखाय आयेनारि मोन्थाइफोरनि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन आरो बिथोन गैयालासे जोंनि गोसोयाव जायखिजाया समावनो गावनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय, गाज्रि आखुथाय, नेवसिनाय एबा आंखालनि थाखाय खाबु होनायजों लोगोसे नेमफोरखौ मानिनो राजि जादोंमोन, जों बुंनाय बायदियै बे केसाव सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरखौ थिसननायनि बिथोन होनाय जायो।
अल सेन्ट्स हाइ स्कुल बनाम ए
पि
नि सरकार,; & 938 e निफ्राय f; फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल बनाम भारत जुथाइ,; & 269 b निफ्राय e; क्रिश्चियन मेडिकेल कलेज ह 'स्पिटेल एम्प्ल' य 'ज यूनियन & ए
एन
आर
बनाम क्रिश्चियन मेडिकल कॉलेज, वेइलर एसोसिएशन & ओ
आर
एस., & 562। मोती राम डेकानि मामलायाव बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि नेमफोर 148 (3) आरो 149 (3) आ दफा 311 (2) जों सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो गारान्टि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो उदायै जागोन। कामेश्वर प्रसाद बनाम बिहार रायजो, [1962] साप्लिट
3 एस
सि
आर
369
बिहार सोरखारि मावख' गिरिफोरनि आखुथाय नेमफोर, 1956 नि नेम 4
ए., जेरावसिम बियो जायखिजाया महरनि दानस 'न स्ट्रेशनखौ होबथायो, बे क' ल (ए
सि
ए.) नि दालाय दफा (ए
सि
सि
ए.) आरो (ए
सि
सि
ए.) नि दफा 19,1963 नि दफा 78 (ए
सि
सि
सि
नि दफा 4) खौ
(घ) दफा 19 नि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आरो (बि) खौ सिफायनाय महरै जायखिजाया दानब रायखांनायाव बाहागो लानाय। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बेयाव जायखिजाया खामानि एबा राहा, नेम एबा नेमखान्थि एबा दफा 14,16 (1), 19 (1) (जि) आरो 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आयेनारि गोहो थानाय 320 बिथोनफोरा उदायै। बेनिखायनो बेखौ गनायनो हागौ दि दफा 14 जों फरायजानाय दफा 16 (1) जों लोगोसे समानथि एबा समान आखुथायनि मोन्थाइआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों लोगोसे थाफायो। दफा 12 नि सिङाव थिस 'नगिरि, निगमारि आयेनारि एबा फोरोंग्रा गोसोआरिजों मावजानाय जायखिजाया आयेन एबा मावआगानाया न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां खामानि मावनो नांगौ। न्यायगोनां आखुथायनि मोन्थाइआ मिथिंगायारि न्यायनि सिङाव मोनसे गोनांथार। हेंथा गैयै आरो केनलाइज खालामजायै गोसोआरि गोहोखौ बाहायनाया नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ हेंथा होयो; गोरोन्थिनि जेबो खाबु होनाय जाया। बेखौ थांखिगोनां आरो गोसोआरि साननायनिख्रुइ बांसिन गाज्रि बाहायनाय जायो।
मानसिनि गुबुन दिहुनथायफोरनि। आबुं सान्दांथिया उदांश्रीनि जोबनायनि जागायजेन्नायखौ दिन्थियो। सासे अरायथा मावसोमग्राखौ होखारनो आबुं गोहोखौ होनाया न्यायगोनां एबा न्यायगोनां आखुथायनि हेंथा। गोबां बिन्दोआव सान्दांथिगोनां गोहोखौ बाहायनाया गावनोगाव, जुक्तिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खामानिफोरखौ जोनोम होयो आरो जाहोन आरो न्यायजों गोरोबनाय नङा। मोनसे आयेन, नेमफोर एबा नेमफोरनि राहाफोर जाय सासे मावसोमग्राखौ एबा 'सामलायगिरिया सासे मावग्रानि थाखोखौ बोखारनो, बोखारनो एबा खमायनो गोहो होयो, बियो न्यायगोनां, नंगुबै आरो न्यायगोनां बिखान्थिजों गोरोबनाय जानांगौ। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जागोनदि रायजोआरि मावसोमनायनि मोन्थाइआ जेराव मावग्राया नेमफोरनि बायदियै बिबान एंगारजासिम सोलिबाय थानाय रायजोआरि मावसोमनायनि मोन्थाइखौ लाफायो एबा आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि बायदियै बिबान एंगारजानाया एबा थि महरै फोजोबजानाया जिउ खांनायनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जाय जायखिजाया बिखान्थिनि दारै जिउ खांनायनि मोनसे गोनांथार बिथिं।
बेबादि जिउ खांनायनि मोन्थाइ एबा सोलिबाय थानाय मावसोमनाया न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव खान्थि जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, राइजोआरि मावसोमनायाव सासे मावगिरिफोरा गावसिनि जिउ खांनायनि राहानिफ्राय गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै एंगारजानो नाङा, जायखौ न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव खान्थि बायदियै फोजोबनायसिम सोलिबाय थानाय मावसोमनायाव रोखा खालामनाय जायो। नङाब्ला बेखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेन एबा खान्थिया उदायै। समाजारि मोजांमोननाय आरो गावारि मोनथायनि गेजेराव गोरोबथिनि गोनांथि 34। सन्देह गैयालासेनो खुंथायनि आखा-फाखा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नेमखानथिया मोनसे फसंथाननि जाफुंसार खामानि मावनाय एबा बेसादफोरनि बांसिन दिहुनथाय एबा मावमिनफोरनि थि सामलायनायनि थाखाय जोबोद गोनांथार। बे बिथिङाव मावदांसाफोरनि गेजेराव दिस्किप्लाइनआ बेनि गोनांथार बिथिं आरो बेखौ लाखिनांगौ। समाजआ खुंथायारि मावदांसाफोर एबा 321 इन्स्ट्रुमेन्टेल आफादफोरनि मावदांसाफोर एबा आयेनारि आफादफोर एबा आयेनारि मावख 'आरिफोरनि दारै बिबानफोरखौ मोजाङै मावफुंनायाव जोबोद गोसो गोनां।
बिथोन। जेरै तुलसीराम पाटेलनि मामलायाव बुंनाय जादों, राइजोआरि मावमिननि आखा-फाखा आरो गोरोनथिआव राइजोआरि सुबुंफोरा जोबोद गोसो गोनां। बबेखानि सोरखारि एबा कर्परेट मावख 'गिरिफोरनो सरकारि रांख' रांनिफ्राय रां होनाय जायो, जेराव गासैबो थोंजों एबा खेंसालियायै खाजोनानि गेजेरजों बिहोमा होयो। मावख 'गिरिफोरखौ राइजोआरि बिबान होनाय जायो आरो बिसोरो गावसोरनि राइजोआरि बिबानफोरखौ गोथौ बिबान गोनांजों मावनो नांगौ। गोजौनिफ्राय गाहायसिमनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि जथाय बिबानआ आखा-फाखा राइजोआरि खुंथायखौ बांहोयो। बेनिखायनो बिसोरहा गाव-गावनि बिबानफोरखौ फोथायनायजों, सैथोयै, हादोरनि दावगानायनि थाखाय आबुं बावसोमनाय आरो बिबानफोरनि फारसे आबुं गोसोजों मावफुंनायाव गावारि आरो जथाय बिबान थानो नांगौ। बे रोखोमनो खामानि मावग्राफोरनावबो मोनसे मोनदांथि थानांगौ दि बिसोरहा समगान्थिनि रैखाथि दं। बिसोर आफाद एबा फसंथानफोराव गावबागाव बाहागो लानो नांगौ, सिबिथाइ बायदि बायदिनि गोनांथि दं।
एन
सुबुं मोजांमोननाय आरो सुबुं मोजां दाबि, जायफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ गोरायै, आखा-फाखायै आरो सिबिथायनि थाखाय बावसोमनाय आरो बावसोमनायनि मोनदांथिजों मावो, बिसोर थोजासे रैखाथि आरो समगान्थिनि रैखाथि मोन्नो नांगौ। समान महरै उदायै, गोरोनथिगैयै आरो अनागारि एबा जाय रैखाथिनि खैफोद जादोंमोन, बेखौ बोखारनांगौ जाहाथे दारिमिननि जाफुंसार खामानि मावनाय एबा बेसादफोर बानायनाय एबा दिन्थिफुंनाय एबा मावमिनफोरा समाज आरो समाजनो गोबांसिन थाखोआव मोन्नो हायो, जायजों बिसोरनाव रां होनाय रांनिफ्राय आय आरो गुबुन खाबुफोर महरै बांहोनायनिफ्राय साबसिन मुलामफा मोननो हायो। बेनिखायनो, जेब्ला आयेन एबा आयेनारि खान्थि एबा नेमखान्थि एबा बिथोनफोरनि सिङाव सासे मावसाखौ बोखारनो एबा होखारनो आयेनारि गोहो थानाय थासारिखौ सान्नाय जायो, अब्ला बे सोंनाया नुजायो दि बिसोरनो मावनायाव एसेब्लाबो खमसिन रैखाथि नांगौ नामा। 34ए
वसायानि मामलायाव जेब्ला रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, अब्ला आं दफा 130 नि दफा 47 आव बुंदोंमोन।
मोजाङै खामानि मावनो थाखाय गोख्रैथि आरो बिबाननि गोनांथिखौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो थाखाय गोरोबहोनो हानाय सानदांथिया। जेब्ला सरकारनि मोन्थाइखौ गोबाङैनो नारसिननाय जायो, अब्ला सुबुंनि मोन्थाइखौ गले-गले सिगिनाय जायो, जेब्ला उननि सायाव गोसो होनाय जायो अब्ला सरकारा बिखान्थि लाखिनायनि थाखाय लोरबां जायो। बेनिखायनो, नेमखान्थिखौ गोरोबहोनो हायो आरो बेनि बाहायनायनि जखाखौ थासारि गोनांथिनि रुजुथायारि रुजुथायाव बाङाइ खालामनो हायो। खुंथायारि एजेन्सीया "बिजिरनायनि आखुथाय" बुंजानो गोनां थिरांथा लानायनि आदबखौ जौगाहोनो हायो। ओंथिगोनां आयेनारि मानफोर, नंगुबै बिखान्थि गोनां गोनांथिफोर आरो न्यायारि नायसंनायनि फारागगोनां आदबफोरा गोसोआरि गोहो 322 खौ दबथायनायनि आगजुफोरनि गेजेराव दं। गोहोनि बाहायनायनि समा गावारि दिफल्ट एबा खान्थिनि खामानि नंगौना नङा, बेयो जेबो फाराग गैया। मोजां खुंथायानो मोनफ्रोम मामलायाव मोजां बोसोन दाबि खालामो आरो बे आयेना बाहायनो हायो आरो मावनो नांगौ। समानथि लाखिनायनि गुदि बिखान्थिनि बोलोआ मोनसे बेलेन्सिं बेलेन्सिं जायो।
रायजोनि गोनांथिफोर आरो सुबुंनि मोनथायनि गेजेराव थि दबथायनाय आरो समानथायनाय थानाय गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ देरसिन मोजांनि मोनसे जुगनि जागाय जेननो थाखाय सुबुंनाव नुजानाय गिबि नुथायनि गोहोमखौ गाज्रि खालामनायनि खाबुनि रोखा खालामनाय समाव मावख 'आरि सोरकारजों गावनोगाव थिरांथा लानायनि गिनांगौखौ बाङाइ खालामनो आरो रायजोनि गोनांथिफोर आरो सुबुंनि मोनथायनि गेजेराव थि दबथायनाय आरो समानथिनि दाबि खालामनायनि गोनांथिनि गासै मोजां मोन्दांथि आरो गासै गुनआ खामानि मावनायाव मोजां बिजिरनायनि आखुथायफोरजों गोरोबलायो। 34बि
बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया मोजां गोजोनथाव नङा दि मोनसे आयेन आफादआव करियरनि जोबथा बाहागोआव एबा दानदिसेनि गेजेराव बैसोगोरा जानायनि उनाव, जाय गले-गले नालिसखौ लायो, खामानि मावग्राखौ न्यायजों (मोनसे गोथौ दिदोमथि गैयै आरो गोसो बायग्लाबनाय न्यायारि फारिखानथि आरो समाजारि राहा आरो जिउ राहानि खरसाखौ उदां खालामनायनि सिगां गोसो बायग्लाबनाय) मोगामोगिजों मोगामोगि खालामनाय जागोन।
दफा 21 आरो 14 नि सिङाव आरो जेब्ला दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायो अब्ला दफा 19 (5) नि सिङाव जाहोन गोनां हेंथा होनाय जायो। गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिनि सायाव गोहोखौ दैथायनाया जेब्लाबो रोखा नङा, जर' खायै जेब्ला धोरोमारि मानथाखोआ सरासनस्रायै गाज्रि जायो दि गोहोखौ सासे मावसाखौ रैखाथि होआलाबानो थारै, थारै, न्यायारियै आरो न्यायारियै बाहायनाय जागोन। मावख 'गिरिफोराबो जाय गावसोरनि बिबानखौ गोरायै आरो गोसोआरि महरै मावो बिसोरो गोबां नारसिननाय आरो नारसिन्नायफोरनि सिङाव थायो। बेनिखायनो, मावख' गिरिफोरनि "गावारि मोजांनि" बेरेखायै "सुबुं मोजांनि" बादायनाय दाबिफोरा गोरोबैयै गलाय-मोनदेर जानांगौ जाहाथे आयेनारि बिथांखिजों गोरोबनाय समाजारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हायो। आयेनारि लुनायः 35। आयेनारि लुथाया मोनसे सान्ना लानाय जौगाहोयो दि मोनसे आइन एबा बेनि दारै मोनसे आयेनारि राहा नंगुबै महरै गनायजाथाव नङा, जेब्लासिम बेयो आयेन आफादजों गोरोबनाय नङा।
बि
टि
एडलि सिमा गैयै आयेन बानायनायनि गोहोफोर। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि फारसे समान महरै, बिथाङा गनायो दि दानथ 'नाय गनायथिफोरा गाव हारसिङैनो उदायै। नाथाय बिथाङा फरायनायनि बुंफुरलुखौ नाजावनानै बिसोरखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन। 323 जेब्ला गनायथि होजायो अब्ला मोनसे राहा फरायदोंमोन। सोंथिया नुजायो दि फरायनायनि बुंफुरलुआ मोनसे उदां आइननिफ्राय बारग' नो थाखाय बाहाय जागोन ना नङा, जाय मोनसे उदाङै भारा आरो अरनि गोख्रों शासनजों लोगोसे गावनोगाव गोहोजों बुंफबनाय। श्री गर्ग आरो श्री राम मुर्तिजों बुंजानाय गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि आदालतफोरा आयेननि बुंफुरलुनि फारिखान्थियाव हाया, नाथाय बेखौ गोनां फोसाबनायनि थाखाय आयेन आफादनि सायाव हगारो। मोनसे आरजाथाव मामलायाव बिजिरगिरिफोरा गोख्रों गाहाय बिथाखौ बुंफुरलु खालामो आरो गासिबो बिखान्थिफोरखौ गोरोबयै फरायनानै मोनसे आयेनखौ जिउ आरो बोलो होयो। नाथाय आंनि गियान गोनां थांखिया लर्ड ची एक्ट 1 नि सन्मानजों गनायनाय।
एफ न्याय, आयेनारि दाथायनि गुबै सानथौनि सायाव। सोंथिया बेनो दि आयेन आफादखौ आबुं गोहो होनो गोसो जादों ना बेखौ बेबादि रोखोमै लानाय जागोन जाय आयेनखौ सोलायगोन नाथाय आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनखौ आबुं खालामनो हाया। 35 ए
मिथिंगायारि दाथाइ। आयेनारि दाथायनि सनाथि नेमआ बे दि सोदोबफोर आरो बाथ्राफोर एबा बाथ्राफोरखौ आयेन आफादनि थांखि बायदियै बुजिनो नांगौ जाय आइनखौ गनायथि होयो। गासैबो राहाफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ। जुदि आयेननि सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो थि आरो रोखा, सोदोबफोर, एबा बाथ्राफोर एबा बाथ्राफोरा गावनो मावो, अब्ला बैफोर सोदोबफोर एबा बाथ्राफोर एबा बाथ्राफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव फोरमायनायनि अनगा जेबो गोनांथि जाया। नाथाय आयेन आफादजों बाहायजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय माबाफोर सन्देह नुजायोब्ला, बेखौ जेब्लाबो थांखि लानाय, हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनायनि मोनसे रैखाथि गोनां राहा मानिनाय जायो, आरो बिथानि बिन्दोआव गोसोफोरखौ गेवनाय आरो मोनसे गुदि राहा खालामनाय जायो, जाय आयेननि गुदि राहा।
आयेन बानायग्राफोर आरो गाज्रि बाथ्राफोर जायखौ आयेना फोसाबनो सानदों। आयेननि ओंथिखौ थि खालामनायाव जेब्लाबो सोंनो गोनां गिबि सोंथिया बेनो दि बै सोदोब एबा सोदोब बाहागोनि मिथिंगायारि एबा सरासनस्रा ओंथिया मा बेनि बिथिङाव। बेयो अब्लासो जेब्ला बे ओंथिया माबा मोनसे फिथायसिम दैदेनो जाय थारै आयेन आफादनि थांखि जानो हाया अब्ला बबेबा गुबुन जाथाव ओंथि नागिरनाया थार जायो अब्ला बिजिरसालिनि सिगांथिं थांनो हाया। क्रेइनि आयेन, 5 थि खोन्दोआव स्निथि सुजुनाय, बिलाइ 64आव बुंनाय जायो दि जेराव आयेननि सोदोबफोरा रोखा, बेयाव बुंफुरलु बुंफुरलुफोरनि जायखिजाया बिखान्थिखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया जाय आइनआव रोखा नङैनि जाथायफोरावल 'सानना लानाय जायो। लुनायनि जेंनाजों सोमोन्दो लाखिनायनि रैखाथिगोनां आरो बांसिन थार आदबा जाबाय 324 सोदोबफोरखौ गावनो लानाय आरो जाथावनाब्ला, गिबि जायगायाव आयेन आफादनि रोखा नङि ओंथिफोरखौ मुंख' नाय।
फेदेरेल स्टीम नेभिगेसन क '
बनाम ट्रेड एन्ड इन्डास्ट्रि बिफानआव लर्ड रीडआ 100आव (जेरै क्रस स्टेच्युटरी इनटारप्रिटेशन, बटरवर्थ्स एडिशन, 1976 जोंबो दिहुनजानाय, पृष्ठा 43 आव आगजु 3) बेबादि बुंदोंः "बिजिरगिरिया बै सोदोबफोराव फरायनो हागौ जायखौ बिथाङा बै सोदोबफोरजों गोनांथार सानना लायो जाय आइनआव सिगांनिफ्रायनो दं आरो बिथांहा आयेनारि सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो, सोलायनो एबा नेवसिनो मोनसे सिमागोनां गोहो दं जाहाथे मोनसे राहाखौ गोरोनथिगैयै, गोयि एबा आबुङै जाहोनगैयै, खामानिगैयै, एबा आबुङै गोरोनथिगैयै जानायनिफ्राय होबथायो।
, ओंथिया आबुङै गोरोनथिगैयै जागोन। अब्लाबो गोरोन्थिखौ बिजिरसालिनि फोसाबनायनि बायजोआव सानजानो हागौ, एबा आयेननि बिबाङा ओरैबादि जानो हागौ दि सोदोबफोर दाजाबदेरनायखौ होबथायो जाहाथे जेबो नंगुबै फिथाय जाया। "बेनिखायनो, रिडिं डाउननि बुंफुरलुआ आयेननि सोदोब एबा बाथ्रा सोदोबखौ ओंथिगोनां ओंथि होनो थाखाय मोनसे सिङारि हेफाजाब, नाथाय रावखौ गाज्रि खालामनो एबा गाज्रि खालामनो थाखाय नङा, जाहाथे आयेनारि नङैखौ नेवसिनो सानजानाय थांखिखौ होनो हायो। सेन्ट्स हाइ स्कुल, हायद्राबाद बनाम ए
पि
नि सरकारआव बे कर्टआ बुंदों दिः" बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव आयेननि राहाफोरखौ फरायनायखौ नाजावबाय। मोनसे आयेननि बिथोनखौ फरायनाया बिखान्थिखौ बाहायनायाव दोनो, जायखौ जेसेबां हायो एसेबां थारै खालामनो हायो, बेखौ आयेननि सिङाव मोनसे खान्थि महरै बाहायजानांगौ, जेराव बेखौ फोरमायनाया सरासनस्रा नङै आयदाफोर, जायखौ आइनआव बाहायनो हाथावना जायो, जेराव बेखौ सरासनस्रा गोहोम गोनां खालामो।
आइन बानायनायनि गोहो थानाय समाव, क 'र्टआ बेखौ मोनसे बांसिन सिमागोनां ओंथिआव बुजिनो हागोन जाहाथे बेखौ गोहोनि सिङाव लाखिनो हायो। "325 रोखोमसे सिमा गोनां ओंथिखौ मेक्सवेलआ गावनि आइन 12 नि बुंफुरलुआव, पृष्ठा 109 आव" सामलायनायनि हेंथा "मुंनि सिङाव मुंख' दोंमोन दि माब्लाबा-माब्लाबा आइनखौ बेनि सिमानि सिङाव लाखिनो थाखाय आरो सोलिबाय थानाय आयेनखौ थांखिनि गोनांथिनिफ्राय बारा खायसो खालामनो थाखाय, बेखौ माखासे थांखिफोरनि गेजेराव बाहायजानाय महरैल 'साननाय जायो, बबेखानि रावआ सामलायनायनि ओनसोलनि बेबादि जेबो सांग्रांथिखौ फोरमायाखै। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि फरायनायनि थांखिया आयेननि थांखिनि सिङाव आयेननि मावफुंनायखौ लाखिनाया आरो गनायथावै नंगुबै। बे बिथिङाव गावखौ गोसोखांहोनाया समान गोनांथि, जेरै बे क' र्टआ मिनर्वानि मामलायाव बुंदोंमोन दि जेब्ला आर्टिकेल मिल्सनि गोहोमखौ 31 निफ्राय फरायनो बुंनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ कर्टनि आयेनारि राहाफोरनि गेजेरजों बेखौ फरायनो गनायथि होनाय जायासै।
थांखिया जायखिजाया सिमा गैयालासेनो मोनसे मावख 'गिरिखौ गोहो होनाय आरो बै पि
259डी आरो जीआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला गुवार सोदोबफोरखौ फोसावनाय महरैबो बाहायनाय जायो अब्ला फरायनो हानायनि खान्थिखौ सिफायनो थाखाय बाहायनो हाया। इलियट एश्टन वेल्श, II बनाम जुथाय हादोरफोराव; (26 उकिलनि एडिशन 2nd, 308 327 आव) 327 आव जे
हर्फानआ मानिदोंमोन दि "जेब्ला मोनसे आयेनारि आयेननि सरासनस्रा नारसिननायखौ आयेनारि नांलाय-मोनलायखौ होबथानो थाखाय सिफायनायजोंल' नेवसिनो हायो, बेयो खालि बिबाङाव महरखौ गोजौ खालामनानैल 'जानो हागौ जाय सासेया आयेनारि लामा जाय आइनजों रोखा महरै सिनहोजानायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। बेबादि मोनसे कोर्सआ आयेनारि महरै जोबोरैनो सन्देह' खालामनायखौ सिफायो आरो बे जाथायाव गोसोआरि हेंथा होग्राखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे दांनायखौ रिफियो, जायखौ आं गासै बेसेनफोराव आबुं महरै साबस्क्राइब खालामनो हाया। 36"
एस
श्याम सुन्दर हलदार आरो गुबुनफोर, 544 45 आव बे कर्टआ आयेन आफादखौ एंगारनो थाखाय आयेनखौ लिरफिननो नेवसिगारो। मोती राम डेकानि मामलायाव जेब्ला रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि नेम 148 (3) आरो नेम 149 (3) खौ' फरायनायनि खान्थि 'नि सायाव सोनारो, अब्ला बे कर्टआ ओरैबायदि बिथोन होयोः "आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ दाबो सान्ना नायनांगौ आरो बेनो लुनायनि बाथ्रा। रोंग' थि गोनां एडिसनल। सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि आर
148 (3) आरो आर
149 (3) नि सायाव बिजिरनायाव, जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि फोसाबनाय नेमआ दफा 311 (2) नि राहाफोरजों नांलायलायलायलायलाय एबा मानियाङै 326 बानायनाय जादों, आरो बिदि बिदिन्थि महरै बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि नेमखान्थिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थारै गनायथावै नंगौब्ला (311) जों गनायथाव नङा।
सासे अरायथा मावसोमग्राजों लाजानाय मासिखौ फोजोबनाय जायो, एबा गासिबो केडारनि मासि जायजों थाफानाय मासिखौ फोजोबनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै रेलवे मावसोमग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायो, जाय बिथांनि बोखारनायनि बिबां जानो हाया मानोना बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया मावसोमग्रानि फारसे जायखिजाया गावारि साननायनि सायाव सोनारनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव, एडिशनल। स 'लिसि ट' र जेनेरेलआ लुगैयोदि जों हेंथा होनाय नेमफोरनि उननि बाहागोआव थानाय राहाफोरखौ आनजाद नायनांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय जाय गोहोम खोख्लैयाखै बियो बेनो दि जुदि सासे रेलवे मावसाखौ बै बाहागोनि सिङाव सामलायनाय जायो, अब्ला बिथांनाव जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैया। नेमफोरनि गिबि बाहागोआ गासैबो जाथायफोराव जुक्तिगोनां आरो आयेन गोनां महरै लानो हायो आरो उननि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोरनि बेलायावबो बाहायनो हायो, होनाय, कोर्स, रोखा समफारिनि थाखाय फोसावथाइ होनाय एबा बेबादि रां होनायखौ रेलवे मावसोमग्रानो जेबो सन्देह गैया।
थार ओंथिआव, हेंथा होनाय नेमफोरा रेलवे खुंथायनो गासिबो अरायथा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो गोहो होयो, जायफोरखौ नेमफोरा खालि थि समफारिनि थाखाय फोसावनाय एबा बेनि बदलै रां होनायनि सायावल 'बाहाय जायो आरो जाय रोखा महरै मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि समान। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि हेंथा होनाय नेमफोरा उदायै मानोना बेफोरो दफा 311 (2) आव थानाय राहाफोरजों गोरोबै। अरायथा मावदांसाफोरनि समगान्थि फोजोबनाया जाय बुंजानाय नेमफोरजों गनायथि होजानायआ जेबो बारा आरो खम नङा, आरो बेनिखायनो दफा 311 (2) आ बेबादि जाथायफोरनि सोमोनदै खामानियाव फैथारनांगौ। बेबादि जानानै, नेम जाय दफा 311 (2) जों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ मानिनि गोनांथि गैया, बेखौ फोजोबथारनांगौ, बेनिखायनो आं कच' र्टफोर, जाय आइनजों गनायथि होजानाय मावखान्थिनि गेजेरजों बेखौ फोसाबनो थाखाय जेबो गोहो गैया, नाथाय आइननि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो गोहो गैया।
आयेन आफादनि थांखि। फरायनायनि सानथौआ बे खान्थियाव आयेननि बुंफुरलुनि 327 बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे। नाथाय जेब्ला आयेन आफादजों बाहायजानाय अनागारि रावआ रोखा, रोखा आरो रोखा, संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सिफायना होयो, अब्ला उदायैनिफ्राय रैखा खालामनो एबा आयेन आफादनो न्यायबिधान होनो थाखाय उदायै आयेनाव जिउ गारनो थाखाय फरायनायनि सानथौनि राहा लानो हाया। रोखोमसेयै बेखौ सिगांनि, रोखा, रोखा आरो रोखा रावखौ सासे थिसग्रानि सायाव गावनोगाव, हेंथागैयै आरो रोखा नङि गोहोखौ होनो थाखाय मदद लानो हाया, जाय संबिजुवानि दफा 14 आरो 21 नि सिङाव सानजानाय न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव बिखान्थिखौ नेवसिनाय आरो बिथोनगिरिफोरखौ जाहोनफोर, मिथिजायै एबा सानथांखिगैयै बिखान्थिखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होनाय, गियान गोनां उखिलाजों बुंजानाय आदब।
सासे मावसोमग्राखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय, नेमखानथि 15 आव गनायथाव खाबु होनायनि उनाव गाज्रि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गुवार बिखान्थि होनाय जादों। नेमखानथि 9 (बि) आव थालांनाय गोहोखौ गनायथावै गनायथि होनाय जादों दि एखे बिथायफोरनि रोखोमसे जथायाव खामानि मावनो थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिनि सायाव गुवार सान्दांथिजों नाथाय एखे मावख' आरिनि आबुं सान्दांथियाव जेबो बिथोनफोर एबा खान्थि गैयालासे। नेमखानथि 9 (बि) नि रावआ मोननै बुंफुरलु खालामनो हानाय नङा। बे गोहोआ नेमखानथि 15 आव सरासनस्रा गोहोनि अनगायै नुनो मोनो। बेनि गेजेरजों आयेनारि थांखिया रोखा जायो दि बिनि थांखिया मावगिरिनि गोदोनायाव दाम 'क्लिस थुंग्रि बायदि गोजोर रावाव फज' नाय बेबादि गोरासिन गोहोखौ होनो, मोनफ्रोम मावसाखौ दिदोमथि गैयै नारसिननायनि सिङाव दोननानै, मावसोमग्रानि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गासिबो थि समाव रोखा नङै समगान्थिखौ समान महरै सायख' नो हानाय खालामो।
दिदोम मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां अडाइ अल्टेराम पार्टेमनि प्रिन्सिपलखौ फालियालासे मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि गुवार गोहोखौ बिथोन होनाय नेम खान्थि 9 (बि) आ अरायथा मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि गुवार गोहोखौ होयो। बेयो आयेनारि दाथायनि मोजाङै थि खालामनाय नेम दि जेब्ला मोननै बुंफुरलुफोरा जाथावना जायो मोनसे जाय मोनसे थि आयेननि आयेनारि गुनखौ रैखा खालामो आरो रैखा खालामो, अब्ला गुबुन मोनसेखौ सायख 'नाय जायो जाय बेखौ आयेनारि नङि आरो उदायै खालामो। जेब्ला रावआ रोखा, रोखा आरो रोखा जायो आरो बेयो दाथायफोरसिम दैदेनाङा, अब्ला बैफोर राहाफोरखौ फरायनो गनायथि होनाय जाया जायखौ जेबो थांखि गैया। 328 श्री अशोक देसाईआ थारै बुंफोरनाय बायदि, सलिसिटर जेनेरेलआ सोलोंदोंमोन दि उदायै, उदायै मावख' गिरिफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव आरो गोख्रै हाबाफारि लानो गोहो दं।
आर मावमिननिफ्राय मावमिनफोरखौ रोंग 'थिगोनां मावखान्थिनि जेबो बिबाङै जगायनांगौ आरो रैखाथि होजानांगौ आरो सिगांनि हेंथा मोनदांथि गैयालासे लानाय जायखिजाया मावआगानानो जेब्लाबो मोनसे गोरोनथिगैयै मोनदांथि सोमजिहोयो दि दुखु मोननाय मावमिनखौ गोरोनथिगैयै आखु होनाय जादोंमोन। न्यायनि खहा जानायनि सिगां एबा सासे नार्सिं दुखुखौ हमथ' नो थाखाय दि सासे मावमिननि बिखुंनि उनथिं खाबु गैयालाबानो गोसोआरि, सानबोलावरि एबा सानबोलावरि मावआगान लानाय जादोंमोन, आयेना मोनसे गोरोनथिगैयै, न्यायगोनां आरो गनायथाव मावखान्थि जगायनांगोन जेरै संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि बिथोनआव मुंख' नाय बायदि मोनसे थि थासारियाव जाथावना। जुदि मोनसे गावारि मावआगानखौ बिखान्थि बायदियै लानाय जायो बिनि गावनि खारिथिनि सायाव बेनि आयेनारिथिखौ आनजाद खालामनो हायो। नाथाय जायखिजाया मावखान्थि गैयालाबानो जायखिजाया मावख 'आरिनि सायाव गुवार सान्दांथिजों गोहो होनायखौ जेबो न्यायगोनां नङा, जाय खालि न्यायनि जाहोन आरो उदायै आनजाद नायनायनि जाहोनखौ आबुं खालामनो हाया।
गावनोगाव गोहोनि आंखालआ आयेननि शासननि गिबि गुदि बाथ्रा जायनि सायाव जोंनि गासै संबिधानिक खान्थिया बिथा खालाम जानाय। आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय मोनसे खान्थियाव, बे खान्थिया, जेब्ला मावख 'आरि मावख' आरिफोरनो होजायो, थि सिमाफोरनि गेजेराव सिमागोनां जानांगौ। बे नोजोरनिफ्राय आयेननि शासननि ओंथिया जादों दि थिरांथाफोरा मिथिजानाय खान्थिफोर आरो नेमफोरनि बाहायनायजों खालामजानांगौ आरो सरासनस्रायै, बेबादि थिरांथाफोरा सान्नो हाथाव जानांगौ आरो नोगोरारिफोरा मिन्थिनांगोन दि बियो बबेहाय दं। जुदि मोनसे थिरांथाखौ जायखिजाया राजउलाफाद गैयालाबानो एबा जेबो नेम गैयालाबानो लानाय जायो अब्ला बेयो सान्नो हाथाव नङा आरो बेबादि थिरांथाआ आयेननि शासन बायदियै लानाय थिरांथाफोरनि हेंथा। (डाइसाय "संबिज 'ननि आयेन" 10 थि एडि., सिनायथि सि
एक्स
खौ नाय। "आइनआ गावनि साबसिन समफोराव सौहैबाय", इउनाइटेड स्टेट्सआव जे
डगलास
वुन्डरलिक्स, बुङो, अब्ला बेखौ जेब्लाबो सिमा गैयै नेम खान्थि होनना बुंनाय जायो, जेराव बेखौ आइननिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
o केप्रिसनि गोरोनथिगोनां सुथुर जाथों। जेरै लर्ड मेन्सफील्डआ जन विल्क्सनि बेलायाव क्लासिक सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि गनायथिनि ओंथिया आइनजों बिथोन होजानांगौ। बेयो नेमखान्थिजों सामलायजानांगौ, मिनिनायजों नङा; बेयो गावनोगाव, रोखा आरो सानबोलावरि जानो नाङा ", जेरै एस
जी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइआव बे कर्टाव उनसंनाय जादों; 40
मोनसे आरजाथाव मामलायाव जेराव दिसिप्लिनारि मेजर यूरे, होखारनायनि साजा एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय आरो बेबादि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया, बेयो बेबादि नङा दि मावख 'आरिहा जाहोनफोर एबा रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों मोनसे खाबुनि फोसावथाइ होनो थाखाय नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर बानायनो जेबो गोहो गैया, जायनि बिथायाव बियो खामानि मावनो थांखि लादोंमोन, हेंथाफोरखौ सान्ना नाय आरो रेबगान्थि खालाम जायनि बिथायाव बियो मोनसे हाबाफारि लादोंमोन आरो एखे मावखान्थिखौ फोरमायनो हाथावना गुदि बिखान्थिनि एसेल' बाहागो खालामजानांगौ।
लोगोसे मोजां आरो सानबोलावरि एबा सानबोलावरि थांखिफोरनि थाखाय मावख 'आरिफोरनो साबसिन मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आरो जार्मानखौ बै थांखिनि थाखाय नङा जायनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादोंमोन। खौरां गैयालासे बुंफुरलु रेबगान्थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय मावआगानखौ जेब्लाबो सन्देहजों नायनाय जागोन। बेनि सिगाङाव, 1 आ मानियो दि जेबो बिथोन गैयालासे गुवार सान्दांथिजों गोहोखौ होनाय, जेबो न्यायगोनां, मोजां एबा गनायथाव बिखान्थि गैयालासे संबिजुनि दफा 14,16 (1), 19 (1) (जि) आरो 21 नि थाखाय आयेनारि महरै अनागारि। फरायनायनि बुंफुरलुखौ बेबादि थासारियाव फुवारनो हाया। बेयो रोखा नङा दि हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आयेनाव, आयेनारि सोमोनदोआव मोनसेल' सोदोब 'सम्प' ति 'नि बुंफुरलु दं, नाथाय बेखौ बैफोर जाथायफोरनि सैथोथिफोरसिम फुवारनो हाया। आर
एम
डी
चारन' ग 'ल' नि मोनसेल 'केसआ संबिजुनि दफा 14,16 (1), 19 (1) (जि) आरो 21 नि थाखाय आयेनारि महरै अनागारि।
सि
आर
769 आव संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव थानाय बिबुंथि उदांस्रिनि बिथिङाव दफा 124 (ए) आई
पी
सी
नि बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जादों। बुंफुरलुखौ दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय दोननाय जादों। आर
एल
अररा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, गुदि मोनथायनि सिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय फरायनायनि बुंफुरलुखौ लाफादेराखै। रोखोमसेयै जगदीश पान्डे बनाम बिहारनि च्यान्सेलर, 1 आ फरायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायजों सोमोनदो गैया, जाहाते मिथिंगायारि न्यायनि बुंफुरलुखौ बावसोमनाय जायो, जायखौ आयेननि शासननि गोनांथार बाहागो मानिनाय जायो। अमृतसर नोगोरमा बनाम पंजाब रायजोआव, अदालते आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामदोंमोन आरो बुंजानाय थांखिजों गोरोबनाय आयेननि बुंफुरलुखौ फोरमायदोंमोन। सुनील बत्रा बनाम दिल्ली आयेन आफाद, जेराव बेखौ मोनसे थिरांथा मोननाय जादोंमोन, जेराव एन
सी
दलिस आरो एन.
आयेननि नेमफोर आरो बेनि ओंथिया ओंथिगोनां नङा। चरणलाल साहू बनाम भारत जुथाय, (1989) साप्ल
स्केल (1) प
61 आव, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेल सानैजोंबो गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, दफा 4 नि मोननै ओंथि फोरमायनो हानाय मोनसे जाथाय। श्री अशोक देसाईआ मुंख' नाय थिरांथाफोर जेरै दिल्ली ट्रेन्सपर्ट 330 अंडरटेकिंग बनाम बलबीर सरन ग 'येल,; एयर इन्डिया कर्प' रेसन बनाम रिबेल ',; ग्रेटर बम्बेनि नोगोर निगमा बनाम पी
एस
मालवनकर, दारिमिनारि आइनजों सोमोनदो गोनां, जेराव थारथि एबा न्यायनि नेमफोरनि नंगुबैथिखौ गनायजायाखैमोन। गनायथाव थाखो राननाय आरो गोरोबथिनि सोलिबाय थानाय बुंफुरलुआ बिखान्थिफोरनि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गावसिनि गेलेनायखौ दिन्थिदोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो, श्री भासिननि सुबुरुनगिरिजों बुंजादोंमोन दि बेखौ दानदेलायनाय गैयालासे बिजिरसंनायखौ फोजोबनाय, मोनसे थि समनि थाखाय मावजानाय मावमिनफोर।
मावआगाननि महर, नाथाय बिथोननि गुबै बाहागोखौ नायनांगौ, बेखौ बिजिरनो थाखाय कर्टनि थाखाय सिफिखौ बोखारनो आरो हेंथाहोजानाय मावआगानखौ थुख 'नो थाखाय बेखौ मिथिनो थाखाय गेवनाय जायो दि हेंथाहोजानाय मावआगानआ साजा होनायनि बिथा नंगौना नङा एबा खालि मोनसे थांखिल'। शमशेर सिंह बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव बे कर्टनि मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेंचा, बे बाथ्राखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव नेमखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। मोजां गेलेनायनि गेलेनाया न्याय बिखान्थिजों लोगोसे नंगुबैखौ रैखाथि होनो थाखाय। बिथोननि गुबै बाहागो, बेनि गोहोमखौ नायनांगौ। जेबो गाज्रि आखुथाय मावनाया मावआगानखौ नेवसिगारो ना गाज्रि आखुथायनि दाय लायालाबानो सासे प्रबेशनारनि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो, बेयो आनजाद। मासिनि सायाव फोथायथि गैयै एबा आरजाथाव नङैनि जाहोनाव फोजोबनाया गोरलैसिन, मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन जानो हागौ।
बायजोआरि साननायनि थाखाय। बेबादि मावखान्थिफोरखौ बे कर्टआ थि खालामना लाखिदोंमोन। बेबादि मावखान्थिया गोरायै सांग्राङै आरो सांग्राङै खालामजानांगौमोन। जर 'खायै मेनका गान्धीनि जाथायनि उनाव, दफा 14 जों खालामजानाय आयेननि दावगाहोनायखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जोबोद गोबाव जाबाय दि रोंग' थि गोनां बिथोन एबा खान्थि गैयालाबानो रोंग 'थि गोनां गोहोखौ रोंग' थि गोनां गोहो होनाय जागोन। आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आगजु, गुबुन नेमफोर आरो थासारिफोरखौ हेंथा होनाय नेमफोर एबा नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ फरायनायाव हेफाजाब होनो हागौ, बेयो जेबो हेफाजाब गैया, जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि आयेन बानायनायनि थांखिया रोखा, रोखा आरो रोखा। बेबादि सान्ना लानाय जायो, आंहा बे थिरांथाखौ लानो जेबो गोनो गोथो गैया दि नेमखान्थिफोरनि हेंथा नेम 9 (बि) आ गावनोगाव, गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै, दफा 16 (जि) आरो दफा 44 (जि) नि उलथा।
रोखा खालामदि, हिन्दुस्तान स्टील केसआव बे कर्टनि सुबुरुन बायदियै बियो गनायजाथाव बेसेनगोनां नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर बानायो आरो गुवार बिजिरसंनायनि राहा लायालाबानो नांगौ गोनां थि हाबाफारि लानो थाखाय संबिधानिक सानथांखिजों लोगोसे थाफायो। तुलसीराम पेटेलनि केसाव थिरांथा लानायनि थारथिया राम चंदर बनाम भारत जुथुमाव सन्देह खालामजायोब्लाबो, बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया। बे केसनि थांखिनि थाखाय बे दफा 311 (2) नि गनायथिखौ गावनो मोनसे संबिधानिक राहा जाय दफा 311 (2) नि बाहायजाथाव गोहोखौ मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे फारागथि महरै नागारो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिथोन होग्राखौ दफा (बि) एबा (सि) नि जायखिजाया मोनसेनि सिङाव खामानि मावनो बिथोन होनाय जायो, बबेखानि जाहोनफोरा न्यायारि नङा, नाथाय बिजिरसंनाय एबा नायसंनायनि बिथा जाय मोन्नै थासारिफोरनि सिङाव सोमोन्दो गोनां गोहोखौ बाहायना गोजोन होयो।
कनस्टिट्युसननि दफा 311 (2) नि प्रभिन्स 'नि दफाफोर। रेबगान्थिनि जाहोनफोरा गाव हारसिङैनो गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै हाबाफारि लानाय होबथानायनि थाखाय मोनसे रैखाथि। बै रुजुथायखौ आयेनारि नेमफोराव बाहायनो हाया। बेनि मथै आं मानियो दि ब्र' ज 'नाथनि मामलायाव रुजुथाया थारै दोननाय जादोंमोन आरो जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया आरो माम' लफोरखौ गोजौयाव दोननाय आयेननि सोरांजों थिरांथा लानांगौ। आं जाय लामायाव थाबाय, आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, माननीय़ा गाहाय ज' जास्टिसजों गनायनो हायैनि थाखाय गोथौ दुखु फोरमायदोंमोन, अनागारि गनायथिफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय फरायनायनि बुंफुरलुनि बाहायथिनि सायाव। आं आंनि फंबाय बिसि राय आरो पिबि सावन्त, जेजेजों गोरोबदों, बिसोरनि बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों लोगोसे, जाय आं सिगाङाव दोनदोंमोन। आपिलखौ बोखारनाय जादों, नाथाय सिभिल आपिलनि गेजेरजों जेबो गनायथि होजायाखै।
गोजौनि आयेनखौ नोजोर होनानै डिवीजन बेंचा। गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, 1986 नि सिविल आपिल नं
2876 (दिल्ली रोगाथाइ निगम बनाम डी
टी
सी
मजदूर संघ) खौ बोखारनाय जायो। 1976 नि सिविल आपिल नं
1115 (सतनाम सिंह बनाम जिला परिषद फिरोजपुर एंड एंट) खौ गनायथि होनाय जायो आरो गुबुन जाथायफोरखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दोननाय जायो। सी
ए
2876/86 खौ एन
पी
वी
& सी
ए
खौ बोखारनाय जायो। 1115/76 खौ गनायथि होनाय जायो।
