1980 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1372। 1973 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
1378 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 19.5,1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, विवेक गंभीर, ध्रुव मेहता, एस
के
गंभीर आरो सुरेन्द्र करनैल। साखिगिरिफोरनि थाखाय सी
एम
नायर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थ 'मेन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1973 मायथाइनि दिभिनल राइट पिटिसन नं
1378 नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। रिट पिटिशनआव आपिल खालामग्राफोरा सानजा पान्जाबनि म 'लास्स (फोसाबनाय आइन, 1973) फोसाबनायखौ जुजिदोंमोन (बेनि उनाव "फोसाबनाय आइन, 1973" महरै मुंख' नाय जादोंमोन), बिथाङा बुंदोंमोन दि हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि होनाय बाथ्राफोरखौ फोसाबनाय नङामोन। भारतनि संबिजुवाव फोसाबनाय आर 'टि एक्ट, 304 (इं 1973 माइथायनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
1378 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
) एक्ट
1948 (सानजा पान्जाब एक्ट नं
1948 नि 11) (बेनि उनाव "गाहाय एक्ट" महरै मुंख 'नाय)
जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। गाहाय एक्टखौ सिगाङाव 1950,1964 आरो 1968 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ उनाव 1976 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरा खालि फोसाबनाय एक्ट, 1973 खौल' जुजिदोंमोन आरो सिगांनि एबा उननि फोसाबनायफोरखौ गोबाङैनो जुजियाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः जों आर 'जलाइखौ जोबोद सांग्राङै नायदोंमोन आरो जों आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ आर' जलाइनिफ्राय जेबो बुंफुरलुखौ दिनथिफुंनो थिनदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि आर 'जलाइगिरिफोरा गुन्दैजों सोमोन्दो दंमोन जाय फोसाबजायै एक्टआव होनाय गुन्दैनि बुंफुरलुनि सिङाव खोबजायाखैमोन। नाथाय फोसाबनाय एक्टनि सिङाव गुन्दैनि बुंफुरलुनि सिङाव खोबजानाय।
आर 'जलाइयाव खालामनाय बुंफुरलुफोरनिफ्राय गनायजानाय। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि, 1948 मायथाइयाव जारि खालामजानाय गुबै आयेननि अनगायै, मोनसे 'सोलिबाय थानाय आयेन' जानानै आरो बेनिखायनो जुजिनायनि बायजोआव, बेनि जेबो राहाफोरखौ फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव मोनसे गनायथावै हेंथा महरै गनायनो हाया। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1973 मायथाइयाव सोदेरजानाय हेंथा होनाय राहाफोरा उदायै आरो उदायैमोन मानोना बेबादि जागायजानाय हेंथाफोरा हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ मोनामोन। गुदि आयेननि दफा 2 खौ 1973 मायथाइयाव' गलासेस 'लोगोसे' खानसारी खोन्दो 'खौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायजों,' गलासेस 'नि मोनसे गोदान बुंफुरलुखौ गुबै बुंफुरलुनि जायगायाव सोलायहोनाय जादोंमोन। दफा 2 नि दफा (दफा) खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन' खानद 'नि खोन्दो 502' खौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय 'खानद' लारनि स्ट 'क बिगोमा एबा गुबुन सासे सुबुं' खौ सिनि स्ट 'क एबा' खन्डसरी खोन्दो 'खौ बिथोन होनो थाखाय गोहो होनाय' खन्ड 'खन्ड' खन्ड 'खन्ड' खन्ड 'खन्ड' खन्ड 'खन्ड' खन्ड '
गावनि सिङाव गलासिफोर। बे खोन्दोखौ 1973 मायथाइयाव मोनसे खानदसारि खोन्दो एबा डिस्टिलारिखौ आयेनारि बिथानि सिङाव लाबोनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 3 (ए) खौ 1964 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। कन्ट्र 'ल लिरगिरिया सिनि कारखाना एबा डिस्टिलारिनि बिगोमा एबा दखलगिरिखौ, एबा गलासिफोरखौ दोनथुमनो आरो रैखा खालामनो गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ, गलासिनि दोनथुमनायनि थाखाय टेंकफोर लुनायनि बिथोन होनो गोहो होनो थाखाय। बे खोन्दोखौ 1973 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन मोनसे खान्ड साड़ी खोन्दोखौ बेनि सिङाव लाबोनो थाखाय। गाहाय आयेननि दफा 4आव बुंनाय जादों दि रावबो सुबुंआ, कन्ट्र' लारजों जारि खालामजानाय गनायथि गैयालासे, लामा, रेल, दैमा एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों गलासिफोरखौ लांलायगोन एबा सरकारा एबा सरकारजों गनायथि होजानाय सुबुंनि अनगा जायखिजाया सुबुंनो गलासिफोरखौ फान्गोन एबा गुबुन रोखोमै हगारगोन। बेयो कन्ट्र 'लारखौ एबा कारखानानि बिगोमाखौ गलासिनि बेबादि थि गुनगोनां बिबांखौ जगायनो बिथोन होनोबो गनायथि होयो, जाय 1964 माइथायाव कनट्र' लारनो होनाय जादोंमोन।
कन्ट्र 'लारनि गनायथि गैयालासेनो गलासिखौ रैखा खालाम। बेखौ 1973 मायथाइयाव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे गलासिनि दैथायनायखौ बिथोन होनो थाखाय कन्ट्र' लारनि गोहोनि सिङाव मोनसे खानदसारि खोन्दोखौ लाबोनो हायो। गुबै आयेननि दफा 5 आ सरकारनो सम सम बेसेनफोरखौ सामलायनो गोहो होयो आरो गलासिखौ थाखो राननाय, हाथाय खालामनाय, पेक खालामनाय एबा फान्नो थाखाय दोनथुमनायनि आदबखौ बिथोन होयो। बेखौ 1976 मायथाइयाव माखासे रि-स्पेकटफोराव फोसाबनाय जादोंमोन जाय गुदि नङा। दफा 6 आ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थासारियाव साजा होनायनि राहा होयो। खोन्दोखौ 1964 मायथाइयाव गुबै दफानि थाखाय सोलायदोंमोन। बेखौ माखासे बिथिंफोराव 1973 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन। गुदि आयेननि दफा 7 आ निगम एबा कम्पानिजों सिफायनायफोरनि दायखौ फोरमायो। बे दफायाव जेबो सोलायनाय जायाखै। गाहाय आयेननि दफा 8 आ बिथोन होदोंमोन दि 1964 मायथाइनि खोन्दोखौ कन्ट्र 'ल एक्टनि गेजेरजों सोलायनाय फोरमायथिनि अनगायै बिजिरसालिनि जायखिजाया दायखौ बिजिरनो नाङा।
एबा गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों सिनि कारखानानि सायाव सामलायगिरिजों नायसंनाय आरो सामलायनायनि बाहायनाय। बेखौ 1973 मायथाइयाव मोनसे खानदसरी खोन्दोखौ बेनि सिङाव सोफादेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन। गुबै आयेननि दफा 9आव हाबनायनि आरो जब्द खालामनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। बेखौ 1973 मायथाइयाव माखासे सोलायनायजों लोगोसे मोनसे गोदान दफाजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय जेबो गोनांथि गैया। गुबै आयेननि दफा 10आव जब्द खालामनायनि खान्थिनि राहा होनाय जादोंमोन। बेखौ 1973 मायथाइयाव मोनसे गोदान दफाजों सोलायहोनाय जादोंमोन, नाथाय सोलायनायफोरा बेसादारि नङामोन। दफा 11 आ पावर्सनि थान्दैजों सोमोन्दो दं। बेयो जेबो सोलायनायजों मोगामोगि जायाखै। गुबै आयेननि दफा 12 आ जायखिजाया ओनसोल एबा सुबुंखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय खुंथायारि 503 नि गोहोजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोखौ 1973 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सोरकारखौ जायखिजाया रोखोमनि गलासिसखौ गाहाय आयेननि दफा 13 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। बेखौ 1973 मायथाइनि गाहाय आयेननि दफा 13 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
खोन्दो। बेफोरो गुबै आयेनाव सोलायनायफोर। फोसाबनाय आयेना, 1973 जों जागायजानाय ओंथिगोनां सोलायनाया 'गलासेस' नि सोलायजानाय बुंफुरलुआव दं जाहाथे बिनि ओंथियाव सिनि एबा खानदसारि सिनि बानायनायनि जोबथा थाखोआव दिहुनजानाय बिमा जौखौ सोफादेरनो हायो। अपील खालामग्राफोर खानदसारि गलासेस फानग्राफोरखौ 'म' लासेस 'नि फुवारनाय बुंफुरलुजों दुखु मोननाय बुंनाय जायो।' गलासेस 'खौ गुबै आयेननि फोसाबजायै दफा 2 (सि) नि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोनः' 2 (सि) 'गलासेस' नि ओंथिया जाबाय भेकुवाम पेनजों एबा खुसेरनि कारखानायाव खुला पेनफोराव एबा गुर सोदांनो हानायजों सिनि दिहुननायनि जोबथा थाखोआव गिसि, गोसोम गाबनि आद्रा थानाय सिरापखौ बोखारनाय, बे फोसाबनाय आयेना 1973 नि ओंथियाव 'गलासेस' खौ दिहुनदोंमोन।
जेरै भेकिउम पेनजों एबा अपेन पेनआव, खुसेर एबा गुरनिफ्राय, मोब्लिबनि हेफाजाबजों एबा गैयालासे सिनि एबा खानसारी सिनि दिहुननायनि। "फोसाबनाय प्रभिशननि सिङाव 'गलासेस' नि गोदान बुंफुरलुआ जर 'खायै सिनिनि अनगायै खानसारी सिनिखौ फोरमायो, जेराव फोसाबजायै दफा 2 (सि) आ खालि सिनिखौल' मुंख 'नाय जायो। दफा 2 (एफ), जेरै फोसाबनाय आइन, 1973 जों सिनायथि होजादों' खानसारी इउनिट 'खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः' 2 (एफ) 'खानसारी यूनिट' नि ओंथिया हा, गुदामफोर एबा बायजो न 'फोरजों लोगोसे जायखिजाया न' फोर, जेराव मोब्लिबनि हेफाजाबजों लोगोसे खुसेर एबा गुरनिफ्राय खानसारी सिनि दिहुन्थायनि गोनांथि जायो, जेराव, एबा जायखिजाया बाहागोआव 504 नि गोनांथि जानाय दिहुनथाय बिखान्थिखौ खुलुमायाव खुसेरनिफ्राय खानसारी सिनि दिहुन्थायनि हेफाजाबजों खालामनाय जायो, जेराव खालि खानफोरनि हेफाजाब गैयालासे खालामनाय जायो।
बेनि खाथिथाराव, जेराव नैजि एबा बेनि बांसिन मावगिरिफोरा खामानि मावगासिनो दं, एबा सिगांनि जिनै दानफोरनि जायखिजाया सानाव खामानि मावगासिनो दं, आरो जायनि जायखिजाया बाहागोआव भेकुवाम पेन एबा अपेन पेननि गेजेरजों सिनि दिहुननायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिआ सोलिबोगासिनो दं एबा सरासनस्रायै गोहोनि हेफाजाबजों सोलिबोगासिनो दं। "फोसाबनाय आइन, 1973 नि गाहाय थांखिया रोखा खालामनाय दि गाहाय आयेना मोनसे खान्ड साड़ी इउनिटनि समान बिबाङाव बाहायजायो जेरै बेयो जायखिजाया गुबुन सिनि कारखानायाव बाहायजायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फोसाबनाय आइन, 1973 नि राहाफोरा गाव हारसिङैनो गनायथावै हेंथाफोर गैयाब्लाबो, आपिल खालामग्राफोरखौ बांसिन आयेनारि दबथायनायनि सिङाव लाबोयो, आरो बेनिखायनो
दफा 304 (बि) नि बिबाङाव हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय उदायै। बे जुजिनायनि थाखाय गोजौ आदालतआ गाहाय आपिल खालामग्राफोरजों समान बिबाङाव सामलायजानायखौ नेवसिदोंमोन।
म 'लास्सआव डिलारफोर
"गलासेस" सोदोबनि गोदान बुंफुरलुआ, जेराव "खानसारी सिनि" दं, बिसोरनि फालांगिखौ जेबो गिदिरसिन दबथायनायनि सिङाव दोनाखै। आपिल खालामग्राफोरनि सुबुरुन। श्री जी
एल
संघीया बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय आइन 1973नि राहाफोरा आपिल खालामग्राफोरनि फालांगियाव थोंजों आरो गोख्रै हेंथा होयो। बेफोर फालांगियाव मोनसे गिलिर आरो बिसोर आपिल खालामग्राफोरखौ फालांगिनिफ्राय होबथायो। बेफोर थोंजों फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेफोर खालि फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय नेमखान्थिल' नङा। बेफोर फालांगियाव हेंथा होग्रा सिमाफोर। बेफोरो गनायथाव हेंथाफोर महरै न्यायगोनां जानो हागौ, नाथाय हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों हेफाजाब होजायै हेंथाफोर, अब्लाबो बेफोर उदायै। सा
सि
एम
नायर, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
) दफा 304 नि। बेफोर राहाफोरा दफा 304 (बि) नि बिथोननि बिथिङाव हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिनि गोनांथि गैया। मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुन, सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव, आरियाबरी टी क
लिमिटेड, लिमिटेड बनाम स्टेट अफ आसाम एन्ड अर्स, (1963) 1 एस
सि
आर
491 आरो स्टेट 0फ बिहार एन्ड अर्स बनाम हरिहर प्रसाद देबुका एन्ड अर्स, आरो गुबुन जाथायफोर। (1967) (21 एस
सि
आर
361; (1971) (11 एस
सि
सि
59; (1986) (1) एस
सि
आर
939; (31 एस
सि
सि
211; (1990) (31 एस
सि
सि
87; (1955) (540 एस
सि
आर.) आव बे क 'र्टजों बुंजानाय खान्थिखौ नोजोर हो।
रेसिदेन्ट। जिखिजायामानो, सोंथिया गुबै आयेना, मोनसे "सोलिबाय थानाय आयेन" जानानै आरो, बेनिखायनो, जुजिनायनि बायजोआव। मा 1973 मायथाइयाव जागायजेन्नाय हेंथा होनाय राहाफोर
गुदि आयेननि गोसारथि आरो सिमाखौ गुदि आरो गुनआव फेहेरनाय
बेनि गेजेरजों गोबां बिबाङाव फालांगिनि उदां बोहैनाय एबा खारथाइखौ हेंथा होयो जाहाथे आर्टिकेल 304 नि दफा (बि) नि प्रोभिनि होबथानायनि सिङाव गोग्लैयो? गुबुन सोदोबफोराव, फोसाबनाय <आइ
डि
1> आ आर 'जलाइगिरिफोरनि फालांगिखौ गोबां बिबाङाव होबथायो ना बेयो जायखिजाया हाराव रोखा खालामनायल'? आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सोमोनदो दं? अब्ला नंगुबै बाथ्राआ जादों
फोसाबनाय आयेना आइनखौ बांसिन गोरा खालामदोंमोन नामा, मानोना आर' जलाइ खालामग्राफोरा सोमोनदो दं? जुदि फिननाया नंगुबैब्ला
जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि दं, अब्ला आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जाफुंसार जानो हाया।
खानदसरी खोन्दो आरो बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि फालांगियाव आर' जलायो। आरो बेयो फोसाबनायनि फिथाय महरैल 'आर' जलायो। जों गनायाखै दि बे आर 'जलाइया थार। गोजौ 506 अदालते आर' जलाइफोर आरो गुबुन फोरमानफोरनि बिथायाव, आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सोमोनदोआव, रोखा महरै मानिदोंमोन दि आइनआ, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरनि फालांगियाव आर' जलाइमोन, आरो गोहोम गोनां फोसाबथाया बिसोरनि थाखाय जेबो फाराग खालामाखैमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा फोसाबनायनि जाहोनावल' दुखु मोननाय नङामोन, आरो बिखान्थिफोरा, जेरै बिसोर फोसाबनायनि सिगां दंमोन, समान बिबाङाव बिसोरनाव आर 'जलाइ जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, फोसाबनाया खालि रोखामोन, आरो फालांगियाव बेयो जेब्लाबो मोजाङै बुजिनाय जादोंमोन दि खानदियाव जेबो मुंख' नाय दंमोन, आरो सिनि गैयै, सिनिनि गासैबो रोखोमफोर, जेराव खांदनि बाहायनायाबो समानमोन।
जेरै नेशनल एन्ड ग्रिन्डलेस बेंक लिमिटेड बनाम ग्रेटार बम्बेनि म्युनिसिपाल कर्प 'रेशनाव मुंख' नाय बायदि, जाय सुबुंफ्रा आयेननि सिङाव आयेनजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, बिसोर बेनि राहाफोरखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव लाखिदोंमोन, आयेननि बेबादि गोरोन्थि दाथाइया बिजिरसालिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन, जाहाथे बेखौ बेनि नंगुबै दाथाइखौ होनायनिफ्राय होबथायो। (लर्ड ब्लेकबर्ननि क्लाइड नेभिगेसन बनाम लेयरड एन्ड सन्स, 8 एसी 658,670), जेरै नेशनल एन्ड ग्रिन्डलेस बेंक लिमिटेड बनाम ग्रेटार बम्बेनि म्युनिसिपाल कर्प 'रेशनाव मुंख' नाय जादों; जोंनि नोजोरआ गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनआ थारमोन। प्रिन्सिपल एक्टआ आयेननि दफा 305 जों फरायजानाय दफा 366 (10) नि ओंथियाव मोनसे 'सोलिबाय थानाय आयेन' जानायनि थाखाय, आरो फोसाबनाय एक्ट, 1973नि राहाफोर, जाय बे आर 'जियाव हेंथा होजादों, रोखा बुंजानाय, हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ फिन सोंनाय जायाखै।
, एकादेमिक। आपिलखौ गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। पि
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
