1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1213.1978 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
97आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 24.4,1978 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 583। गाव हारसिङैनो आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एस
परिहार। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
रंगनाथन, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, डी
एम
भारतीया, आहमेदाबाद नोगोरनि नोगोर निगमनि लेङाइ नोगोर निगम कमिस्नारजों 30.9,1976 मायथाइनि मोनसे बिथोननि उदांश्रीखौ जुजियो। बे बिथोनजों, लेङाइ नोगोर निगम कमिस्नारआ, टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टाव खामानि मावग्रा नोगोर निगमनि मावख 'गिरिफोरखौ नोगोर निगमआव सोफादेरनायनि जाउनाव, अपील खालामग्राखौ जूनियर ड्राफ्ट्समेन मासिनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बिथांखौ टाउन डेभेलपमेन्ट एक्टआव थिस' न खालामनाय जादोंमोन। बिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ दाखिल खालामग्रानि आर 'ट एपआव थिसनदोंमोन।
26
6 1955 मायथाइयाव नोगोर निगमनि मावख 'गिरि आरो 18 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइसिम बैयाव खामानि मावदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि सरकारा बम्बे टाउन प्लेनिं एक्टनि दफा 31 नि राहाफोरनि सिङाव टाउन प्लेनिं मावख' गिरि थिसनदोंमोन। टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिखौ मोनसे फसंथाननि गेजेरजों दैथाय हरनांदोंमोन। टाउन प्लेनिं मावख' गिरिखौ गायस 'ननाया दानदिसेयारिमोन। मोन्नै मावख' आरिफोरनि गेजेराव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखि मावख 'आव आरबिट्रेटारआ गावनि फसंथाननि थाखाय निगमनिफ्राय बेबादि सुबुंफोरखौ सायख' नो हायो जायखौ बिथाङा मोजां सानोमोन। टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिया आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बिथांखौ 22.2,1957 मायथाइयाव टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव ट्रेसर महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि आपिल खालामग्राया बेयाव ट्रेन्सफारनि राहाजों एबा डेप्युटेशननि राहाजों थांनायमोन ना नङामोन, मानोना 22.2,1957 मायथाइनि गुबै बिथोनआ जोंनि खाथियाव गैया। बबेखानि, हाई कोर्ट आरो आपिलआ अपील खालामग्रानि आथिंजों आगान सुरदोंमोन।
टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्ट। माखासे समनि उनाव टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टाव सासे जूनियर ड्राफ्ट्समेननि मासिआ खालि जायो। आर 'जलाइगिरिआ जोंनो खिन्थायो दि बिथांखौ 4.12 माइथायाव बै मासिनि बिबान लानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि श्री येवला (डब्लिउ
पि
आव सा 6 नं रिप' न्देन्ट) खौ बै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन, नाथाय 21.4,1960 माइथायाव बिथांनि थिस' न्नायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो अपील लान्तखौ टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया जोंनो खिन्थायो दि उनाव बिथांखौ सार्भेयर कम ड्राफ्ट्समेननि मासिआव थिस 'न्नायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गोजौ मासिमोन आरो जाय 28.2 माइथायाव खालि जादोंमोन। नाथाय बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो हानायनि सिगां 5 दिसेम्बर 1962 माइथायाव आर' जलाइगिरिखौ सेबानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो कर्प 'रेशना माखासे आर' जलाइफोरनि सायाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोन। गोजौ आदालतआ जोबनायाव, इं1969 माइथायाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बे बाथ्राखौ दारिमिनारि बिजिरसालिनि गोदान बिजिरनायनि थाखाय थिनहरफिनदों। नोगोर निगमा बे बिजिरसालिनि थाखाय एस
एल
पी
खौ सायख 'दोंमोन, जायखौ आई
डी
1 आव बोखारनाय जादोंमोन। दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै जायो आरो अपील खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होनो नेवसिगारो, जायनि फिथाय महरै आई
डी
2 खौ बोखारनायनि बिथोनआ खालि जायो आरो नोगोर निगमनि आय' गगिरिया आई
डी
3 खौ बिथोन होयो दि अपील खालामग्राखौ टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव सासे जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै फिन थिसन्नो हायो। बेनि गेजेराव, 16.8,1965 माइथायाव, दारिमिनारि बिजिरसालिनि गनायथिनि फिथाइ महरै, अपील खालामग्राखौ जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
गावनि सिनिय 'रिति बायदियै बे मासिआव थिस' न जादोंमोन। बे थानदैनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायासै दि आर 'जलाइगिरिया मेमो मोनखांनायनि सप्तासेनि गेजेराव मावमिनाव हाबहैनांगौ आरो बेनि उनाव गावनि केसखौ सिनिय' रितिनि थाखाय रिप्रेजेन्ट खालामनांगौ, जुदि बियो गोसो जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया बिथांखौ एस्टेट बिफानआव जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिस' ननायनि बिथोनखौ नाजावो आरो गावनि मावख 'नि बिबान लायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनदों दि आर' जलाइगिरिखौ बोखारनायनि थाखाय 1.10.1967 नि सायाव सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव गोजौनि मावफारिफोरा सोलिगासिनो दंमोन, स्टाफ सिलेकसन कमिटिजों 6 निफ्राय 11 नि गेजेराव जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थोंजों सायख' जादोंमोन आरो बुंजानाय मासिआव जौगा होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया स्टाफ सिलेकसन कमितिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, जानो हागौ गोजौनि मुंख' नाय गुबुन गुबुन मावखान्थिफोरनि थाखाय, जायनि फिथाय महरै बिथाङा 1962 निफ्राय 1962 सिम निलम्बन जादोंमोन।
ड्राफ्ट्समेन। खनसे आपिल खालामग्रानि हेंथायै मावआगानआ जोबबायब्ला, म्युनिसिपाल कमिस्नारआ 1971 आव बिथोन हगारदोंमोन, 13.5 अक्ट 'नि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। 1964 आव आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। बिथांखौ टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव सासे जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै फिन थिस' ननाय जादोंमोन। बबेखानि, टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानो 30.9,1976 अक्ट 'नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ म्युनिसिपाल कर्प' रेसननि सिबिथाइफोराव होफिननाय जादोंमोन। बेबादि रिभार्टरनि सायाव, जेरै जों नुबाय, बिथांखौ जूनियर ड्राफ्ट्स मेन महरै नङा, ट्रेसर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया स्टेन्दिं कमेटीनि सिगाङाव बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आपिलखौ 15.3,1977 आव बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि निगमआव थोंजों थिसनजानायफोरा सिगाङावनो जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै खामानि मावदोंमोन आरो जूनियर ड्राफ्ट्स मेननि जेबो मासि गैया।
बेयाव जाफुंसारै आरो बेनिखायनो बे आथिखालनि आपिल। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोननै रोखोमनिमोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथांखौ टाउन प्लेनिंनि जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि बिथोनआ अक्ट '21.4,1960, बिथांखौ नोगोर निगमआव ट्रेसर महरै, थामहिनबा मोनसे गाहायसिन मासिनि थाखाय दैथायहरनो हायाखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 30.9,1976 मायथाइनि बिथोनखौ लेङाइ नोगोर निगम कमिस्नारआ हगारदोंमोन, जाय बिथांखौ थिस' नग्रा सुबुंनि थाखोयाव गाहायसिन सुबुंमोन, जेरै नोगोर निगम कमिस्नार आरो बेनिखायनो, आई
डी
1 नि अक्ट 'नि बिथोनखौ ओनसोल गैयालासे सासे मावख' गिरिजों हगारनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङावबो खालामफिनजादोंमोन। जेराव नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया सोमोनदो दं, बेखौ हरखाबै मुंख 'नो हागौ दि जुदि आई
डी
नि अक्ट' नि बिथोनआ मोनसे नंगुबै साजानि उलथा बिथोन जायो, अब्ला बॉम्बेनि आर 'जलाइनि दफा 53आव आर' जलाइफोर थानो हागौ।
बबेखानि, जुदि 30.9.76 अक्ट 'नि बिथोनआ टाउन प्लेनिं फसंथाननि फोजोबनायखौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ नोगोर निगमआव बियो मोजाङै लानो हानाय मासिनि थाखाय फिन गायसनफिनदोंमोन अब्ला सोलायनायनि जेबो गुदि बाहागो थाफादेरनाय नङा आरो लेङाइ कमिस्नारआ सोंजानाय बिथोनखौ हगारनो जोबोद आखा-फाखा जागोन। बेनिखायनो गनायनायनि थाखाय थांना थानाय मोनसेल 'सोंथिया जादों 30.9.76 अक्ट' नि बिथोननि गनायथिनि सोमोनदै जेराव बियो आपिल खालामग्राखौ जूनियर ड्राफ्ट्समेननि बदलै नोगोर निगमआव ट्रेसर महरै थिसन्नो सानदोंमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि मोनसे बिन्दोखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ "एक्टिंग" ट्रेसर महरै थिसन्नो नाङामोन नाथाय निगमजों बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे रावारि गोरोन्थिमोन आरो म्युनिसिपाल आपिल खालामग्रानि 586 थिस 'ननाया मोनसे खामानि मावनाय बिन्दो नङा, बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ दावगाहोनो हानाय नङा।
नोगोर बिथांखि फसंथाननि थाखाय नोगोर निगमनिफ्राय थिसननायनि गेजेरजों (जाय मोनसे गोख्रैथि गैयैमोन)। अपील खालामग्राखौ टाउन प्लान निंग फसंथाननि जुनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थारै जौगाहोदों ना गैया बे बाथ्राखौ लानानै माखासे दानथेलायनाय दं। मोनसे सुबुरुन दं दि टाउन प्लानिं फसंथाननि आपिल खालामग्रानि मावमिननि थाखाय दाबिनाय आरो बेयाव बिथांनि जौगाथाइ मोन्नैबो निगमनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन आरो बेफोर आरबी ट्रेटरजों आपिल खालामग्रानो दिन्थिजानाय गोरोनथिगैयै मददमोन, जाय थिसनथाइ मावख 'गिरिमोन। जों बेयाव बे दानथेलायनायाव नांनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना बेयो रोखा दि आपिल खालामग्रानि जूनियर ड्राफ्ट्स मेन महरै जौगाथाइ आरो टाउन प्लानिं टाउन एस्टाब्लिशमेन्टआव सार्भेयर कम ड्राफ्ट्समेन महरै थांखि लाजानाय जौगाथाइया बिथांखौ गावनि बिमा-बिफा बिफानआव जेबो मोन्थाइ होनो हाया आरो जेब्ला बिथाङा टाउन एस्टेट एबा टाउन एस्टेट बिफाननो रेसन होफिनो अब्ला बिथाङा टाउन एस्टेट एबा टाउन एस्टेट बिफाननो थांफिनो।
नोगोर निगमनि गुबुन बिफानफ्रा खालि गावनि गुबै मासिनि थाखायल ', जेरै ट्रेसर महरै, बे फोसाबनायनि सिङाव दि, बे समनि गेजेराव बिथाङा गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय उदायमोनब्ला, बै मुलाम्फाखौ बिनो नेवसिनो हाया। आथिखालनि मामलायाव, खाफालाङै, मा जादोंमोन दि जेब्ला नोगोर निगमजों 1959 आव 60 आरो 1963 आव 64 जूनियर ड्राफ्टमेनफोरखौ थिसननाय जादोंमोन, अब्ला सुबुंफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो एपीआ स्टाफ सिलेकसन कमेटीनि दाजेमारिनि गेजेरजों मुंख 'नाय मासिफोरनि फारसे नोजोर होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ ज 'खालामदोंमोन दि बिथांखौ गोरोनथि महरै नेवसिनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरखौ गोरोनथि महरै जूनियर ड्राफ्टमेन महरै जौगा होनाय जादोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि नेमखान्थिफोरनि सिङाव, जूनियर ड्राफ्टमेनफोरखौ बैसोगोरा फाहामनाय फिटनेसनि बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो स्टाफ सिलेकसन कमेटीनि सोंथिया जेबो नुजायाखैमोन। बिखान्थि बायदियै, स्टाफ सेलेकसन कमेटीआ सुबुं थिसननायाव हेंथा होजायामोन जेब्ला म्युनिसिपालिटीनि मावमिनाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइगिरिनि थाफादेरनाय समाव जुनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर, नोगोर खुंथायारि मावमिननिफ्रायमोन। बेनिखायनो, थिस' ननायखौ स्टाफ सिलेकसन कमितिनि गेजेरारि दाजेमारि गैयालाबानो थोंजों जौगाथायनि गेजेरजों खालामजानांगौमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ देरसिन ट्रेसार जानायनि थाखाय सा 6 निफ्राय सा 11 नि रुजुनायाव जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिस' न खालामजानांगौमोन। आर 'जलाइगिरिनि बे केसखौ नाजावनायाव गोबां गोब्राबथिफोर दं। गिबिसिनै, बिथाङा जाय नाजागासिनो दं, बियो सा 6 निफ्राय सा 11 नि थिसनथाइखौ, जाय सा 1963-64 आव खालाम जादोंमोन, सा 587 खौ हेंथाहोनाय, गोजौनि सायख' नायफोर आरो थिसनथाइफोरनि मोनसे जिथायनिबो बांसिन उनाव, 1978 आव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनजों, बेयो सैथो दि, बै समाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे जोमैनि सिङावमोन मानोना बिथांखौ सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव गासिबो मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बेफोर हेंथाफोरा अब्लानो गोमोरदोंमोन जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्डाव थानाय ट्रिब्युनलआ 13.5 अक्ट 'नि बिथोनजों आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायखौ गनायाखैमोन। खमैबो 1971 माइथायाव जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन अब्ला बिथांखौ टाउन प्लेनिं फसंथाननि जूनियर ड्राफ्ट्समेननि थाथायाव फज' नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बिमा बिफानाव गावनि 'प्रो फर्मा' पदोन्नति मोन्नो थाखाय राहा लानो हागौमोन आरो लानांगौमोन। आपिल खालामग्राया बुङो दि बिथाङा माखासे रिप्रेजेन्टेसन खालामगासिनो दंमोन नाथाय बेयो थोजासे नङामोन। सैथोआ बेनो दि बिथाङा 1963 64 निफ्राय 64 सिम सा 6 निफ्राय 11 नि गेजेराव रिप्रेजेन्टेसन थिसननायखौ जुजिनो जेबो गोहोम गोनां राहा लायाखैमोन, जेब्ला बिथाङा रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन एबा खमैबो सा 11 सिम, जेब्ला बिथाङा सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन। गोजौनि बिजिरनायनि अनगायै, जोंनि सिगाङाव जेबो बिबाङा दिन्थियाखैमोन दि थिसनथाइफोरा नेम खान्थि गैयैमोन आरो सा 6 नि थाखाय मोनसे जूनियर सिलेकसन कमिटिखौ सायख' नाय जादोंमोन।
बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्टनि नुथायफोर। कर्प' रेशनआव बुंनाय जादों दि बिसोरखौ थोंजों थिसननाय जादों। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिआ कमिस्नारनो जौगाथाइ एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसननायनि गनायथि होयो। म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 54 (2), जायनि सायाव बिनायगिरिआ सोनारो, सन्देह गैयालासेनो स्टाफ सिलेकसन कमितिजों लोगोसे जेब्ला बेयो सिगांनिफ्रायनो म्युनिसिपाल मावमिनाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव थिसननायखौ आबुं खालामनो थांखि लायो। नाथाय थिसननायनि आखुखौ मिन्थिनाय जायाखै। बेनि अनगा, सायख 'नायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय स्टाफ सिलेकसन कमितिनि दाथाइखौ आइनगैयै बुंनो हाया, थासारियाव गोनांथार नङाब्लाबो। गोजौ अदालते बिजिरनायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव सैथोखौ मोनदों दि सा 6 निफ्राय सा 11 नि गेजेराव सा 6 खौ थोंजों जूनियर ड्राफ्टमेन महरै सायख' नाय जादोंमोन।
बेफोर थिसनथाइफोर आरो सायख 'नायफोरनि सोमोनदै नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव आर। आपिल खालामग्राया बै समाव सायख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानांगौमोन एबा, जुदि बियो बेखौ बांसिन बेसेनगोनां सानोमोन, अब्ला मावख 'गिरि सायख' नाय कमितिनि दाथाइ आरो थोंजों थिसननायखौ जुजिनो नांगौमोन आरो गावनि 588 बैसोगोरानि थाखाय जुनियर ड्राफ्ट्समेन महरै जौगाथायनि थाखाय गावनि दाबिखौ दावगाहोनो नाङा। बियो गोब्राब समाव मावनो फेलें जादोंमोन। जानो हागौ बिनि जाहोना बेनोमोनदि बिथाङा निलम्बन आरो उनाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि गेजेरजों माखासे जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादों मोन। नाथाय इं 1971 माइथायावबो, गावनि सासपेनसन आरो बोखारनायनि गुबै बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव, बिथाङा बिमा बिफानाव गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय जेबो गोख्रै आगान लायाखैमोन। बिथाङा टाउन प्लेनिं फसंथाननि जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै गावनि फिन थिसनथाइखौ लानानै रोखा महरै गोजोनमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि, जूनियर ड्राफ्ट्समेन थिसननायनि सोमोनदै, बिथाङा जेबो थासारियाव जौगाथायनि मोन्थाइ गैया मोन।
बिसोर आरो बियो जुनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिसननायखौ दाबि खालामनो हाया जेब्ला इं 1976 माइथायाव बेबादि जेबो मासि गैयामोन जेराव बिथांखौ थिसन्नो हायोमोन। बेयो बिथांनि जाथाय नङा दि जूनियर ड्राफ्ट्समेनफोरनि जेबो मासिफोरा बिथांनि बिमा बिफायारि बिफानआव सोलायखांनायनि उनाव खालि जादोंमोन, जेराव बिथाङा जौगानो हागौमोन। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बिमा बिफायारि बिफानआव जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिसननायनि थाखाय बिथांनि रोंग 'थिखौ सिगां मुंख' नाय 16.8.1965 अक्ट 'नि बिथोनजों गनायनाय जादोंमोन। बेखौबो मुंख' नाय जायो दि उनाव अपील लेंट आरो सासे कावडियानि गेजेराव बैसोगोरानि बागै मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन। बेखौ लानाय जादोंमोन आरो नोगोर निगमा बे थाथायखौ नाजावदोंमोन दि आपिल खालामग्राया जूनियर ड्राफ्ट्समेन मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरखौ गनायदोंमोन आरो बिथाङा मिस्टर कावडियानि देरसिनमोन। बबेखानि, बेखौ 1966 मायथाइनि माखासे समनि थाखाय मोननाय जादोंमोन, बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ मदद खालामाखैमोन मानोना 1965 माइथायनि बिजिरसालिनि बिथोनआ 16.8 अक्ट' नि गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनायखौ गनायथि होनाय, जाहाथे बिथांखौ थिसननायनि थाखाय फिन बिजिरनो हायो। दारिमिनारि बिजिरसालिनि बे बिथोनखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिखौ थिसन्नो गोनां जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा सासे जुनियर ड्राफ्ट्समेन जानानै सार्भ आइसनिफ्राय हगारजादोंमोन, बिथांखौ जूनियर ड्राफ्ट्समेन महरै थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ फिन गोदान थिसननायनि बिथोन महरै खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि थान्दैआ बिथांखौ गोजौनिफ्राय मुंख' नाय जाहोननि थाखाय बैसोगोरा होजानांगौखौ गनायजायाखैमोन, थारै। आरोबाव सैथोथियाबो दं दि आर 'जलाइगिरिखौ 1 अक्ट' बर, 1967 निफ्राय बे मासिनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। रोखा, बे बिथोनखौ जेबो जुजिनाय जायाखै। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिखौ टाउन प्लेनिं एस्टाब्लिशमेन्टआव गावनि मासिआव लाबोफिन्नायनि उनाव बेफोर बिथोनफोरा गावसोरनि बिथाखौ खोमाना लादोंमोन। बेफोर अक्ट' फोरआव आर 'जलाइगिरिनि बिथोन एबा 1966 माइथायनि आर' जलाइखौ लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया लियारिया
अपील खालामग्राया 589 अक्ट 'नि बिथोनखौ मानिना ट्रेसार महरै गावनि मासिआव हाबा मावाखैमोन आरो दासिम बियो बैसोगोरा बैसोसिम सौहैबाय। जों बेयाव अपील खालामग्रानि अक्ट' नि बिथोनखौ गनायैनि फिथायजों सोमोनदो गैया। जों बे सोंनायखौल 'रोखा खालामो दि अपील खालामग्राखौ म्युनिसिपालिटी कर्प' रेशनआव गावनि रिभार्टरआव थारै ट्रेसार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बै सोंनायखौ जों एफिर्मा टाइभआव फिन होदोंमोन। फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय सोंथिफोरनि सायाव जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया। बे थासारियाव, जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। जों, बेनिखायनो, बे आपिलखौ नेवसिगारो, नाथाय केस कमस्टेन्सआव, जों जेबो बिथोन गैया।
