1990 नि दफा (दिभिनल) नं
112 बायदि बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) पि
एस
प 'टी
पिटी
इ
एम
एस
अनम, भि
जे
फ्रानसिस आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय एम
एन
प' पी
आई., टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, जी
विश्वनाथ अय्यर, ए
एस
नाम्बी आर
के
आर
कुरुप
दफा बालाकृष्णन, विजय कुमार, टी
टी
कुन्ही कन्नन
दफा वासुदेवन आरो पी
के
मनोहर साखि होग्रानि थाखाय। 564 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
आ जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव गनायथि होजादोंमोन। केरालानि दै आरो गारनाय दै आफाद मुंनि मोनसे उदां आफादखौ 1984 नि दफा (3) नि सिङाव 1 एप्रिल, 1984 निफ्राय गायसन्नाय जादोंमोन। 1984 नि दफा बालाकृष्णन, विजय कुमार, टी
टी
कुन्ही कन्नन, दफा वासुदेवन आरो पी
के
मनोहरआ साखि होग्रानि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
ह 'लखौ 1 मार्च, 1984 मायथाइआव बाहायजानाय होनना गनायनाय जायो। बे आयेना, केराला दै आफाद बुंजानो थाखाय मोनसे उदां मावख' आरि गायस 'ननायनि अनगायैबो, दै जगायनाय आरो गारनाय दै बुथुमनाय आरो बोखारनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि जौगानाय आरो नेमखान्थिनि थाखाय राहा खालामो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि पाब्लिक हेल्थ इनजिनियारिं बिफान (पी
एच
ई
डी.) जों मावजानाय हाबाफोरखौ 1984 माइथायनि अर्डिनान्स नं
14 नि आइन बानायनायनि उनाव उदां आफादनो बारस' नाय जादोंमोन। आयेना आइन खालामखांनायनि उनाव, पी
एच
ई
डी
आव खामानि मावग्रा साफ्रोम सुबुंआ आइननि दफा 19 (1) नि थाखाय केराला दै आफाद (सुंद 'नि थाखाय' मावख 'आरि') नि मावसोमगिरि जायो, जाय गाहायाव लिरनाय दङः "बे खोन्दोआव गुबुन राहा होनाय बायदि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
एफफिस एबा सिबिथाया बेयाव एखे समफारिनि गेजेरजों, एखे पारिश्रमिकाव आरो एखे नेम आरो थाथायफोराव, आरो पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो गुबुन आयदाफोर बायदि एखे मोन्थाइ आरो खाबुफोरजों जेरै बिथाङा थि सानाव लाखिदोंमोन जुदि बे आयेना बाहायजाखिसैमोन आरो मावख 'आरि मावख' आव बिथांनि मावसोमनाया जोबजासिम एबा बिथांनि रां होनाय एबा मावमिननि गुबुन नेम आरो थाथायफोरा मावख 'आरिजों जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा उनसंनायाव फोसाबजायागौ एबा सोलायजायागौ एबा जायखिजाया राहा बायदियै जाय बै समनि थाखाय बिथांनि सिबिथाइखौ सामलायोः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो खुंथायारि केडारनि सासे मावख' गिरि, रांखान्थियारि हेफाजाबगिरि, डिवीजनल एकाउन्ट्स, टाइपिस्ट आरो स्टेन 'ग्राफारफोरनाव बाहाय जानाय नङा, जाय सोरखारि मावख' गिरि आरो मावख 'आरि मावख' गिरिखौ बेबादि समनि गेजेराव लिरनाय फोसावथाइजों बिथोन होनाय एबा सरासनस्रा बिथोन होनाय नङा।
बेनि अनगायै सिगांनि बिथोनआव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिआ सरकारनि सिङाव सासे मावख 'गिरि जानानै थाबाय थानो हागौ आरो बेखौ सरकारनि सिङाव जायखिजाया मासि एबा गुबुन मावमिनाव गुबुन जायगायाव होनाय जागोन। "दफा 19 नि दालाय दफा (3) आरो (6) आ बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि मावमिन सोलायनाया मावख' गिरिखौ बेनि सिङाव जेबो खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ होनो हानाय नङा आरो बेयो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय नेम, नेमखान्थि एबा बिथोननि सिङाव मासिखौ बोखारनाय नङा। बेनिखायनो, पि
एइस
ई
डी
नि सिगांनि मावख' गिरिया दफा 19 (1) नि नारसिन्नायजों मावख 'आरि फसंथाननि सायाव सोलायजादोंमोन। बेयो मिथिंगायारियै बै सुबुंफोरावल' सोमोनदो गोनां जागोन जायफोरा 1 एप्रिल, 1984 निफ्राय मावख 'आरि फसंथाननि सिगां पि
एइस
ई
डी
नि खामानियाव दंमोन। मावख' आरिजों थिसनजानाय मावख 'आरि सोद्रोमाफोरा मिथिंगायारियै सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि सिङाव थिसनजानायमोन।
जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "दालाय दफा (2) नि बिथोनफोरनि सिङाव मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ, मावख 'गिरिफोरा बे आयेननि सिङाव गावनि गोहो, बिबान आरो हाबाफोरखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय थिसन्नो हायो, सासे मावख' गिरि आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जाय बेनि गेजेरजों थि महरै बोखारजानाय मासिफोरनि बेरेखायै गोनांथि जानो हागौः गनायथि होजानाय दि मावख 'आरिफोरा मावख' आरि इनजिनियारनि थाखोनिफ्राय गोजौ मासि सोरजिनायनि थाखाय सरकारनि सिगांनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ मोन्नो हागोन।" दफा 8 (3) नि बायदियै, दालाय खोन्दो (1) आरो (2) जों जगायजानायनि अनगायै, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरा सम-सम सरकारजों बानायजानाय नेमफोरजों खुंजानांगौ। आइनआ आइन 1986 नि दफा 566 नि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां होनना मानिनाय जायोब्लाबो।
गेजेटआव आइन, केराला पाब्लिक सार्विस कमीशन (माखासे निगमफोर आरो कम्पानिफोरनि सोमोनदै दाजाबदेरनाय हाबाफोर) एक्ट, 1970 (1970 नि 19) आ गाहायाव होनाय फोसाबनायनि सिङाव गोहोम खोख्लैगोन, जेरैः दफा 2 नि दफा (ए) आव, सोदोबफोर आरो अनजिमाफोर एबा केराला दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा आइन 1986 नि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय केराला दै आफाद; जोबनायाव दाजाबदेरनाय जागोन। 1970 नि एक्ट 19 आ दफा 69 नि गोहोजों बेबादि फोसाबजानायब्लाबो, फोसावथाइ नं
जि
अ
(एम
एस.) नं
(एम
एस.) जारि खालामनायनि उनाव नंगुबै गोहोमखौ होनो हायो।
(ग) जाहाते बियो गावनि मावसाफोरखौ थिसननायनि आदबफोर बायदि बायदिनि सायाव बै आफादनि सुबुरुन लानो हायो। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मावख 'आरिनि मावसाफोरखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन हानजाफोराव बोखावनो हायो, जेरै (i) जायफोरा मावख' आरि फसंथाननि सिगां पी
एच
ई
डी
नि खामानियाव दंमोन आरो मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बुंनाय जायो दि 30 जुलाइ इं 1988 माइथायसिम सोमोन्दो गोनां पि
एस
सि नेमखौ फोसाबनानै फोसावनायसिम (सिगांनि फोसाबनाय) पि
एस
सि
जों बोसोन लानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो बेनि सिगाङाव बै अक्ट 'नि सिगां थिसनजानायफोरखौ नेम गैयै एबा गनायथि गैयै होन्ना बुंनो हाया आरो बेनि सायाव थि खालामनो हाया। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि माखासे जाथायफोराव केरेलानि गोजौ अदालते बे नंगुबै आयेनारि थाथायखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन आरो जाय मावसाफोरनि मावमिनफोरा खैफोदआव दंमोन बिसोरखौ सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन, मावख' आरिनि सामलायगिरिया गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनो रोखोमसेनो थिसनजानाय मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो बिथोनफोर हगारदोंमोन, जायजों बै समनि आर' जलाइगिरिफोरखौ बे कर्टाव सौहैनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन जाहाथे बेबादि गासिबो मावसाफोरा बे कर्टनि बिथोनजों समान महरै खुंजायो। बिसोरो फोरमायो दि गोजौ कर्टनि थांखिनिफ्राय फैनाय 1988 माइथायनि 472 निफ्राय 478 सिम दिभिनल अपील्स नं.
8: "जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय जायो। हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानाय जायो। जोंनि नोजोर दि बेफोर जाथायफोरनि थार आरो थासारिफोराव बेबादि आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनफोरा केराला पाब्लिक सार्विस कमीशन (माखासे निगमफोर आरो कम्पानिफोरनि सोमोनदोआव दाजाबदेरनाय हाबाफोर) आइन, 1970 नि बायदियै सामलायजानांगौ आरो बेबादि नेमबादि खालामजायागौमानि, बायजोनिफ्राय रोखोमसे मासिफोराव जेबो थिसनथाइ खालामजाया। आथिखालाव मावमिन खामानियाव जायखिजाया बांद्राय मावमिनफोर दंब्ला, बेयो मावख 'आरिनि थाखाय गावसोरनि मावमिनफोरखौ दानस' नो थाखाय उदां जागोन बे सर्ताव दि जेब्ला आरो जेब्लानो मासिफोरा ओंखारो, गिबियाव गोजौयाव दिनथिफुंजानाय बिथोनखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ थिसननायनि थाखाय गनायनाय जागोन। इयुनाव थिसनथाइफोरा, बबेखानि, केराला पाब्लिक सार्विस कमीशन (माखासे सोमोनदोफोर आरो कम्पानिफोर) एक्ट, 1970 आरो केराला दै जगायनाय एक्ट, 1986 नि गुबुन मोनसे जर 'खा बेचनि गनायथि बायदियै जागोन।
1988 माइथायनि दफा 4385 निफ्राय 4387 सिम बे क 'र्टआ 24 मार्च, 1988 माइथायाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः 568 "पार्टिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनासंदोंमोन। केसनि सैथो आरो थासारिफोराव जों मोनसेल 'बिथोन होनो हागोन जाय सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय गासिबो सुबुंफोर थिसनजानायनि उनाव जागोन आरो जेराव जेबो मासिफोर दंब्ला, बैसोरखौबो होनांगौ, जायफोरा बिनायगिरिफोर बायदि, गावसोरनि बैसोगोराखौ नोजोर होनानै सिगांनिफ्रायनो सिबिथायाव दं। दै मावख' आरिफोरा जोंनि बिथोन बायदियै थिसन्नो हानाय बेबादि सुबुंफोरनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामनो थाखाय मोनफ्रोम आगानखौ लानांगौ। बे मामलायाव आरोबाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। गुबुन सुबुंखौ जायखौ दै मावख 'आरिनि बिथोननि जाहोनाव खामानिनिफ्राय होखारनो हागौ, जाय जोंनि सिगाङाव हेंथा होजादों, रायजो सिबिथाइ आय' गनि सिगाङाव नुजानो हागौ, केरालानि उननि आनजाद नायनाया जोंनो फोरमायदोंमोन दि बार आर 'जफोरखौ बोखारनाय जागोन।
बिनि मथै। "मावख 'गिरिआ बेफोर बिथोनफोरखौ बै खामानि मावग्रा मानसिफोरावल' सिमागोनां मानिदोंमोन जायफोरा मावखान्थिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोरसिम रुजुथायखौ फुवाराखैमोन। बेल 'नङा, लिरगिरिया बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायो, गोजौनि बिथोनफोरनि सायाव गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोर दोनदोंमोन आरो मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबबाय थादोंमोन। 28 नबेम्बर, 1988 खालि जेब्ला बे अदालते गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन, अब्ला रिट पिटिसनफोरनि गुबुन मोनसे हानजा नं
525,527,528, आरो 1988 नि 503आ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोनः" केराला दै मावख' आरिनि फारसे नुजानाय श्री कृष्ण मूर्ति अय्यरआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ मोनथाम थाखोफोराव बोखावनो हायो, जेरै (1) जायफोरा केराला दै मावख 'आरि गायसन्नायनि सिगां पाब्लिक हेल्थ इनजिनियारिं बिफानजों थिसनजादोंमोन, (2) जायफोरा 1.4.1984 आरो 1986 नि गेजेराव थिसनजादोंमोन आरो (3) 1986 नि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोर।
जेरैबादि। जों मावख 'आरिखौ बिथोन होयो बिसोरनो गोहोम खोख्लैनायनि सिगां बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि थिरांथाखौ दोननो। दिनैनि थाथाइआ उननि बिथोनफोरसिम सोलिबाय थायो। "बिनायगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि मावख' आरिजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव जेबो राहा लायाखैमोन आरो बुंजानाय बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय दिनैसिम जेबो राहा लायाखैमोन। बिनायगिरिफ्राबो बाथ्रा दानथेलायो दि मावख 'आरिफोरा गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि दरजायाव सौनो गोनां जायो मानोना मावख' आरिफोरा मावख 'आरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हमथाबोदों, 569, जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बिथोनफोर नङा। पिटीशन खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, मिस्टार पी
एस
प 'टीया, बेनिखायनो मोनसे गोसोगुदुं आपिल खालामो दि बे कर्टआ बिनायगिरिफोरनिल' नङा, बबेखानि रोखोमसे गुबुन सुबुंफोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामनो बिथोन होनाय बिथोन हरनांगौ, जाहाथे बेफोर एसेल 'आय गोनां हान्जानि मावख' आरिफ्राबो गावनोगाव दरजायाव सौनायनि गोनांथि गैया।
मावख 'आरिफोरा गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय। गुबुन सोदोबफोराव बियो लुबैयो दि बे बिजिरसालिनि गासिबो रोखोमसे मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखि बानाय जाय गासिबो थाबथानाय जाथायफोर आरो इयुननि जाथायफोरखौ फोजोबगोन जाय मावख' आरिफोरा गावनि दानि खान्थिखौ सोलिहोबाय दंब्ला नुजानो गोनां। बे जाथायफोरनि हानजायाव मावमिनफोरजों खालामनाय दाबिफोरा गुबैयै बे आर 'जियाव हेंथा होजायो दि बिसोरनि मावमिन आरो मावमिननि थासारिफोरा केराला रायजोनि नेम 9 (ए) (आई) आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर, 1958 (बेनि उनाव' नेमफोर 'बुंनाय जायो) जों सामलायजादोंमोन जाय आखुआव आयेनारिमोन आरो बेनिखायनो मावख' आरिफोर आरो मावमिनफोरनि सायाव गोनांमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गुबुन गुबुन थाखोनि मावमिनफोरखौ 1 एप्रिल, 1984 नि सिगां पि
एइस
इ
डि
जों गुबुन गुबुन अक्टफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि मावमिनफोरखौ बिहायल' नेमखानथि खालामजानो हायो।
मावख 'गिरिआ 25 एप्रिल, 1984 मायथाइयाव गोजौनि नेमफोरखौ आजावनानै मोनसे थांखि नं
8 खौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो 1 एप्रिल, 1984 मायथाइनि उनाव खालामनाय गासिबो थिसनथाइफोराबो आयेननि दफा 69आ 4 आगस्त, 1986 मायथाइनिफ्राय बाहायजासिम आरो 30 जुलाइ, 1988 मायथाइनिफ्राय नङा, जेब्ला सिगाङाव मुंख' नाय आइटेम (एल
आइ
आइ.) खौ सिनायथि होनानै सोमोन्दो गोनां नेमखौ फोसाबनाय जादोंमोन। 4 आगस्त, 1986 मायथाइनि उनाव थिसनथाइफोरा रोखा महरै आयेननि दफा 69नि गोनांथिनि सायाव सोनारो आरो मावख 'गिरिया बेखौ हेंथा होनानै खामानि मावनो हाया। जुदि बेखौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा लिरगिरिखौ गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनिफ्राय होबथायोमोन, अब्ला नेम 9 (ए) (आइ) जों सामलायजानाय गासिबो सुबुंफोरनि मावमिनफोरा नेमखान्थिनि दफा 69 नि जोबनायनि 180 सानफोराव फोजोबजानांगौमोन। जेराव बे थाखोआ हरखाब गोनांथि जानाय नङा, बे थाखोयाव मोनसे रायजोआरि मासि आबुं खालामजानांगौमोन।
बेफोर नेमफोर आरो जर 'खा नेमफोर बायदियै बेबादि थिसननायखौ खालामनाय, बिथोनगिरिया बुंजानाय नेमफोरनि अनगायै, दानदिसेयारि महरै सासे सुबुंखौ थिसन्नो हायो। "570 गिबि बिथोनआ जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा, नाथाय नैथि बिथोनखौ गाहायाव होनाय बायदि दोननाय जादोंः" आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बे दफानि सिङाव थिस' नजानाय सासे सुबुंखौ फोरोंग्रा मासि आरो नेम 10 (बि) नि दफा (iii) नि बिथोनजों खोबजानाय मासिनि अनगा गुबुन मोनसे मासिआव थोंजों थिस 'ननानै थिस' न्थ 'समनि थाखाय बेबादि मासिआव थाम दान बारायनो गनायथि होनाय जानाय नङा। (थामहिनबा सेजौ दाइनजि सानफोर) बिथोनआ आरोबाव दाबि खालामो दि दफा (i) नि सिङाव थिस' नजानाय सुबुंखौ थाबैनो मावमिननि सोद्रोमा एबा बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव मासि लानो थाखाय गनायथि होजानाय सासे बिनायगिरिया सोलायनांगौ।
बे नेम खान्थिया थि नङैमोन, दानथामनि बारा जानो नाङामोन आरो बुंनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव फोजोबनो गोनां जादोंमोन आरो मावसोमनायनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों फिन थिसननायनि थाखाय गोदान बिनायगिरिफोर गैयाब्ला मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
रायजोआ थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय सुबुरुन। जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि मावख' गिरिआ मोनसे उदां आफादमोन, बेनिखायनो बियो गोसो जायोब्ला, रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासेनो बेबादि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय उदांमोन। गुबुन गुबुन जिल्ला मावसोमग्रा मावख 'गिरिफोरजों थिसनजानायफोरखौ गनायनाय समाव, मावख' गिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर थाम दाननि बारा थि खालामनो हायाखिसै आरो बिसोरनि मावसोमनायखौ फोजोबनाया 571 नि सिङाव बुजिनाय बायदि 'बोखारनाय' नि सिङाव फैया। जायखिजाया थासारियावबो बै आयेननि बाहायनायखौ आयेननि दफा 19 (3) जों जर 'खा महरै बोखारनाय जायो आरो बेनिखायनो बै आयेननि मुलाम्फाखौ मावख' गिरिनि मावदांसाफोरनो बारायनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि मावख 'आरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि मावआगानआ दफा 14 खौ सिफायनाय, मोनसे आयेनारि आर' ज महरै माब्लाबाबो ब्रान्द खालाम जानाय नङा।
थारै। जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मावख 'आरि मावख' आ सिगाङाव मुंख 'नाय माखासे मावखान्थिफोराव गासिबो रोखोमसे थाफानाय मावसाफोरनो हगारनाय बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बाहायनो बिथोन होजायाखैमोन मानोना बिजिरसालिनि बिथोनफोरा' बेफोर जाथायफोरनि नंगुबै आरो थासारि 'नि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो सरासनस्रा बाहायनायनि थांखि नङामोन। 24 मार्च, 1988 नि बिथोनखौ मुंख' नायजों बेखौ बुंनाय जायो दि मावख 'आरि मावख' आ मोनसे नायसंनाय आर 'जलाइखौ नारसिनो। मावख' आरि मावख 'आ बाथ्रा दान्थेलायो दि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय गैया, बेनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव लाबोजानाय रिट आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाया। गोजौनि थाथाया मावख' आरिजों लाजानाय। रायजो सोरखारा बे थाथायखौ गोबाङैनो मदद होदों आरो बेनिखायनो जों गावसोरनि काउन्टाराव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फिन खालामथारनांगौ गैया। बिनिखाय साखिगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
जारिमिनारि आरो आयेनारि नोजोरखौ गोसोआव लाखिना बरफखौ आनजाद नायनांगोन। फामुवारि खुंथायनि समाव हादोरनि दारिमिनारि जौगानाया लासैमोन आरो गोबांसिन गिदिर दारिमिनफोरा इंराजफोरनि गोसोजों सामलायजादोंमोन। बेफोर फसंथाना भारतारि मावदांसाफोरखौ जिउ खांनायनि थाखोनिफ्राय जोबोद गाहायाव थानाय मुजुरियाव थिसनदोंमोन। हौवाफोर, आयजोफोर आरो गथ 'फोराबो जोबोद गाज्रि थासारियाव गोबाव सम खामानि मावनो गोनां जादोंमोन। गोबां बिबाङाव खामानि गैयै जानायनि जाहोनाव मोनसे बांद्राय मावदांसा हाथाय दंमोन जायखौ मावदांसाफोरा बाहायनो हायोमोन आरो सोबख' नो हायोमोन। बेयो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ थारै सोमोन्दो गोनांमोन, मावदांसा आरो अर नेम खुंजायोमोन। बैफोर सानफोरा सरासनस्रा नङिमोन जेब्ला मावदांसा मोन्थाइफोरखौ सुबुं मोनथायनि सायाव दोननाय जादोंमोन। मावदांसाफोरनि सनमान आरो मोजां पारिश्रमिकनि सानदांथिफोरा आबुङै गुबुन हादोरनि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनाव गाज्रि थासारिफोरमोन।
जों उदांश्री मोनखांनायनि उनाव दारिमिनारि जौगाथायनि गोख्रैथिया बांदों। जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा मावदांसा थाखोआ मोगा-मोगि जानाय गोब्राब आरो रैखाथि गैयैनिफ्राय सांग्रां जादों। जोंनि संबिजिरा रायजोखौ राजखान्थियारि न्यायनि अनगायैबो गावनि गासै नोगोरारिफोरनो समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि रैखाथि होनो गोनां खालामो। 42थि फोसाबनायजों, संबिजुनि 572 बि
एल
खौ फोसाबनानै बुंनाय जादों दि जोंनि सुबुंखुंथाइआ मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाइ जागोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ दावगाहोनायाव माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ संबिज 'ननि 111थि बाहागोआव सोफादेरनाय जादों। संबिजिरा' समान ', फारागथिखौ नेवसिगारो, होबथायो आरो जायखिजाया महराव नारसिनजानाय मावदांसाफोरखौ साजा होयो आरो गथ' मावदांसाफोरजों लोगोसे मावदांसाफोरखौ सोबख 'नायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। बे गारान्टिफोरखौ फुवारनायनि उनाव, गुबुनफोरनि गेजेराव, संबिजिरा बानायगिरिफोरा संबिज' ननि बाहागो IVआव हादोरनि सासननि थाखाय दिथा 'प्रिन्सिप' ल अफ स्टेट प्लिस 'मुंनि लामा महर होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेफोर नेमखानथिफोरा सुबुंफोरनि मिजिंफोर आरो लुबैनायखौ दिन्थियो। बे बाहागोनि राहाफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बाहायजाथाव नङाब्लाबो, बेयाव होनाय नेमखानथिफोरा हादोर आरो रायजोनि खुंथाइयाव गोनांथार आरो बेफोरखौ आयेन बानायनायाव बाहायनो गोनां। बेयाव होनाय नेमखानथिफोर
बेनिखायनो थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ रोखा खालाम जायखौ रायजोआ मोनसे समनि गेजेराव मोननो नाजाथारनांगौ। बेनिखायनो, जेब्लानो रायजोआ आयेन बानायनो गोनां जायो, बेयो मोनसे समान समाज गायसननो थाखाय जोबोद गोनांथार समाजारि आरो रांखान्थियारि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो थाखाय बेफोर नेमखानथिफोरजों फारियै खालामथारनांगौ। बेनिखायनो बे बाहागोआ बिथोन होयोदि रायजोआ आयाव फारागथिफोरखौ बाङाइ खालामनानै आरो थाथाय, खाबुफोर आरो खाबुफोराव फारागथिफोरखौ बोखारनानै सुबुंफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो नाजाथारगोन। गावनि खान्थिफोरनि गेजेराव, गुबुन हारिफोरनि गेजेराव बेसादारि फुंखाफोरखौ रानलायनायखौ रैखाथि होनो बिथोन होनानै।
सरासनस्रा मोजांनि थाखाय; रांखान्थियारि बिखान्थिखौ ओरैबायदि सालायनाय जायनि फिथाय महरै धोन ज 'जाया; आरो बेनि रांखान्थियारि गोहोनि सिमानि सिङावब्लाबो, खामानि गैयै जाथायफोराव राइजोआरि हेफाजाबनि थाखाय खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय गोहोम गोनां राहा खालामनाय। माखासे गुबुन राहाफोर दं जाय रायजोखौ माखासे बिबान होयो, जेरै गासै मावदांसाफोरनो खामानि, मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि, मोनसे मोजां आरो सुबुं थासारि, मोनसे मोजां जिउ राहा, सामलायनायाव बाहागोलानाय बायदिफोर, जायनि थांखिया मावदांसा थाखोफोरनि गोबांखौ जौगाहोनाय। बे रोखोमै प्रीमलआ समाजारि रांखान्थियारि न्यायनि बाथ्रा होयो, गुदि मोन्थाइफोरा माखासे न्यायगोनां समाजारि रांखान्थियारि मोन्थाइफोर होयो आरो बिथोनारि बिखान्थिफोरा समाजारि रांखान्थियारि थांखिफोरखौ थि खालामो जायखौ रायजोआ मोन्नो नाजाथारनांगौ। बेफोर मोनथामाबो जथाय महरै संबिज' ननि गुदि आरो गोसोआरिखौ दाथायो। भारतआ मोनसे जौगाफुनाय हादोर। बेयाव गोबां बिबाङाव मावदांसाफोरनो खामानि मावनायनि खाबुफोर दं।
गोनांथि जानायफोरखौ हेफाजाब हो। बेबादि हाथाइनि थासारिफोराव मावग्राया बिथोन होनो हायो। आं गावनि मावसोमनायनि समफारिफोरखौ गुबुन मोनसेयाव दर-दाम खालामनायनि गोहो गैयिनि मुलाम्फाजों लानो हायो। दाथायारि नङि खामानि नागिरग्राया बेखौ लानो थाखाय मावसोमनायखौ नाजावनायनि अनगा जेबो राहा गैया एबा बेखौ मावसोमग्राजों होनाय 573 समफारिफोरखौ नागार। बेबादि मावसोमनायनि समफारिफोरा जेबो हाबानि रैखाथि होनाय नङा आरो मावग्राया मावसोमग्रानि अननायाव हगारजायो। मावसोमग्राफोरा नेमबादि आरो अरायथा खामानिफोरावबो अरायथा नङि आखायफोरखौ थिसननायनि मोनसे गोख्रों आखुथायखौ फोथायखेबस 'खालामदों, सम-सम लाजानाय आयेनफोरनि सिङाव मावदांसा थाखोफोरनो होनाय रैखाथिखौ नेवसिनो थाखाय, बेबादि मोनसे जन्थ्रआ जाबाय कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि गेजेरजों खामानिखौ मावहोनाय, बे बिन्दोआव जों मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि आर' जखौ सानथारनांगौ। बे बादियाव जों मावमिनखौ सामलायनायनि सिगां बेखौ नेमबादि आखायजों एबा पि
के
नारानि सायाव नेमबादि थांखि लानो बोसोन होयो।
नङाब्ला, आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा थांनाय माखासे बोसोरफोरनिफ्राय केराला रायजो एबा बेनि पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोरनि मावसा महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, केराला पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय जायगा बानायनो थाखाय गावसोरनि मावसाफोरखौ फोजोबनायनि मावसोमग्रानि मावथायखौ जुजिदोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोर आरो रोखोमसेनो दोननाय गासिबो गुबुनफोरखौ उननि आनजादयाव नुजानो गनायथि होनांगौ जायखौ पाब्लिक सार्विस कमीशनआ बैसो बारखौ बांहोआलाबानो खालामनो हागौ; अब्लासिम बिनायगिरिफोर आरो गुबुनफोरा मावमिनाव थाबाय थानो हागौ जुदि बैयाव मासिफोर दं। बे, कर्टआ रोखा खालामो, मावसाफोरनो मावमिनाव थाबाय थानो एबा कमीशनजों सायख 'जानायखौ सोलिबाय थानाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि अनगायै गुबुन गियानगोनां खालामनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। बेफोर बिथोनफोरखौ बे कर्टआ' मोनसे सुबुं जेंना जायहा मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिंफोर ', ड
ए
के
जैननि इउनियन एसिस्टेन्ट, ए
एच
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ 'अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
जाय मावख 'गिरिफोरखौ गिबियाव द' दाननि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय फज' नाय जादोंमोन, बिसोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोर थानो थाखाय बोखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामजानांगौ आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ एडहक थिस' न खालामजानांगौ। काउन्ट टेराव, भारत जुथाइया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 'एडहक' थिस 'ननायफोरा जोनल रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरजों दाक्ट' रफोरनि दानदिसेयारि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय खालाम जादोंमोन आरो बिसोरनि समफारिखौ इउ
पि
एस
सि
जों नेमबादि सायख 'नाय जानायसिम बारायनाय जादोंमोन आरो थिसनथाइफोरा भारतनि हादरगिरिजों खालाम जानायमोन। मानोना थिसनथाइ गोहोआ भारतनि हादरगिरिमोन, जोनल रेल लामाफोरनि जेनेरेल मेनेजारफोरजों बेबादि एडहक थिस' ननायखौ नेमबादि खालामनो हायाखैमोन।
1982 आरो 1985 माइथायाव 574 इउ
पि
एस
सि
जोंल 'खुंजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बैफोर एडहक थिसनजानायफोरमोन जायफोरा सायख 'नायनि जर' खा मुलाम्फाखौ लानो फेलें जादोंमोन एबा नुजादोंमोन आरो रोंग 'थि मोननो फेलें जादोंमोन। थासारिफोराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ मावमिनाव नेमबादि खालामजानो हायामोन। बेनि अनगायैबो बे अदालते 1 अक्ट' बर, 1984 मायथाइसिम इउ
पि
एस
सि
जों बोसोन होनानै गासिबो दाक्ट 'रफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय 1 अक्ट' बर, 1982 मायथाइनि उननि समफारिनि सोमोनदै गावसिनि खामानि आरो आखुथाइखौ बिजिरदोंमोन। बेबादि नेमबादि खालामनाया बै अक्ट 'फोरनिफ्राय जानांगौमोन जायनिफ्राय बिसोरो सोलिबाय थादोंमोन। नेमबादि खालामजायैफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1 अक्ट' बर, 1984 मायथाइनि उनाव थिसनजानायफोरनि आर 'जलाइफोरा बबेखानि नागार जादोंमोन। 1 अक्ट' बर, 1984 मायथाइसिम पि.
, संबिजुनि बाहागो IV नि सिङाव रायजोनि बिबानफोरखौ (सासे सुबुंनि मोन्थाइ महरै मुंख 'नाय) मुंख' नाय जायो आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जायोः "बैफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव खामानिनि रैखाथिनि सोंथिया जोबोद गोनांथार। जुदि सासे मानसिया बेखौ मोन्दांथि गैया दि बियो दिहुन्थायाव नांफानानै थानाय मोनसे आफादजों सोमोन्दो दं, अब्ला बियो बांसिन दिहुन्थायनि थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ दावगाहोनो हानाय नङा। बे सोमोनदोआरि मोन्दांथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला बियो मोनदाङो दि बिखौ उननि सानाव सामलायगिरिनि साननायाव खामानिनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा। बे जाहोननि थाखाय बुहुमनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव हादोरफोरनि रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिबानारिफोरा बेखौ गले-गले नायगासिनो दं दि खामानिनि रैखाथिखौ मावदांसाफोरनो रोखा खालामनांगौ जाहाथे बिसोर दिहुन्थायनि बांनायाव बिहोमा होनो हायो। बेयो आरोबाव बे जाहोननि थाखाय दि सामलायग्राफोर आरो जर 'खा सोरखारि एजेन्सिफोरा अरायथा नङै मावदांसाफोर एबा सरासनस्रा नङै मावदांसाफोर महरै गोबाव सम थानो नाङा।
"बे क 'र्टआ जर होदोंमोन दि जेब्लासिम गावनि सोमोन्दोनि मोनदांथि नुजाया अब्लासिम मावग्राया गावनि साबसिनखौ होनो हानाय नङा आरो फिथाय महरै दिहुन्थाया खहा जागोन जायनि फिथाय महरै हादोरहा रांखान्थियारि खहा जागोन। बेनिखायनो बे क' र्टआ बिफाननो बिथोन होदोंमोन दि जायफोरा बोसोरसेनि सोलिबाय थानाय समखोन्दोनि थाखाय खामानि मावदोंमोन बिसोरखौ सोफादेरनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथायाव मोनसे बिथांखि थियारि खालाम। 575 गोजौनि सायाव आनजाद नायजादोंमोन आरो सिगाङाव गनायजानाय आयेनारि सानथौखौ गोसोआव लाखिना, जों दा मावख 'आरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि गाहाय बिन्दोखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां जों केसनि दानथेलायनाय नङि बाहागोखौ फोजोबनो हागौ। बे मामलायाव आर' जलाइफोरनिफ्राय मोनसे बाथ्रा जाय रोखा महरै नुजायो बे जादों दि मावख 'आरिआ 30 जानुवारि, 1987 खालि बै सुबुंफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो थांखि लादोंमोन जायफोरा सिगांनि पि
एइस
इ
दि
जों थिसनजादोंमोन आरो जायनि मावमिनफोरा मावख' आरिनि बिथायाव बारस्लायजादोंमोन।
सिगांनि पि
एइस
इ
दि
आव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामजानांगौ आरो जायफोरा मावख 'आरि फसंथाननि सायाव हाबा मावबाय थायो। रायजो सोरकारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर मावदांसाफोरा गावसोरनि मावमिनफोरनि आयेनारि सोलायसोल 'नि सायाव मावख' आरि फसंथाननि सायाव होनोगोनांमोन, बेनिखाय मावख 'आरिफोरा गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामजानाया मावख' आरिनि थाखायमोन, आरो बेनि फारसे रायजो सोरकारनो मोनसे गनायथिनाय खालामनाया जोबोद गोनांथिमोन। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, रायजो सोरकारा गावनि सुबुरुननि गेजेरजों बुङो दि मावख 'आरि फसंथाननि सायाव सिगांनि पि
एइस
इ
डि
मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि सोंथिया हारसिङैनो मावख' आरिनि सिङाव दं आरो रायजो सोरकारा जेबो बिफाव लानो गोनां नङा। बेनि ओंथिया जादों मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय 30 जानुआरि, 1987 मायथाइनि थांखिनि गेजेरजों रायजो सोरकारखौ नेमबादि खालामनाय गनायथिनायखौ बानायनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन।
बै अक्ट 'आव गावनि फसंथाननि समाव खामानि मावनाय। बेनिखायनो जोंनि थाखाय बे थाथाइया रोखा नुजायो दि बेबादि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ रायजो सोरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि थाखाय नेनाय गैयालासेनो नेमबादि खालामनाया मावदांसा आरो मावख' आरिनि सायावल '। थांखि लानायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनिबो बांसिन समहालागै रायजो सोरकारनि फारसेथिंनिफ्राय सिरि जानाया थारैनो खायसो गोनां आरो बे गोब्राब सुबुं जेंनाखौ लानानै गासै जिंगा गैयैखौ दिन्थिदों। मावदांसाफोरनि नैथि जथाया बैसोरखौ लाफायो जाय मावख 'आरिजों 1984 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय 1986 माइथायनि 4 आगस्तनि गेजेराव थिसनजादोंमोन। आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव मावख' गिरि आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसा सोद्रोमाफोरखौ मावख' आरि थिसननायनि गोहोआ मावख 'आरिनाव सोनारो। सासेल' जेब्ला सासे मावदांसा इनजिनियारनि थाखोनिफ्राय गोजौनि मासिखौ सोरजिनांगौ जायो अब्लासो बिथोनलाइनि सिङाव रायजो सोरकारनि गनायथिनि गोनांथि जायो। (2) दफा (1) नि सिङाव जाय मावख 'आरिनि सिगांनि गनायथिखौ मिजिंथियो।
मिरु एबा रायजो सोरकारनि सासे मावसाखौ थिसननायनि सायाव थिस 'न्नाय आरो गुबुन जेबो नङा। बेनिखायनो, बेयो जेबो सन्देह गैयालासे रोखा दि मावसा सोद्रोमाफोरखौ थिस' न्नायनि गोहोआ जायजों जों सोमोनदो दं, खालि मावख 'आरिनि सिङावल' दं। आइनआ 1984 माइथायनि 1 मार्चनिफ्राय बाहायजानायनिफ्राय बै अक्ट 'नि उनाव थिस' न्नाय मावसा सोद्रोमाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि सोंथिया आयेननि दफा 8 (1) आव मोन्नाय गोहोखौ नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन। बबेखानि, मावख 'आरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया नेमफोरनि नेम 9 (ए) (1) नि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ बियो 25 एप्रिलनि थांखि नं 8 नि सिङाव नाजावनाय होनना दाबि खालामो। मावख' आरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे नेमखान्थिनि नारसिन्नायजों थिस 'न्नायफोरा खालि 180 सानसिमल' सिम सिमागोनांमोन आरो मानोना बुंजानाय नेमफोरा बिखान्थि गोनां आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन। जों सिगांनि बे बाहागोनि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि दफा 309 नि बिथोन होनाय गोहो बाहायनायनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
नाथाय मिस्टर प 'टीया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारमोन दि बिसोर मावख' आरि मावख 'आरि सोद्रोमाफोरनाव गावसोरनि आर' जलाइयाव बै आखुखौ लाखिना दोनाखै मानोना बिसोर मोनसे थांखिनि सिङाव मावख 'आरि मावख' आरिजों नाजावजादोंमोन। बेफोर नेमफोरा सन्देह गैयालासेनो केरेलानि गाहायनि सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोर जायनि थाखाय बिसोर आइन खालामजादोंमोन, नाथाय जेब्ला बबेबा गुबुन मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे थांखिजों बिसोरखौ नाजावो, नेमफोरा बै मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बेसोरो सोरकारनिफ्राय सिगांनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव नाजावजादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, जों मिस्टर प 'टीनि आरजखौ मानिनो गोनां दि बेफोर 1थि एप्रिल, 1984नि उनाव थिसनजानाय मावख' आरि मावख 'आरि सोद्रोमाफोरनाव गावसोरनि आर' जलाइखौ बिथोन होयो। दा नेमफोरनि नेम 9 (ए) (आई) नि बिजाबाव जेबो आयेनारि थावनाय एबा गोहो गैया। बेयो थिस 'नग्रा मावख' आरिखौ नेम बायदियै गुबुननि अनगायै अरायथा नङि महरै सासे सुबुंखौ थिस 'ननो गोहो होयो जुदि (i) बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां आरो (ii) जेराव जायखिजाया थि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय हरखाब जानाय, जाय खालि जाबाय, थाबैनो। आथिखालनि बेलायाव बेखौ बुंनाया गोब्राब बाथ्रा दि 1थि एप्रिल, 1984 नि उनाव खालामजानाय गासिबो थिसनथाइफोरखौ बुंजानाय नेमजों सानजानाय रोखोमनि हरखाबथिनि जाहोनाव थाबैनो आबुं खालामजानांगौमोन। बिनि उलथा, बेखौ नेमजों गनायथि होजानाय बे नेमखान्थिनि बाहायथियाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायजानाय बायदि नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहायनायाव नेमखानथि बाहाय
मुलामफाया बै सुबुंफोरनि जागोन जायहा बे मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर दं। जुदि सोरबा सुबुं जायहा गोनां रोंग' थिफोर गैया, बुंनाय दफानि सिङाव थिसनजायो, अब्ला बियो सासे रोंग 'थिगोनां सुबुंजों सोलायजानो गोनां जागोन। नेम 9 नि दफा (iii) आव बुंनाय दं दि दफा (i) नि सिङाव थिसनजानाय सासे सुबुंखौ, जेसेबां थाब हायो, मावमिननि सोद्रोमा एबा मासिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रोंग' थिगोनां सासे गनायथि होजानाय बिनायगिरिजों सोलायनाय जागोन। नेम 9 नि दफा (e), जिखिजायामानो, दालाय नेम (a) नि दफा (i) नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि राहा होनाय जादों, जुदि बिथाङा नेमफोराव जेबो थाफानाय थासेयावबो 22 दिसेम्बर, 1973 खालि बोसोरनैनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बेयो मोनसे रोखा इंगित दि सिगांनि सरकाराबो सिगांनि बोसोरनैसिम मावमिन लाखिबाय थानाय सुबुंफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि आरो न्यायगोनां मानिदोंमोन।
बैसोर सुबुंफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया जुक्ति गोनां, जायफोरा दानस्लायनाय अक्ट 'नि सिगां नै बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय खामानियाव दंमोन। बे आदबा खान्थिनि सानदांथिजों गोरोबनायमोन, जाय हरखाब थासारिफोरनि थाखाय बाहायजानांगौमोन, जाय गोबाव जानायखौ होबथानो हायामोन। बेबादि थिसनथाइफोरनि थांखिया मुंख' नाय थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय दानदिसेयारि थिसनथाइफोरखौ होबथानोमोन आरो गोलाव समनि थाखाय नङामोन। नेमखान्थिनि थांखिया मावमिनाव गोबां अनजिमानि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि नङामोन, नाथाय नेमफोरनि बायदियै नेमफोरनि बायदियै नेमफोरनि थिसनथाइफोरखौ खालामजासिम खालि दोनजानो हायामोन। नाथाय खनसे थिसनथाइफोरा गोबाव समहालागै सोलियोब्ला, सिबिथाइफोरखौ नेम खान्थि खालामजानांगौमोन, जुदि मावख 'गिरिहा साब रुल (इ) जों खालाम जानाय गोनां रोंग' थिफोर थायोमोन। बेबादि मोनसे राहा हारसिङैनो सिगांनि संबिधानिक सानथौजों गोरोबनाय जागोन। नङाब्ला, नेमखान्थिखौ बे रोखोमै फोरमायथारनांगौमोन, जुदि रावनि सानथौआ गनायथि होयो।
नेमखानथिखौ ओरैबायदि बुजिनाय जायो दि जोंनि थाखाय बेखौ रोखा मोनो दि जाय मावसाफ्रा गोलाव समनिफ्राय फसंथाननि मावमिनाव खामानि मावगासिनो दं, आरो जायफोरा गावसोरनि मावसोमनायनि अक्ट 'आव मोन्नो थाखाय गोनां रोंग' थिफोर दं, बिसोरखौ गावसोरनि खामानियाव थाबाय थानो होथारनांगौ आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामथारनांगौ। बेबादि बोखारनाया गोब्राब जाउनफोर दङ 'मानोना माखासे समनिफ्राय मावमिन होगासिनो थानाय मानसिफोरखौ बोखारनाया गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै। मावगिरिनि न' खर जाय गावनि गोनांथिखौ रां खामायग्राजों मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां जानो हागौ।
578.......................................................................................................................................................................................................
e केराला पाब्लिक सार्विस (माखासे निगमफोर आरो कम्पानिफोरनि सोमोनदै दाजाबदेरनाय हाबाफोर) आइन, 1970 (1970 नि 19) खौ 4 आगस्त, 1968 निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बेखौ गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों दफा 2 नि दफा (ए) आव "केराला दै आफाद" खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आइनआव, बेनिखायनो, पि
एस
सि
जों रायलायनायनि गोनांथि जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि 1971 नि नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनाय फिथायारि फोसावथाइया 30 जुलाइ, 1988 आव फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय बे जाहोनाव जों बिसोरखौ गुबुन रोखोमै नायनाया मोजां नङा सानो। जों सानो दि 4 आगस्त, 1986 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय दफा 69 नि सायाव पि
एस
सि
जों रायज्लायनो गोनां जानायनि जाहोनाव बिसोरखौ मोनसेल' हानजा दानायखौ गनायनाय जायो। बेनि फिथाय महरै जों बेफोर आपिलफोर आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो नेमखान्थिनि सिङाव गोख्रै गोहोम गोनां खान्थि महरै आर' ज खालामो।
मावख 'आरिजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बिबानफोरा 1 एप्रिल, 1984 आरो 4 आगस्ट, 1986 नि गेजेराव जागोन जुदि बिसोरहा सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि एप पइन्टमेन्टनि अक्ट' आव थि खालामजानाय मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर दं। (3) 4 आगस्ट, 1984 नि उनाव थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो गोनां रोंग' थिफोर थानाय मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ 1970 नि एक्ट 19 नि बायदियै नेमखानथि खालामजानांगौ जुदि बिसोर बोसोरसेनि बाङाइसिन नङा, आर्टिफिसियेल ब्रेकफोर, माबाफोर दंब्ला, 579 खौ नेवसिनाय जायो। केराला सार्विस पाब्लिक सार्विस कमिशना गावसिनि मावमिनफोरखौ मोनसे आलादा ब्लक महरै नेमखानथि खालामनो गोख्रै आगान होगोन। बेबादि खालामनायाव केराला पाब्लिक सार्विस मिशनआ बैसो सिमाखौ एंगारनाय बायदि आजावगोन। (4) केराला पाब्लिक सार्विस कमिशना बै मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमखानथि खालामनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायगोन जायहा गोनां रोंग 'थिफोर दं नाथाय मोनसे बोसोरनि बाङाइसिन मावमिनफोर दं।
बैसो सिमाखौ एंगारनाय बायदि आजावगोन। जुदि बिसोर मोजां मोनजायो अब्ला बिसोरखौ गावसोरनि गुनफोरनि फारियाव गोदानै थिसनजानाय बिनायगिरिफोरजों लोगोसे फारियाव दोननाय जागोन। केराला पाब्लिक सार्विस कम मिशनआ बेनि मथै फारिखौ फिन साजायनो थाखाय उदां जागोन। बेनि उनाव मोनथावना मासिफोरनि गासै अनजिमानि सायाव सोनारना गोदान थिसनथाइफोर हगारगोन। जुदि मासिफोरा समान नङा, आथिखालाव खामानियाव थानायफोरा सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय जायगा बानायगोन नाथाय बिसोरनि मुङा फारियाव थाहैगोन आरो बिसोर नेमबादि फारिआव फैब्ला थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन। फारिया सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय समफारिनि थाखाय रोखा जागोन। (5) मावख' आरिफोरा बै मावदांसाफोरनि मावमिननि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो उदांश्री जागोन जायहा आइन बायदियै आरजाथाव मानिनाय गोनां मानथाखो गैया। (6) बै मावदांसाफोर जायफोरनि मावमिनफोरा कर्टनि बे बिथोनखौ सिफायनाय जादों, जाय आइन बायदियै गनायजाथाव नं 156 नि बिथोनखौ सिफायो।
बे बिथोननि मुलाम्फाखौ ओरैबायदि मोन्नो हागोन जेरै बिसोर मावमिनाव थाबाय थायो आरो मोनफ्रोमबो मावग्रानि मामलाया बिथांजोनाव बाहायजानाय दफाजों सामलाय जागोन, बियो जाय थाखोजों सोमोन्दो दं आरो जुदि बिखौ नेमबादि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो अब्ला बिखौ मावमिनाव होफिननाय जागोन आरो गावनि थि जायगाखौ होनाय जागोन। बे बिथोनआ आथिखालनि आर 'जलाइफोरनि समान सोमोन्दोनि मावमिनफोरखौल' नङा, नाथाय गुबुन गासैबो रोखोमसे थाफानाय मावमिनफोरखौबो सामलायगोन, जेराव बैसोरबो दं जायफोरा गुबुन गुबुन कर्टफोराव थाबथानाय गुबुन प्र 'सीडिंग्सनि बाहागो जानो हागौ। गोजौ बिथोननिफ्राय खामानि मावनायनि बिथिङाव आरोबाव बिथोनफोरनि गोनांथि जायोब्ला बेनि थाखाय केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागौ। गासिबो अरनजों बुंफबनाय मावखान्थिफोरखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे थि खालामनाय जायो। वाई
लाल अपीलफोर आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
