1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2840। 1972 मायथाइनि नैथि आपिल नं
82 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 5.12,1979 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय <आई
डी
1
सतीश चन्द्र, प्रमोद स्वरूप आरो ए
के
श्रीवास्तवा रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
जों होजादोंमोन, जर' खा सुति होनायनि गेजेरजों बे आपिलाव, भारानि होनां आरो होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसनिफ्राय नुजानाय नैथि आपिलाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, नाथाय सोंथिया बेनोदि गोजौ अदालते नैथि आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होनायाव आयेननि जायखिजाया गोरोन्थि खालामदोंमोन नामा दि गाहायनि मोन्नै अदालतोआ गोरोन्थि मानिदोंमोन दि मोनसे आपिलाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
नाथाय आइनआ थारैनो बिथांनि फारसे नङा। बाहागिफोरनि गेजेराव माबोरै नांलायलायलायदोंमोन, जाय खाथि सोमोन्दो गोनांमोन, बेयो जोबोद गोसोनांथाव। शिव चरण दास आरो हर चरण दास (बे आर 'जलाइयाव सा 99 आरो सा 3) आ गिबि बाहागिफोर। रवीन्द्र कुमार (सा 2) आ शिव चरणनि फिसाज्ला। बिथांनि बिब' आ गंगा प्रसादनि फिसाज्लाजों हाबा जादोंमोन, जाय शिव चरण आरो रवीन्द्र कुमारनि सासेल 'न' खौ बा बोसोरनि उनाव फानग्राफोरजों फिन होफिन्नायनि सर्तजों बायदोंमोन। बिथाङा बिसोरखौ दखलआव थानो गनायथि होदोंमोन, नाथाय हर चरणजों भारानि न 'टखौ फोजोबदोंमोन। बेनि थांखिया बा बोसोर जोबखांनायनि उनावनो रोखा जादोंमोन, जेब्ला न' आ गंगा प्रसाद (बेनि उनाव बादी महरै मुंख 'जानाय) खौ होफिनाखैमोन। हर चरण, शिव चरण आरो रवीन्द्र (बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख' जानाय) नि बेरेखायै होखारनाय आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नाथाय जेबो जाफुंसारनाय गैयालासेनो। मोन्नैबो सेटआ गुबुन गुबुन आपिलनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। हेंथा नं
1 नि आपिलआ सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन नाथाय बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। हेंथा नं
2 आरो 3 नि आपिलआ गुबुन सासे मानिजाथाव बिजिरगिरिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सिगांनि नालिसनिफ्राय ओंखारलांनाय आपिलाव रेबगान्थिनाय बिजिरनाया दि बिसोर लाइसेन्सिफोरमोन आरो होखारनायनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेयो बे बिजिरनायनि थारथि जाय बे कर्टाव गाग्लोबजादोंमोन। गोलाव बाथ्रा दानथेलायनाया दावगाहोजाबायमोनब्लाबो नाथाय जोंनि सान्नायाव मोनसेल 'सोंथिया जाय बिसावरिनो थाखाय ओंखारो जुदि डिफेन्देन्ट नं
1 जों दाखिल खालामजानाय आपिलाव रेबगान्थिनाय नागिरनाया, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि डिफेन्देन्ट नं
2 आरो 3 नि दखलआव दंमोन, बिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय साब-क्वेन्ट नालिसाव बिसोरनि सायाव गोनांमोन।
बिसावराय अदालते बेफोर मोन्नै बाथ्राफोरखौ सावरायनाय समाव बुंदों दि बे सुबुंफोरनि साब टेनान्सीनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना फाननायनि उनावबो बिसोरनि दखलखौ माब्लाबाबो सिफायनाय जायाखै। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर साब टेनेंटफोर नङामोन आरो बिसोर डिफेन्डन्ट नं
1 नि गेजेरजों दखलखौ दाबि खालामाखैमोन। बेनिखायनो बिसोर होखारनो गोनां नङामोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै बादीआ जेबो आपिल दाखिल खालामाखैमोन। बेनिखायनो बादी आरो डिफेन्डन्ट नं
2 आरो 3 नि गेजेराव मोननायआ जोबथा आरो खाथिसिन जादोंमोन। आपिलखौ डिफेन्डन्ट नं
1 जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय बादी। बे नायखांनाया गोनांथि गैयैमोन मानोना आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। सोरबा सासेआ गसंना थानो हागौमोन जुदि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायोमोन आरो भारानि रां होनायनि थाखाय लायबिलिया बिनायगिरि नं 2 आरो 3 नि सायाव खाजोना होजायोमोन मानोना बिसोर गावनि सिङावमोन। नाथाय मानोना आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, ट्राइल कर्टनि बिथोनआ दि भारानि रां होनाया बिनायगिरि नं 1 निमोन, रोखा जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे नायसंनायमोन जाय खालि सिननि बायजोआवल' नङामोन, नाथाय बिनायगिरि नं 1 आरो बिनायगिरि नं 2 आरो बिनायगिरि नं 3 नि गेजेराव रेस जुडिकेटा महरै खामानि मावनो हायामोन। बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं 2 आरो 3 नि गेजेराव जोबोद एसेल '। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिजिरनाया बिजिरथि नं 2 आरो 3 नि गेजेराव रेस जुडिकेटा महरै खामानि मावो ना जाया, जुदि हानजाया बेखौ जुजिनो हायो। मानोना आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ बोखारनाया बिनायगिरिनि बेरेखायै नालिस खालामजायामोन आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै अपील खालामनो हायामोन।
नं
2 आरो 3, मानोना बिसोरनाव दंमोन, बिथाङा गावनि आरो बिनायगिरि नं
2 आरो 3 नि गेजेराव जेबो नांलायलायलायलायनायखौ लाना बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
