1977 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2674। 1976 मायथाइनि रिट आपिल नं
527 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
के
परासरन, श्री ए
डी
एन
राव आरो ए
सुब्बा राव। सा
सीतारामिया, टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, जी
प्रभाकर, ए
टी
एम
सम्पथ आरो पी
एन
रामलिंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
जों होजादोंमोन। लीजनि सम जोबनायनि सिगां सासे खाजोना लाग्रानि सुदखौ आरजिनाय सासे खाजोना लाग्रानि दखलआ दानथेल' नंगौ एबा आयेन गोनां? नालिस आरो आयेन गोनां सानदांथिफोरा बिसोरनि आयेनारि सेटिंनिफ्राय लानाय गुबुन-गुबुन महरफोर जाय गावनोगाव रोखा नङि आखुथाय एबा दबथायनाय गैयालाबानो नुजानो हागौ।
आम नेम, गनायथि एबा अजुहाब। सोदोबारि महरै 'दानथेलायनाय' नि ओंथिया जादों "दानथेलायनाय" कनसाइज अक्सफ 'र्ड डिकशनारि एबा "दानथेलायनाय" कनसाइज अक्सफ' र्ड डिकशनारि "एबा" नांथेलायनाय "वेबस्टार थार्द न्यु इन्टारनेशनेल डिकशनारि", जाय "वेबस्टार थार्द न्यु इन्टारनेशनेल डिकशनारि" जों सोमोन्दो गोनां एबा दानथेलायनाय "वेबस्टार थार्द न्यु इन्टारनेशनेल डिकशनारि", जाय आयेननि नालिसनि आयदा। "ब्लेक 'स ल डिकशनारि। गुबुन फारसेथिं आयेन गोनांखौ" आयेन गोनां, गनायजानाय एबा आयेनजों गनायथि होजानाय "महरै बुंफोरनाय जायो। ब्लेक' स ल डिकशनारि। आयेनारि महरै देहायारि दबथायनाय एबा नंगुबै दखलआव थानाय सासे सुबुंहा सुद थानो हागौ नाथाय सोलिबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैया, बबेखानि आयेनारि एबा सोरजिलु थाखोआव थानाय सासे सुबुंहा बाहायनाय, रंजानो, फोजोबस्रांनो एबा गुबुन हादोरनि सम्पथिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइ दं।
जायखिजाया नेम एबा मोन्थाइनिफ्राय। "न्यायबिगियाननि सायाव स 'ल' मन्ड। बे गुसुं बिदिनथिजों दा बेखौ थि खालामनो हायोदि 11 आपिल खालामग्रानि बिगुमा दं नामा, जाय गावनि मोजांमोननाय लोगो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेजों फाननायनि मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गावनि जुथाफोराव हाबदोंमोन, अन्ध्र प्रदेश सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट 1955 नि सिङाव बानायनाय नेम 11 नि नंगुबै फावफोरनि थाखाय आयेन गोनांमोन, जायनि थाखाय सासे लाइसेन्सीनि गोनांथि जादोंमोन गासिबो गोनां रेबगान्थि एबा 'आर' जलाइजों लोगोसे फोरमान होजानाय कपिफोर 'दाखिल खालामनो थाखाय लाइसेन्सखौ दानस' नो एबा गोदान खालामफिननो थाखाय, बिनि आयेन गोनां दखलजों सोमोन्दो गोनां," जुदि बियो बिगोमामोन। अपील खालामग्राया बिगोमा महरै नङा, नाथाय इं 1950 माइथायाव लीज मोन्नायनि उनाव 2038 माइथायाव 7000 बर्ग किल 'मिटारनि मादाव 2/3 बर्ग किल' मिटारनि सिनेमा सालायगासिनो दं।
दिसेम्बर इं1975 माइथायाव आपिल खालामग्रानि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिनदोंमोन मानोना एस्टेटआ आपिल खालामग्रानि फारसे लीजखौ गोदान खालामफिननो गोसो गैयामोन, जाय 31 मार्च इं1976 माइथायाव जोबनो गोनांमोन। नाथाय जेंना जादोंमोन जेब्ला 24 मार्च इं1976 माइथायाव वी
वी
आ आपिल खालामग्राजों गावनि गासिबो बाहागोखौ फान्नो थाखाय गोरोबदोंमोन, जाय 14,000 रां नगद आरो आपिल खालामग्रानि सिनेमा फालांगियाव 8 थि बाहागोनि बाहागोआरिनि थाखाय खावसेमोन। बिथाङा उननि सानाव एस्टेटनि सामलायगिरि बाहागोआरि महरै आपिल खालामग्रानि फारसे आद्रा थानाय खावसे बाहागोनि लीजखौ फोजोबदोंमोन आरो हेंथा होनायखौ बोखारदोंमोन, आपिल खालामग्रानि लाइसेन्सखौ गोदान खालामफिननो थाखाय लाइसेन्स होग्रानि सिगाङाव दाखिल खालामजादोंमोन, सर्बसति गैयालासे। जिखिजायामानो नांलायनाया जादोंमोन मानोना वी
वी
नि फिसाज्लाया गावनि फारसेनिफ्राय आरो गावनि बियादानि फारसेनिफ्राय लीजखौ होनो थाखाय गावनि बिफानि गोहोखौ नेवसिदोंमोन, मानोना बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 22 मार्चाव गावसोरनि पक्षनिफ्राय गोहो बोखारदोंमोन।
सामलायग्रा बाहागोआरिनि आइनआ दासिमबो भि
भि
आ गावनि फारसेनिफ्राय सम्पथिखौ भारायाव होनो हायाखैमोन मानोना बाहागोआरि दलिलआ बिथांखौ बेबादि गोहोजों थिसनाखैमोन। आरो दासिम फाननायनि रादाइया सोमोनदो गोनांमोन, बिखौ बिगोमा खालामनाया गोहोम गैयैमोन। बिनि जाउनाव आपिल खालामग्रानि दखलआ आयेन गोनां नङामोन मानोना बियो खाजोना लाग्राबो नङामोन एबा बिगुमाबो नङामोन। थारै आपिल खालामग्राया बिगुमामोन एबा खाजोना लाग्राबो नङामोन। अब्लाबो बिथांनि दखलआ आइनजों होबथाजादोंमोन नामा? बिथांनि दखलनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन? गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिआ आयेन गोनांखौ आयेन गोनांजों समान खालामनायमोन। आयेन गोनां आरो आयेन गोनां, सरासनस्रायै, एखे मोनदांथिखौ फोरमायो आरो सरासनस्रायै सोलायसोल 'जायो। आयेन गोनांआ आयेन गोनां। नाथाय जाय आयेन गोनांआ नेमबादि आयेन गैयै जानो हागौ। "आयेन गोनां" आरो "आयेन गोनां" सोदोबफोरनि गेजेरनि खान्थिया फारागथिआ बेनो दि सिगांनि आयेननि गुदिखौ सान्नाय जायो, बुंनाय जायो दि उननि महरआ आयेन गोनांमोन।
प 'लक आरो राइटआ बेखौ बुजिमोननानै बुंदोंमोन दि "आयेन गोनां दखल" नि ओंथिया मोनसे आयेन गोनां दखल जाय थार एबा बाङाइब्लाबो एंगारनो हाथाव। सरासनस्रा आयेनाव प' लक आरो राइटनि दखल। बेनिखायनो जाय आइन गोनां नङा, बेयो आइन गोनां जानो हागौ। थारै आयेन गोनांआ आइन, नेम बायदिनि राहाफोरजों सोमोन्दो दं, जेराव आयेन गोनांआ आयेननि बेरेखायै आयेन गैयै एबा गनायथावबो। आयेन गोनांआ आयेन गोनांनिफ्राय गुवारसिन ओंथि गोनां। जुदिबो थि रिलिफ एक्टनि राहाफोरा सासे सुबुं एबा बाहागोलागिरिखौ न 'लुग्राजों नारसिननानै होखारहरनाय जायो, बियो आयेन गोनां जानो हागौ आरो आयेन गोनां नङा एबा बाहागोलागिरिनि दखलआ आयेन गोनां दखल नङा, जेब्लासिम न' लुग्राया गनाय एबा रोखा महरै गनायथि होआ, नाथाय बे थाथाइखौ रोखा महरै सोलायाखै, नाथाय आइन गोनां दखल गैयालासे सुबुंनाव थानाय आयेननि बागै जेबो रोखा राहा गैया। नाथाय आयेन गोनां आयेननि राहा महरै सासे सुबुं एबा बाहागोलागिरिखौ मोनफिन्नायनि गोहो होनाय थि रिलिफ एक्टनि राहाफोरा आइन गोनां आरो आयेन गोनां नङा एबा बाहागोलागिरिनि सामलायनाया आयेन गोनां नङाबो जानो हागौ।
दानथेलायनायाव नुजानाय एबा दोरोङारि महरै गुबुन गुबुन महर लायो। एम
सी
चकलिंगम बनाम एम
मणिचावासगम, जेबो मद 'द गैया मानोना बे दखलजों सोमोन्दो गोनांमोन जायखौ आयेनजों थार एबा गनायथि होजानाय होनना बुंनो हाया। खाजोनानि सम जोबनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि सामलायनायनि आखुनि गेजेराव फारागथिखौ माखासे बिदिन्थिफोरखौ बाहायना साबसिनै फोरमायनो हायो। बिदिन्थि महरै सासे खाजोना लाग्राया गासै खाजोना लाग्रानि सुदखौ आरजिनो हागौ जायनि फिथाय महरै गाहायसिन मोन्थाइखौ गोजौ मोनथायाव "दोबै" एबा "दोबै" खालामनो हागौ। बेयो सासेनि गुबुन मोनसेयाव गोरोबनायनि मोन्थाइ। बेखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 111 (डी) जों आयेनारि महरै गनायथि होनाय जादों। रोखोमसेयै खाजोना लाग्रानि सम जोबनायनि उनाव सासे खाजोना लाग्राखौ हमथानाय जानो हागौ आरो खम नाजावग्राया गावनि सामलायनायखौ रोखा महरै एबा खम बाहागोलानायनिफ्राय रोखा महरै फोरमायनो हागौ। जेराव खाजोना लाग्राखौ गावनि आइनजों गोरोबहोनोबो हाया।
नायग्राया जेबो मोन्थाइ एबा सुदखौ दाबि खालामनो हाया। बिथांनि दखलआ आयेनारि नङा आरो आयेन गोनांबो नङा। बेबादि चकलिंगमनि केस (गोजौ) मोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि मद्रास सिनेमा रेगुलेशन एक्ट 1955 नि सिङाव लाइसेनसनि गोदान खालामनायनि थांखिनि थाखाय लीजनि सम जोबनायनि उनाव लीजनि समगान्थिखौ हमथाना लाखिनाया आयेन गोनां नङा मानोना लीसिआहा जेबो सुद गैयामोन जाय जेबो जाहोन होनो हागौ एबा बेखौ आयेनारि जानायनि गाबबो होनो हागौ। आरोबाव मोनसे बिदिन्थि जानो हागौ, जेराव जोबोद सरासनस्रा नङा, जेराव खम गोनांया बोखावजायै सम्पथिनि माखासे बाहागोआव माखासे सुद आरजियो जेरै दानि जाथाय। बेबादि मामलायाव चकलिंगमनि गोहोनि रुजुथायाव बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बेबादि लीजिनि दखल एबा आपिल खालामग्रानि बांसिन रोखा जानाया अनागारि एबा आयेननि बेरेखामोनः वी
वी
नि बाहागोआ 7,000 वर्ग किल 'मिटारआव सासेल' मोन।
बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
जेरै दानथेलायनाय नङि महरै बरनायनाय जादोंः "जेराव मक्केलआ एटर्नीनि मावमिनफोर होनाय आरो कर्टनि बेसेनफोरखौ होनायनि सायाव सान्ना हायाव बोखावजायै खावसे सुदखौ एटर्नीनो फोरमायदोंमोन, नालिस खालामनो, थि खालामनो, एबा गोरोबहोनो थाखाय एटर्नीनि सोलायजायै गोहो होनाय, एटर्नीआ रायजोआरि रेबगान्थिफोरनि फोथायथिनि सायाव थामथि सुबुं बायनाय महरै मोजां बिमुं मोनदोंमोन, एटर्नीनि बेरेखायै फोसाबनायखौ एंगारनानै, एटर्नी आरो मक्केल दाबि खालामनाय बिमुंखौ दाय खालामनायनि उनाव रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे आयजेंनि बोलोआव, बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै दि एटर्नीआ मोनसे" दानथेलायनाय मोन्थाइ "आरजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो लाइसेनसिं मावख 'आरिखौ बोखारनाय जायो। लाइसेनसिं मावख' आरिखौ आइन बायदियै सिनेमानि लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननायखौ गनायनो बिथोन होनाय जायो। मानोना मुंनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सिमा गोनां बिबाङाव दि नालिस खालामग्राखौ नालिसखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आयेन गोनां दखलआव मानिनाय जागोन, मोकद्दमायाव जोबथा बिजिरनायनि सिङाव, जाय दा दावगालांगोन, जानो हागौ, मावखान्थिखौ थाद 'नाय जादोंमोन। बेखौ गोख्रैयै फोजोबनाय जागोन। नालिस खालामग्राया बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि खरसानि मोन्थाइगोनां जागोन। पी
एस
एस
नालिसखौ गनायथि होनाय जायो।
