vil आपिल नं
2211 (एन
टि.) बायदि बायदि। 1983 मायथाइनि एम
पि
नं
1861 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 594 पृथ्वी राज, आर
बि
मिश्रा, उमा नाथ सिंह, एस
के
गंभीर, विवेक गंभीर, सतीश के
अग्निहोत्री, अशोक सिंह आरो श्रीमती वी
डी
खन्ना। हरिश एन
साल्वे, सुश्री लीरा गोस्वामी आरो डी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रंगनाथान, जे
दि सिभिल आपिल आरो एस
एल
पी
आ होदोंमोन। मध्य प्रदेश रायजो (एम
पी.) आ बिथोन होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आयदाफोराव रिप' न्देन्टफोर आरो गुबुन मोनबा जुनिया पिटिसन खालामग्राफोरा माखासे जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनो हायो।
ohd
इस्माइल (मोनसे केस जेराव एंगारनायखौ गिबियाव गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय उनाव बोखारनाय जादोंमोन)। बबेखानि, उनाव, जगदम्बा इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, डिवीजन बेंचा लानाय नोजोरखौ गनायाखैमोन आरो फुल बेंचनि उनाव, माखासे गुबुन बिजिरसंगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोरखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। रायजोआ गिबि मोन्नै मामलायाव बिजिरनायजों दुखु मोनो आरो गुबुन मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा थिरांथा लायो। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोर आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोर। गुननि सायाव आर 'जलाइफोरखौ नायनायनि सिगां, मोनसे गोनां थासारिखौ दैथायहरनायनि गोनांथि दं, जाय बे जादोंः जगदम्बा इन्डास ट्राइसनि मामलायाव फुल बेंचनि बिजिरनाया गावनो बे कर्टाव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि आयदामोन, नाथाय बै आर' जलाइफोरखौ (एस
एल
एल.), 1988 नि थाखोआव गनायथिनायफोरजों फोरमायदोंमोन।
गोजौ आदालत। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रायजोआ ज 'खालामो दि सीए 22 <आई
डी
2
खौ गनायथि होनांगौ आरो बेसेन होग्रानि <आई
डी
1
खौ सिमा सिङावनो बोखारनांगौ। गुबुन फारसेथिं, बेसेन होग्रानि उखिलाया जगदम्बा केसखौ फाराग खालामनो नाजायो दि बे कर्टआ माखासे जर' खा खारिथिनि थाखाय फुल बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै हगारनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय बै 595 जाथायफोराव बेसेन होग्राखौ हगारनायनि दाबिनिफ्राय एंगारनो थाखाय थोजासे मानिनाय जादोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि, बेखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जी
एस
धाल आरो फ्ल 'र मिल्स केसआ जों आई
डी
1
आव हगारनायनि सिगां आपिलाव दं। आरो गुननि सायाव गासिबो आर' जलाइफोरखौ फोजोब। जों बे आर 'जलाइखौ नाजावो आरो आई
डी
1
आव हगारो।
ct ') रायजो सोरखारा माखासे थासारिफोराव फान्नाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां होनो हायो। बेयो बुङोः 12
बासायनायः (1) रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों आरो बेयाव थि खालामनाय बायदि हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव, थि महरै एबा उनथिंजायनिफ्राय, आबुङै एबा बाहागोआव उदां खालामनो हागौ (1) जायखिजाया थाखोनि फालांगि एबा जायखिजाया बेसाद एबा बेसादनि थाखोआ फोसावथायाव थि खालाम जानाय समफारिनि थाखाय बे आयेननि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय; (2) जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिफोरनि थाखोआ फोसावथायाव थि खालाम जानाय समफारिनि थाखाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो हागौ। (2) बे खोनदोनि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथाइखौ बै समफारिनि जोबनायनि सिगां फिन साजा होनो हागौ जायनि थाखाय बेयो गोहोमाव थानो गोनांमोन आरो बेबादि बोखारनायनि सायाव बेबादि गोहो गैया।
मध्य प्रदेश सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1958 (1959 नि 2 नं) नि दफा 12 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों गाहायाव होनाय फारियाव मख 'नाय डिलारफोरनि थाखोखौ हगारो जायफोरा बे फोसावथायनि सरजाबनायाव मख' नाय मध्य प्रदेशनि जायखिजाया जिल्लायाव दारिमिन गायस 'नदों आरो 1 एप्रिल, 1981 नि उनाव दिहुनथाइ जागायजेनो, कलाम (2) आव मख' नाय समफारिनि थाखाय बुंजानाय आयेननि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय, बुंजानाय फारियाव (3) मख 'नाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङावः 596 थाखोनि डिलारफोरनि समफारि हेंथाफोर आरो थाथायफोर जायनि सिङाव गनायथि होनाय जादों 1 2 3 1
डिलारफोर जाय बोसोरनैआव मख' नाय दं (ए) नि फोरमान बिलाइ 1 (सी) निफ्राय लाखिना दोनगोन।
आनदक्सन आइन, 1958 आरो आनदक्सन खालामनायनि सिगाङाव दलिल खालामगोन (ख) फिसासिन बिबाङाव रेबथुमजानाय मावख 'गिरिफोर, बिनि बिजिरनाया दारिमिनफोरनि डिप' टर, मध्य प्रदेश सरकारनि आर्टमेन्ट एबा जायखिजाया मावख 'गिरि एम
पि
नि बिथोनजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइजों लोगोसे मोनसे फोरमान बिलाइ आनजाद इउनिटफोर, आरो बे थांखिनि थाखाय बिथांजों फोरमान खालाम जानाय दि (ग) बेबादि डिलारआ गायस' नदों आरो जायखिजाया दाबिआव हगारनायनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्री
आरफोरा दि रेक्टर जेनेरेल अफ तेकनिकेल देभलपमेन्टजों इन्दास ट्राइल इउनिट महरै नेमखानथि आरो नेमखानथि खालाम जानाय एबा रायजो सरकार एबा सेनत्राल सरकारजों बेबादि खालामनो थाखाय थियै गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'आरिजों दारिमिनारि इउनिट महरै रेबथुमजानाय एबा इन डस्ट्रिज (देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट 1951 (1951 नि No.65) नि सिङाव मोनसे लाइसेनस लानाय; आरो (c) इन्दासखौ गायस' नदों, 5 बोसोरनि थाखाय मोनसे जिल्लायाव एननि बाहागो II आव थानाय दारिमिनआव थि खालामजानाय मोनसे हायुं आवथानि बेलायाव मोनसे कलम (1) नि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारखौ रेबथुमनाय केसआव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेबथुमनाय केसाव रेब
(ख) दारिमिनारि खोन्दो महरै दिथागिरि दारिमिनजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि केसाव 5 बोसोर, जेराव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बबेबा डिलारहा टेकनिकेलनि जेनेरेलआ जौगाथाइ एबा बबेबा तहसीलजों बेबादि मावख' गिरिखौ दाबि खालामनो थाखाय इंडास स्टेट एबा सेन्ट्रेल ग 'री' ए 'पार्ट ट्राइट्सनि के' ट स्किमाव गनायथि होजानायजों बेबादि खालामनो गोहो गोनां जिल्लानि सिङाव जुनिया उदांश्रीखौ थि खालामनाय जायो। बिफान सरकार एबा एननि नैथिआ एक्सयूआरनि सिङाव गिबि डिलार लाइसेन्स जानाय; दारिमिनफोर (कलमन (2) आव मुंख 'नाय तहसीलफोराव दिहुनथाइ आरो रेगुला दारिमिनखौ जौगाहोयो आरो बेबादि डिलारआ बे थांखिनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि सिङाव टेक्सनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) जायखिजाया तहसीलआव थानाय दारिमिननि बेलायाव दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय एनेक्सार नैथि बाहागोनि थाखो' सी 'आव थि खालामनाय जिल्लानि जायखिजाया तहसीलआव थाम बोसोर; एनेक्सार सेथि बाहागो 1
इन्द' र 2
उज्जैन 3
भ 'पाल 4
जबलपुर 5
ग्वालियर 6
दुर्ग नैथि बाहागो' ए '1
बिलासपुर 2
रायपुर 3
देवास 4
हैंडस' र 5
मोरेना 6
विदिशा 7
होशंगाबाद 8
रतलाम 9
खान्डवा 10
सतदल 599 थाखो 'बी' 1
बल 'नी 2
बेतुल झांगु 3
जबलपुर 5
ग्वालियर 6
दुर्ग नैथि बाहागो' ए '1
बिलासपुर 2
रायपुर 3
देवास 4
हैंडस' र 5
मोरेना 6
विदिशा 7
होशंगाबाद 8
रतलाम 9
खान्डवा 10
सतना 11
शहद 'ल 599 थाखो' बी '1
बाल' नी 2
फोसावथायनि कलम (3) नि सिङाव सानना लानाय हगारनायनि फोरमान बिलाइनि थाखाय दारिमिननि दिथागिरिया बिसोरनो बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि बिसोरजों सालायजानाय दारिमिनफोरा दोरोङारि दारिमिनफोर जाय हगारनायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। बिजिरगिरिफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो दि बेयो आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। बिसोर बुङो, "दोरोङारि दारिमिन" नि सानखांथिया फोसावथायाव थि खालामैमोन। मावख 'गिरिफोरहा फोसावथायनि समफारिफोरनि बायजोआव दावबायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ फोसावथायनि सिङाव बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि उदायथिखौ नेवसिनो थाखाय बायजोआरि सान्दांथिफोर लाबोजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जि
एस
धाल आरो फ्ल' र मिलनि मामलायाव गनाय जादोंमोन। रायजोआ एम
पि
(खाजोना होनायनि दिफारमेन्ट) नेमफोर, 1983, जाय <आइ
डि
2> (जर 'खायै, बेनि नेम 13) आव फोसावनाय जादोंमोन, आरो माखासे बिथोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय/दानस्लायनायखौ बोखारनाय। "गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बेफोर नेमफोर आरो बिथोनफोरा 23.10.1981 नि फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि दाबिजों जेबो सोमोनदो गैया आरो जायखिजाया थासारियाव मावख 'आरि बिथोनफोरा नेमखान्थि फोसावथायनि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। बे बिजिरनाया 7.10.1986 आव सोहानी, सी
जे
आरो फैजानुद्दीन, जे
जों होजादोंमोन। आबुं बेंचा, 2.11.1987 नि गावनि बिजिरनायाव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बेयो गोहोमगोनाङै, गोजौयाव मुंख' नाय नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ गोनांथि होदों आरो रायजोआव 600 फान्नाय खाजोनानि जारि खालामनायनि जारिमिनाव गोबाङैनो सोनारदों जेराव मोनसे थि आरो गोनां उननु होयो जेराव 23.10.1981 नि फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ फरायनांगौ आरो बुजिनो गोनां जायो। बे जारिमिनखौ, बेनिखायनो, बे बिजिरनायनि सिगां, जे
फैजानुद्दीननि बेन्चनि आबुं थिरांथाखौ बाखनायनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
जे
अधिकारी, जे
थारै, बिजिरनाया फैजानुद्दीन, जे
जों लिरजादोंमोन, जाय गावनि नोजोर सोलायनायनि जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। बेखौ रेबगान्थिनि आयदा महरैबो मुंख 'नो हागौ दि, जी
एस
धाल आरो फ्ल' र मिल्सआव डिवीजन बेन्चनि थिरांथा लानायनि उनाव, रायजो सोरखारा 3.7,1987 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि थांखिया बुंजानाय थिरांथाफोरनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नायमोन। जों बेखौ उनाव बे बिजिरनायाव मुंख' नाय जागोन। दा, फुल बेन्चजों सोनारजानाय जारिमिननि फारसे गिदिंनो थाखाय, जों "मध्य प्रदेशआव गायसनजानाय गोदान दारिमिनफोरनो साब्सिडी/सुत गैयै दाहार होनायनि बिथांखि" जों जागायदोंमोन। "बिथांखिया 15.9.69 निफ्राय गोहोम गोनां जानो गोनांमोन आरो ब्रैथि बा बोसोरारि बिथांखि समफारि (1970) नि जोबनायसिम" एबा बेबादि समखोन्दोआ रायजो सोरखारा बारायनाय जानो हागौ "बेखौ मिथिथायारि बिखान्थिनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।

8.73, बेफोर नेमफोरा, ओरैबायदि मोनो, आयेनारि नङामोन नाथाय मावफुंयारि बिथोनफोरनि आखुआवल 'मोन। बबेखानि, जों बेफोरखौ "नेमफोर" होन्ना बुंगोन। नेम 3 आ बेखौ मोन्नो हाथावना सुबुंफोरनि थाखाय रोखामोन। बेयाव लिरनाय दङः "नेम 3" बेयो थाव मिल, आटा मिल, दाल मिल, राइस मिल, जिनिं आरो प्रिन्टिं कारखानाफोर, जाय मध्य प्रदेशआव गायसन्नाय दोरोङारि दारिमिनफोरखौ गारना गासिबो गोदान दारिमिनारि इउनिटफोराव बाहायजाथाव जागोन, जेराव बेबादि एप्पली केन्टफोरा आई
डी
2 नि उनाव बिफानजों गावखौ रेबथुमना लायो, नाथाय आई
डी
1 नि सिगां आरो एस
एस
आई
इउनिटफोरनि बेलायाव बोसोरसेनि गेजेराव दिहुन्थायाव थाङो आरो गेदेर आरो गेजेर दारिमिनफोरा गावसोरनि रेबथुमनायनि अक्ट' नि 3 बोसोरनि गेजेराव दिहुन्थायाव थाङो।
बिफानानो बे रायलायनायनि थाखाय आलादा आलादा रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। "601 बेखौबो नुनो मोनगोन दि रायजोनि जिल्लाफोरखौ मोननै थाखोयाव रान्नाय जादों 'ए', 'बी', 'सी' आरो उननिखौ मोनथाम थाखोयाव रान्नाय जादों 'ए', 'बी', 'सी'। साब्सिडीनि बिबां आरो समखोन्दोआ बे थाखो राननायनि सायाव सोनारो आरो पेरा 8 आव गुवारै थि खालामनाय जादों जायखौ बेयाव दिहुननायनि गोनांथि गैया। पेरा 8 आव दाजाबदेरनाय मोनसे नोटाव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः नोजोर होः (1) इउनिट जाय नङाब्ला साब्सिडीनि मोन्थाइ दं, बिनि आर 'जनायाव साब्सिडीनि मोन्थाइनि सिमासिम सुद गैयै दाहार होनो थाखाय सानजानो हागौ। (2) स्किमनि सिङाव मोन्नो हानाय जेबो इउनिट रायलायनाया गासै एबा दारिमिनारि इउनिटनि जायखिजाया बाहागोनि थावनिखौ सोलायनो एबा दिहुनथायाव थांनाय बा बोसोरनि गेजेराव बिनि गासै थि खाथायारि रां खाथायनायनि जायखिजाया ओंथिगोनां बाहागोखौ सोलायनो गनायथि होनाय जानाय नङा। (3) गोदान इउनिटनि बिगोमा सोलायनाय समाव बे सोलायजानाय समखोन्दोआव साब्सिडीनि मोन्थाइखौ गनायनाय जागोन।
आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय। (4) मोनसे फांथेनाय खोन्दो, जायखौ मोनसे एन्ट्रेपर निउरजों फिन जुरिजेननाय जायो, बे गनायथिनि थांखिनि थाखाय मोनसे गोदान खोन्दो होनना गनाय जानाय नङा। "नेमफोरनि मोनसे गुबुन खोन्दोआ" आई
डी
1 "निफ्राय बाहायजानाय जायो आरो सिगांनि नेमफोरखौ बोखारनाय जायो। बेफोर बांसिनानो सिगांनि रोखोमसेमोन आरो नेमफोर 2 (ए) आरो (बी) आव बुंजानाय बायदि" गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोर "आरो" सोलिबाय थानाय दारिमिनारि खोन्दोफोर "आव बाहायजानांगौमोन, माखासे नेमफोर आरो थाथायफोरखौ आबुं खालामनायाव नाथाय नेम 3 आव सानजानाय दारिमिनफोरखौ बुंफुरलु महरै बुंफुरलुनि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नेम 3 आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि नेमफोरा" गाहायाव होनाय दोरोङारि दारिमिनफोर "आव बाहाय जानाय नङा। बेबादि दारिमिनफोरनि फारिलाइ, सिगांनि नेमफोर (र 'लार मिलफोर आरो आटा मिलफोर) आव मुंख' नायफोरनि अनगायै, थाव मिलफोर आरो स 'मिलफोराव थाव मिलफोर आरो आइस मिलफोरनि दिहुनग्रा दारिमिनफोरनिफ्राय फोसावनाय समफारिनि सिमासिमबो बाहायजानो हागौ।
बेयाव साब्सिडी/दाहारआ आरोबाव गोजौ एबा उनथिंजाय थानाय जिल्लानि सायाव सोनारो, आरो उननि थाखोआव 'ए' एबा 'बी' एबा 'सी' जेराव दारिमिनखौ गायसन्नाय जादोंमोन, नेम 7आ माखासे ओंथि गोनां आरो बेखौ थि खालामनो हागौः "7
बे गनायथिनि थाखाय आरजाथाव मोनसे दारिमिनारि खोन्दोआ 602 खौ जिल्लानि एसिस्टेन्ट डिरेक्टर अफ इण्डस्ट्रिजनाव बाहायगोन, जाय फालांगियारि दिहुन्थायनि अक्ट 'आरो गोदान दारिमिनारि खोन्दो एबा गोबां फुवारनायनि गुबुन रोखा फोरमायथिफोरनि फोरमाननि थाखाय थि खालाम जानाय। एसिस्टेन्ट डायरेक्टर अफ इण्डस्ट्रिजआ नेम 5 (1) नि बायदियै फोरमान खालामगोन आरो आर' जलाइ मोन्नायनि 15 साननि गेजेराव गावनि रिप 'र्टखौ डिप्टी डायरेक्टर अफ इन्डास्ट्रिज एबा डायरेक्टर अफ इन्डास्ट्रिजनो हरगोन, जाय इउनिटनि फालांगियारि दिहुन्थायनि अक्ट' खौ दिन्थियो। बिनायगिरिनि फर्माव मोनसे कपि होनाय जागोन।
घ
मेसार्सजों....................................................................................................................................................................................................
आरो खाजोना। बे फोसावनाया बिसोरजों दिहुनजानाय बेसादनि सायाव होनोगोनां फान्नाय खाजोनाखौ लाफायो। बेयो रेबगान्थि खालामजायै डिलारफोरनिफ्राय बिसोरजों बायजानायनि सायाव बायनाय खाजोनानि होनायनिफ्राय 603 हगारनायनि मोन्थाइ होयो। नैथि फोसावथायनि बायदिब्ला रेबगान्थि खालामजानाय डिलारनिफ्राय गावनि गोथां बेसाद बायग्रा मोनसे दारिमिनारि इउनिटखौ रेबगान्थि खालामजानाय डिलारनिफ्राय बायजानाय गोथां बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, रेबगान्थि खालामजानाय डिलारफोरा गोदान दारिमिनारि इउनिटनो गोथां बेसाद फाननाया बिसोर बेबादि इउनिटनो फान्नायनि सायाव गोदान दारिमिनारि इउनिटनिफ्राय जेबो फान्नाय खाजोनानि गोनांथि गैया। थामथि फोसावथाया गोदान दारिमिनारि इउनिटफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोरखौ फान्नाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामो जेब्ला बेफोर बेसादफोरा गोदान इन्दास ट्राइल इउनिटफोरनिफ्राय बायजानाय डिलारफोरजों फानजायो। गुबुन सोदोबफोराव, बे फोसावथायनि जारिजों, गोदान दिहुनजानाय बेसादफोरा दारिमिनारि इउनिटफोरनि फान्नाय खाजोनानि मोन्थाइनिफ्राय आबुङै उदां जायो।
जाय थाखोआव बिसोर बायग्राफोरसिम सौहैयो। बे मोनथाम फोसावथाइफोरा खालि एम
पि
सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौल 'सोमोनदो खालामो। थामहिनबा रायजो फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय। ब्रैथि फोसावथाइया गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरखौ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बिसोरजों बानायजानाय बेसादफोरनि फान्नायाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामो। बे फोसावथाइया गोदान खोन्दोफोरखौ फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामदों। "बेफोर फोसावथाइफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारा 12,1983 मायथाइआव फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय एंगारनाय/गोबाव खालामनायनि दाबि खालामनाय गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरनो रोंग' थि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय माखासे बिथोनफोर हगारनायखौ गोनां सानदों। बेफोर बिथोनफोराबो सिगांनि बायदि रोखोमसे लामाफोराव सोलियो। पेरा 5 आव फारिलाइ खालामनाय बायदि" दोरोङारि "दारिमिनफोर, जायफ्रा फानग्रा मिलफोरनि गेजेरजों दिहुनजानाय दोरोङारि दिहुनथाइ बिथांखि" फ्ल 'र मिलफोर "निफ्राय उदां।
उर मिलफोर), थाव मिलफोर (गलाइग्रा दिहुनग्रा प्लान्टफोर, डल मिलफोर, अर मिलफोर, माय मिलफोर, गासैबो रोखोमनि प्रिन्टिं प्रेसफोर, खुन जिनिं आरो प्रेसिं कारखानाफोर, कारखानायाव आरो बेबादि गुबुन इन्दास नाजानायफोरखौ सम-सम फोसावनाय जायो। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादों दि (ए) फेहेरनाय/फोसाबनाय एबा बायदि बायदि खालामनाय दारिमिनारि इउनिटफोरा बेफोर रायलायनायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा, (बी) एन्ट्रेपर निउरजों जोनोम होजानाय फांथेजानाय इउनिटखौ बेफोर रायलायनायनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे गोदान इउनिट महरै गनायनाय जानाय नङा आरो (सी) सोलिबाय थानाय इउनिट महरै सुद गैयै दाहार दाबि खालामनाय इउनिटफोरा बेफोर रायलायनायनि थाखाय थारै आरजाथाव जानाय नङा। गनायथिनि मोनसे फोरमान बिलाइ 604 आव मोन्नो गोनां जादोंमोन आरो बे मावखान्थिखौ बांसिन गुवारै खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला थाखोनि कमितिफोर आरो मोनसे रायजो थाखोनि कमितिखौ बे थांखिनि थाखाय दानाय जादोंमोन आरो बिसोर उद्योग दिथागिरिनि आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
दि दारिमिननि दिथागिरि एबा जिल्ला दारिमिन मिरुनि जेनेरेल मेनेजारजों मोनसे थि खालामजानाय फर्माव। आबुं बेंचा, गोजौयाव सावरायजानाय बिथांखि आरो सरकारनि दाथाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1981 मायथाइनि हगारनाय फोसावथायनि अरथाइया सिगांनि गनायथिफोरनिख्रुइ गुवारसिन जानायनि थांखि नङामोन। 1981 मायथाइनि फोसावथायनि थांखिया सिगांनि बिथांखिफोरजों खोबजानाय दारिमिनफोरनि रोखोमसे थाखोफोराव सुग्लायनायनि आदबाव सोलायनाय लाबोनोल 'मोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "ओरैबादि नुजायो दि गोजौनि बिथोनफोरजों गनायथि होजानाय गनायथिफोरनि आदबा दारिमिनारि खोन्दोफोरनो माखासे जेंनाफोर आरो बिखान्थिनि डुप्लिकेशनखौ सरजाबफायोमोन मानोना दारिमिनारि खोन्दोआ सिगां फान्नाय खाजोना आरो बुथुमनाय आरो सुख' नाय खाजोनाखौ सुख 'नायजों लोगोसे सुख' नाय खाजोनाखौ उनाव दारिमिनारि खोन्दोखौ सुख 'नायनि महरआव होफिनदोंमोन। रायजो सोरकारनि साब्सिडी बिखान्थिनि डुप्लिकेशननिफ्राय बारग' नो थाखाय बेखौ आबुङै गनायनाय जादोंमोन।
गासैबो खोन्दोफोरखौ फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय एबा फान्नाय खाजोनानि सुख 'नायखौ गोबाव खालामनायनिफ्राय होबथादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि रुजुनायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "12
बेफोर बिथोनफोराव दारिमिन बिफानजों आरज गाबनाय आरो रोंग 'थि फोरमान बिलाइ होनायनि मोनसे आबुं बिखान्थिबो दं। बेनिखायनो बेफोर बिथोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दारिमिन बिफानजों रोंग' थि फोरमान बिलाइ होनायनि सोंथिया खालि आसार खान्थि नङा, नाथाय फोरमान बिलाइ होनायनि सिगां दारिमिन बिफानानो बेखौ नायनो गोनां जायो दि बिथोनफोराव थानाय गासिबो गोनांथिफोरा आबुं जादों ना मानिजादों। गोजौयाव सावरायजानाय गासिबो सोरखारि बिथोनफोर, जाय 1973 निफ्राय 1983 सिम सम सम जारि खालाम जादोंमोन (एनेक्स आर
आइ., II आरो III) रोखा महरै गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरनो 605 फान्नाय खाजोनानि गनायथि होनायनि बिथिङाव गोनां सोरखारि खान्थिखौल 'लाफानाय नङा, नाथाय बे खान्थियावबो दिदोमै सोलिबोनाय जादोंमोन।
जायखिजाया समावनो दोरोङारि दारिमिनफोर जेरै मैदा मिलफोर आरो दाल मिलफोर बायदिफोरखौ खाबु होनाय जायो। ओरैबायदि मोनसेबो बिदिन्थि गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बेफोरनि गेजेराव जेबो गनायथिखौ माब्लाबाबो जायखिजाया दोरोङारि दारिमिनफोरनो होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बेफोर गासैबो बाथ्राफोर आरो सोरखारि खान्थि आरो बे आयदा सायाव गासिबो सिगांनि सोरखारि बिथोनफोरखौ डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दोनाखैमोन जाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो थिरांथा लायोमोन। 1983 मायथाइनि पिटिसन नं
1861 (जि खोन्दो दल मिलफोर बनाम एम
पि
नि रायजो)। बबेखानि, एम
पि
नं
नि थिरांथा लानायनि उनाव। <आइ
डि
1> रायजो सोरखारा आयेननि दफा 12 नि सिङाव अक्ट 'बर 21नि फोसावनाय नं
351 जारि खालामनाय समाव, जायनि मोनसे फट' स्टेट कपिखौ एम
पि
नं
<आइ
डि
2> (लेखा बिलाइ 94 नि बिलायाव नाय) रेबगान्थियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव इन्डास एक्ट 6 नि दफा 6 नि सिङाव मुंख 'नाय दारिमिनारि रेबगान्थिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि ए
ए
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
मैदा मिलफोर आरो दाल मिलफोर बायदि बायदिजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
606 निफ्राय सम-सम बिथोन हगारनाय समाव दोरोङारि दारिमिनफोरखौ जर 'खा महरै एंगारनाय जायो। बेनिखायनो मावफुंग्रा मावख' गिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि एजेन्सि आरो बेनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरखौ मुंख' नाय फोसावथायनि खुंथाय आरो बाहायनायनि बिबान होनाय जायो, बिसोर खालि सोरखारि खान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिफोरजोंल 'मिथिजानाय नङा, नाथाय बिसोर सोंजानाय खाजोनानि रांखान्थियारि गोनांथि आरो बेनि एंगारनायजोंबो मोजाङै मिथिजानाय। दोरोङारि इन्डास नाजानायफोरखौ एंगारनानै 1981 नि फोसावथायनि सोमोन्दै सरकारनि बुंफुरलुखौ बिथोनफोरजों (एनेक्सार आर
I, II आरो III) फरायनाय जायो, जायखौ मोनसे जिथायनिबो बांसिन समहालागै फारियै उनसंनाय जायो आरो बेनि मथै खामानि मावनाय जायो, जायखौ गनायनाय जायो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै 1987 नि 4 (एनेक्सार जी) नि दान होनाय फोसावथाइया जेबो रोखाथि एबा रोखाथि गैया। 1981 नि फोसावथाइनिफ्राय जेबो रोखाथि गैया।
एन दि "बिथोन" या आयेनारि फोसावथायनि गोहोमखौ नेवसिगारनो हायामोन, बेखौ कर्टआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथोनफोरनि थारथि आरो गोहोमखोखलैनायखौ संबिजुनि दफा 162 खौ मुंख 'नाय जायो मानोना फोसावनायाव बिथोनफोरनि आंखालखौ आबुं खालामनाय जायो। प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना "बिनायगिरिफोरा बे सैथोथिनि बागै मोजाङै मिथियोमोन दि हगारनाया बिसोरनि गोदान इउनिटफोरनि थाखाय मोनथावना नङामोन आरो बिसोर हगारनायनि थाखाय गावसोरनि इउनिटफोर गायसन्नाखैमोन।" कर्टआ थाथायखौ बेबादि बुंफोरदोंमोनः "20। बेनि थाखाय गिबिसिनै बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सोरखारा 12,1983 मायथाइनि मावख' आरि बिथोनफोर (एनेक्सार आर
III) जारि खालामनायनि उनाव गासिबो बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दारिमिनारि इउनिटफोर गायस 'नदोंमोन, जायनि दफा 5 (बी) आ जर' खायै बुङो दि गनायथिफोरा फालांगियारि दारिमिनफोर जेरै दालि आरो फ्ल 'र मिल्स टु एग्जीक्युटिभ मिल्स बायदिफोरनो मोनथावना जानाय नङा।
बिथोनफोरा गोरोनथि जागोन मानोना बेफोर बिथोनफोरनि दफा 6 आ सान्दों दि बुंजानाय गनायथिफोरखौ मोन्नो लुबैग्रा गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरा फर्म I आव आरज गाबनांगोन आरो लोगोसे फर्म II आव मोनसे फोसावनायजों लोगोसे बुंजानाय बिथोनफोर आरो बिनायगिरिफ्रा फर्म II आव फोसावनायजों लोगोसे फर्म I आव आरज गाबनांगोन (एम
पि
नं
<आइ
डि
1 आव सरजाबनाय डि, डि/आइ आरो डि/2 खौ नाय)। आरोबाव बे 607 आरज गाबनायखौ बिनायगिरिफ्रा जि
एस
फ्लर मिल्स बनाम रायजो (एम
पि.) नं
1861,1983) आव 7,10,1986 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनायनि उनावनो होदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरा बे सैथोखौ मिथियोमोन दि बिसोर एंगारनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेयो गोजौनि थिरांथाफोरनि उनावनोमोन जायखौ बिसोरो हगारनायनि थाखाय आरज गाबनो सानदोंमोन। बे सैथोथिया गावसिनि थाखाय दाबि खालामग्रानि दारै जेबो खाजोना होनायनि राहा लायाखैमोन।
आर 'जलाइफोरनि दफा 8 आरो 9आ गावनो बुंफुरलु। बेनिखायनो बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, आथिखालनि मामलायाव प्रमिसरि इस्ट' पेलनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि सोंथिया नुजाया आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनो गोनां। "श्री हरिश साल्वेया, जि
एस
धाल एन्ड फ्ल' र मिल्सनि थाखाय ज 'जानानै, आर' जलाइ खालामनायनि अनगायै दि बे मामलायाव लानाय नोजोरआ थार आरो फुल बेन्चजों बुंफुरलु खालाम जानाय नङा, बे बिथायाव मोनसे सोलायसोल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, साबसिनै, 1981 नि फोसावथाइया रोखा नङा आरो गावखौ मोननै गनायथाव बुंफुरलुफोराव हगारदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि दोरोङारि इन्दास नाजानायफोराव <आइ
डि
1> नि फोसावथायनि बाहायथिनि सोमोनदै जागायजेननायाव माखासे रोखा नङि दंमोन, बेखौ 12,183 नि बिथोनफोरजों बोखारनाय जादोंमोन। खनसे बेफोर बिथोनफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव, मोनसे दोरोङारि खैफोदनि बिन्दो गायस' ननाय जादोंमोन, जाय खालि दोरोङारि दारिमिनफोरल 'सिम सिमागोनां जानांगौ ना नाङा।
जुक्ति गोनां होबथानायनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नङा। बेखौ नोजोर होनानै दि फुल बेन्च मामलायाव बिजिरगिरिफोरा बैसोर सुबुंफोरमोन जायफोरा आई
डी
1 नि उनाव गावसोरनि दारिमिनखौ गायस 'नदोंमोन, श्री साल्वेया जुक्ति होदोंमोन दि फुल बेन्च बिजिरनायनि बेरेखायै स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनाया बिथांनि केसखौ गोहोम खोख्लैया मानोना बे बिजिरगिरिया 12.1 नि सिगाङाव गावनि दारिमिनखौ गायस' नदोंमोन। बे थाथाइया मोहननि बेलायाव रोखोमसे। इस्माइल। गियान गोनां सुबुरुन, बेनिखायनो जुक्ति होदोंमोन दि, जुदि 1983 नि बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1981 नि फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ थारै आबुं खालामदोंमोनब्लाबो, बिसोर मोन्नै आर्लि एआर केसफोराव जेबो आर 'ज खालामनो हाया, जायफोरखौ खालि 1981 नि फोसावथायनि बाथ्राफोरनि सायावसो थिरांथा लानो गोनांमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फिन होनो थाखाय, गिबियाव बे केसाव आयेनारि आगजुफोरखौ नायनांगोन, जेरै दफा 12 नि सिङाव फोसावथाइ।
(i) खोनदोनि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया एंगारनाया मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जानांगौ; (ii) फोसावनाया आयेननि सिङाव जायखिजाया थाखोनि डिलारफोर एबा जायखिजाया बेसादफोर एबा बेसादफोरनि थाखोखौ गासै एबा माखासे बाहागोआव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो हागौ, नाथाय फोसावनायाव थि समफारिनि थाखायल '; (iii) हगारनाया फोसावथायाव थि खालाम जानाय बेबादि हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव जागोन; (iv) बेबादि हगारनाया जाथावना एबा उनथिंजायारि जानो हागौ। जों बेयाव गोजौवाव मुंख' नाय नैथि आरो थामथि गोनांथिफोरनि गोसारथिजों सोमोनदो दं। दासिम हगारनायनि मोन्थाइ गोनां डिलारफोरनि थाखोआ सोमोनदो दं, फोसावथायाव गाहायाव होनाय गोनांथिफोरखौ बुंफोरनाय जादोंः (i) बिसोर कलाम नं 1 आव थि खालामनाय डिलारफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। (ii) बिसोर मध्य प्रदेशनि जायखिजाया दिहुनथाइ जिल्लाफोराव थि खालामनाय समफारिनि उनावबो थि खालामजानांगौ।
फोसावबिलाइआव मुंख 'नाय। जेरावसिम "हेंथाफोर आरो थाथायफोर" जायनि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनाय जादों, बेफोरो फारियावलाइनि कलम नं
(3) नि बायदियैब्लाः (ए) डिलारआ फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव सिगां लिरजानाय हरफिथाइफोरखौ होलायबाय थानांगौ; आरो (बी) बिसोर गावसोरनि बिजिरसंनाय समाव दारिमिननि दिथागिरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दिहुननांगोन, जाय फोरमान होयोदि बेबादि डिलारआ हगारनायखौ दाबि खालामनो आरजाथाव आरो बे थांखिनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि सिङाव खाजोना होनांखौ गोबाव खालामनायनि बिथांखिखौ सायख' थायाखै। बेयो सोरबा सासेनि जाथाय नङा दि जोंनि सिगाङाव बिजिरनायफोरा कलम (1) आव मख 'नाय डिलारफोरनि थाखोनि सिङाव फैया एबा बिसोर गोजौनि (ए) खौ मानियाखैमोन एबा बिसोर टेक्सखौ गोबाव खालामनायनि बिथांखिखौ सायख' दोंमोन, बेनिखायनो दाबि खालामदि बिसोर खाजोनानि थाखाय उदायजाथाव, बे फोसावबिलाइया बिसोरनो दारिमिननि दिथागिरिनि गनायथि बिलाइ जाय
बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बेनो दि दारिमिननि दिथागिरिया फोसावथायाव थि खालामै गनायथियाव हगारनाय फोरमानबिलाइखौ नेवसिगारनो हागोन ना हाया। गिबि नोजोरै, नं। हगारनायनि थाखाय गासिबो थाथायफोरा फोसावनायावनो थि खालामजानांगौ आरो दारिमिननि दिथागिरिया बेखौ गावखौ गोजोनहोनो नांगौ दि बैफोर थाथायफोरा आबुं जाबाय; बियो फोसावथायनि थाथायफोरनि बारा दावबायनो हाया। बियो नायनो हायोदि डिलारआ कलम (1) आव बरनायजानायनि सिङाव गोग्लैयो ना थाङा, बिथाङा एम
पि
आव गोदान दारिमिन गायस 'नदों ना गैया। रायजो, बिथाङा <आइ
डि
1> नि उनाव दिहुननायखौ जागायदों ना गैया आरो गोबाव खालामनायनि बिथांखिखौ सायख' दों ना गैया। डिलारआ नेम बायदियै दाखिल खालामनाय दाखिल खालामनायनि थाथाइया फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिङाव मोनसे बायदि नुनो मोनगोन, नाथाय दिथागिरिया बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव।
फोसावथायनि फोरमायथि। नाथाय, रायजोनि थाखाय बुंनाय जायो दि बेयो फोसावथायनि थांखि एबा गोहोम नङा। बुंनाय जायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दारिमिन दिथागिरिजों मोनसे रोंग 'थि फोरमान बिलाइ होनायनि थाखाय कलम (3) आव मुंख' नाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसियो। बे एंगारनायनि थाखाय बेयो मोनसे गोनां सर्त। बे बिथिङाव, मुंख 'नाय जायो दि रायजोआव गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय साब्सिडी/दाहारनि मोनसे बिथांखि दंमोन। बे बिथांखिया दारिमिन दिथागिरिनि फोरमान बिलाइनि सायाव सोनारोमोन नाथाय बे फोरमान बिलाइखौ "दोरोङारि दारिमिन" नि थाखाय नेवसिनो हागौमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामाखै, जायनि सायाव दारिमिन दिथागिरिया रोंग' थि फोरमान बिलाइ हगारो, सिगांनि बिथांखि आरो बिखान्थिखौ फोसावथायाव फरायनांगौ। श्री साल्वेया सिगांनि फोसावथाइखौ फरायनायाव हेंथा होदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि हगारनाय बिखान्थिनि सायाव दा आनदाज खालामनाय जादोंमोन।
थांखि लानायफोरा गावसोरनि थांखि आरो बिन्दोआव आबुङै गुबुन-गुबुन आरो जेराव सिगांनि सानथांखिखौ रायजोआव गोदान दारिमिन गायस 'नग्रा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन जाहाथे "दोरोङारि" दारिमिनफोरा जेबो मुलामफा मोना, आथिखालाव बिजिरसंजानाय फोसावथाइया रायजोनि उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरखौ दारिमिनारि खालामनायनि थांखिजों फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बैयाव मा रोखोमनि दारिमिन हाबदोंमोन आरो गायसननो थांखि लानाय दारिमिनआ "दोरोङारि" मोन ना नङामोन, बेयो जेबो नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। बेखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन दि सिगांनि सानथांखिफोराबो दारिमिनारि खालामनायनि थाखाय थाखोआरि थुलुंगानि थाखाय होनाय जादोंमोन जाय जिल्लानि उनथिंजाय एबा गुबुन गुबुन समनि थाखाय गोहोम गोनांमोन जेराव दारिमिन गायस 'ननो थांखि लानाय जादोंमोन। नाथाय, 1981 मायथाइनि खान्थिया सिगांनि साब्सिडी/दाहारखौ मोनसे बिदिन्थिजों सोलायनायमोन, बेखौ गनायनायाबो गोनां नङा दि 610 गोदान खोन्दोफोरखौल' बेनि सिङाव लाबोनांगौमोन।
जायफोरा सिगांनि बिथांखिजों खोबजानायमोन आरो जेराव जेबो गुवारसिन एंगारनायखौ सान्ना लानाय जायाखैमोन। थारैनो, 1981-82 माइथायाव मोनब्रै गोदान गनायथिफोर जागायदोंमोन आरो जेराव जेबो मेत रियाल गैया जाय बेफोर सिगांनि बिथांखिफोरनि गुदि बाथ्राफोरजों लोब्बागोनांखौ जुक्ति होयो। बे सानथांखिखौ गायसननो थाखाय जेबो नंगुबै बिथाय दोननाय जायाखै दि 1981 माइथायाव लानाय एंगारनाया खालि बारायनायल 'एबा सिगांनि होनाय मुलाम्फानि सोलायसोल' जानांगौमोन। फोसावनायफोराव सिगांनि बिथांखिफोरनि राहाफोरखौ फरायनायाव गुबुन जेंनाफोर दं। गिबिसिनै, सिगांनि बिथांखिफोरा जर 'खा महरै जगायदोंमोन दि "दोरोङारि दारिमिन" फोरा बिसोरनि सिमानि बायजोआवमोन। फोसावथायनि राव, जाय उननि आयेननि मोनसे बाहागो, बेनि बागै सिरि। बेयो गावनो दोरोङारि दारिमिनफोरनो सुग्लाय आरो हगारनायनि सिमाखौ फुवारनो मोनसे आयेनारि थांखिनि दिन्थिमहर।
सिगांनि बिथांखिफोराव खालामनाय बायदि "दोरोङारि दारिमिनफोर" खौ एंगारनानै फोसावथायनि मुलाम्फाया दफा 12 खौ नोजोर होनानै ओंथि दाजाबदेरो, जेराव जुनिया महरै गोनांथि दं दि हगारनायखौ सामलायग्रा गासिबो थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ फोसावथायाव थि खालामजानांगौ। नैथि, रायजोया फोसावथायाव "दोरोङारि दारिमिनफोर" खौ हगारनायनिफ्राय एंगारनानै आरोबाव मोनसे सर्त फरायनो नाजानाया बै सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि इन्डासनि दिथागिरिया मोनसे फोरमान बिलाइ होनो नाजा (ए) दि डिलारआ हगारनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं आरो (बी) बिथाङा बे थांखिनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि सिङाव खाजोना होनायखौ गोबाव खालामनायनि बिथांखिखौ सायख 'थायाखै। नाथाय बेफोर सोदोबफोरा रायजोनि केसखौ आरोबाव लाना थाङा, जायनि थाखाय दारिमिनफोरनि दिथागिरिया मा खालामनांगौ बेखौ फोरमान खालामनाय दि बिनायगिरिआ फोसावथायाव थि खालामनाय नेमफोर आरो सर्तफोरनि सायाव हगारनायनि मोन्थाइ दं आरो जेबो गोनांथिनि सायाव सोनारनाय नङा।
बुं दि आर 'जलाइगिरिआ फोसावथायनि समफारिफोरखौ आबुं खालामब्लाबो, बियो रोंग' थि फोरमान बिलाइ होनो हानाय नङा मानोना सिगाङाव सोलिबोनाय बिथांखिफोरनि सिङाव, बियो दोरोङारि दारिमिनफोरनि थाखाय रोंग 'थि फोरमान बिलाइ होनो हानाय नङा। बियो सिगांनि बिथांखिफोरनि सिङाव रोंग' थि फोरमान बिलाइ होनो हानाय नङा मानोना बिथांखि महर होनाय बिथोनफोरा जुनिया महरै दोरोङारि दारिमिनफोरखौ एंगारदोंमोन। थारै, सिगांनि बिथांखिफोरनि सिङावबो, आर 'जलाइ फर्म एबा फोरमान बिलाइनि फर्म, जाय सिगाङाव दिहुनजादोंमोन, सोमोन्दो गोनां बिसावरायखौ' दोरोङारि दारिमिन 'नङि होनना जेबो मुंख' नाय नङा। जेरैखि जाया मानो, मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय दि एप्लिआ फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ जानो हाया, दिथागिरिया फोसाव बिलाइयाव थि खालामनाय समफारिफोरखौ नायनो गोनां जायो आरो गुबुन जेरावबो नङा। बेखौ बुंनोब्ला, जेब्ला फोसावथायनि थाखाय दिथागिरिया दिथागिरिनिफ्राय मोनसे रोंग' थि फोरमान बिलाइनि गोनांथि जायो अब्ला बेनि सिगाङाव थि खालामजानाय राहाफोरनि सायाव मोनसे फोरमान बिलाइ नांगौ जायो।
611आव फोसावनाय माखासेखौ फरायनो थाखाय जाय बेयाव गैया। थामथि, रायजोजों बुंजानाय बुंफुरलुआ फोसावथायनि कलम (1) आव थि खालामनाय बायदि हगारनायनि मोन्थाइ गोनां डिलारफोरनि थाखोखौ थारैनो गुसेब खालामो। बेयो फोसावथायनि कलम 1 आव "डिलार" सोदोबखौ सोलायनायाव "दोरोङारि दारिमिनफोरखौ सामलायग्राफोरनि अनगा गुबुन डिलारफोर" सोदोबफोरखौ सोलाय होयो। बेबादि बुंफुरलुआ थारैनो मोनसे आयेनारि फोसावथायनि सिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गुबुन बिथिङाव जारि खालामजानाय माखासे मावख 'आरि बिथोनफोरखौ गनायथि होनायनि समान। बेखौ रोखा महरै मावनो हाया। जोबनायाव, सिगांनि बिथांखिफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थिगोन दि "दोरोङारि दारिमिन" नि सानखांथिया मोनसे रोखा नङा। बेफोर दारिमिनफोरनि मुं दोननाया सम-सम गुबुन-गुबुन जायो। इं 1977 माइथायाव लिरजानाय न' ट आरो इं 1983 माइथायाव होनाय बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि सिगांनि बिथांखिफोरनि सिङाव रोंग 'थिखौ नेवसिदोंमोन खालि "दोरोङारि दारिमिनफोर" खौल' नङा, नाथाय बेबादि माखासे दारिमिनफोरखौ फिन लुफिनदोंमोन।
ies
जों बे बिथिङाव एस
एस
6 आरो 7
ए
ए
नि सिङाव बिदिन्थिफोरखौ महर होनानै गोजौ आदालतजों मुंख 'जानाय <आइ
डि
1> नि फोसावथाइखौबो मुंख' नो हागौ। बेयो साय मिलफोर, आटा मिलफोर बायदि बायदिनि अनगा (जायखौ रायजोआ दोरोङारि दारिमिनफोर बुङो) बेनि क्ल '
(xiii) आव मख' नाय गुबुन गुबुन दारिमिनफोर (गासै अनजिमा 26) खौ हगारनायनिफ्राय बोखारो। हगारनायनि थाखाय उदांश्रीनि बे सोलायनाय बुंफुरलुआ बेखौबो दिन्थियो दि गुबुन गुबुन बिथोनफोर एबा फोसावथाइफोरनि सिङाव थांखि लाजानाय मुलामफा मोनग्रानि जेबो सरासनस्रा एबा रोखोमसे हानजा गैयामोन आरो बिथोनफोर एबा फोसावथायनि मोनफ्रोमबो जथाया सम-सम बिनि बिन्दोनिफ्राय उदां थाखोफोरखौल 'बुंफोरोमोन आरो गुबुन जेबो नङा। मोनसेनि सिङाव हगारनाय फारिलाइया गुबुन मोनसेयाव लांजानो थाखाय नङामोन। जों, बेनि सिगाङाव, गनायथिनि बिन्दोआव गनायथाव नङा। जों सुबुरुन होयो दि फोसावनाय खान्थियाव बेनि गोसारथिखौ हेंथा होनायनि गनायथि गैया।
हंसराज गोरधनदास बनाम एच
एच
डेवआव थिरांथाखौ मुंख 'नायजों, बै मामलायाव हगारनायनि दफा 8 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन (ए) "खुन पावारलुमफोरनि बिगोमाफोरजों दानाय जायखिजाया हेफाजाबारि आफादजों दिहुनजानाय खुननि जिफोर"
आरो (बी) "जायखिजाया हेफाजाबारि समाजनि बिगोमा एबा समाजनि सोद्रोमाफोरजों सामलायजानाय एबा दानहोजानाय पावारलुमफोराव बानायजानाय खुननि जिफोर।" "आर' जलाइगिरिआ खुननि जिफोरनि सोमोनदै बेफोर फोसावथायफोरनि सिङाव एक्साइज खाजोनानिफ्राय हगारनो दाबि खालामदोंमोन, जाय बेजों गोरोबनाय मोनसे गोरोबनाय समाजनि पावारलुमफोराव बानायजादोंमोन। एक्साइज मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव दाबिखौ नेवसिदोंमोन दि फोसावनायफोरनि सिङाव हगारनायखौ अब्लाल' दाबि खालामनो हायो जेब्ला खुननि जिफोरखौ मोनसे हेफाजाबारिजों बानायनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय 612सोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसोसो
हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि दाथायखौ थुलुंगा होनाय जाय खुननि जिफोरल 'दिहुनाखैमोन, नाथाय सोद्रोमाफोरबो दंमोन। बिसोर समाजाव हाबफैनायनि हरखाब सिगां बोसोरथामाव खालि गावनिमोनल' नङा, नाथाय थारैनो मोनब्रैनिफ्राय बांसिन पावार लुमफोर सालायनायमोन। खान्थिया बेमोनदि बेबादि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो गावनि लुमफोरखौ सालायनाय बदलै, बियो गुबुनफोरजों ज 'जानानै मोनसे समाज दानाय नांगौ जाय
हेफाजाब होग्रानि नाजानायजों जिफोर दिहुननांगौमोन। थांखिआ बेनोमोनदि जाय बेसादनि थाखाय हगारनायखौ दाबि खालामनो हायो बेयो समाजजों गाव हारसिङैनो दिहुनजानाय बेसादफोर जानांगौमोन। जों साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार होनना मानिना लानो हाया। फोसावनायफोरनि रावखौ थारै दानायाव
31 जुलाइ, 1959 आरो 30 एप्रिल 1960नि अक्ट' आव बेयो रोखा दि हगारनायनि दाबि खालामनो थाखाय गासिबो नांगौआ बेनो दि कपार लुमफोरनि बिगोमाफोरनि बिगुमायाव जिफोर दिहुनजानांगौ।
अ 'फोसावथायफोर दि खुननि जिफोरखौ हेफाजाब होग्राया सोसाइटिया पावार लुम्सआव गाव हारसिङैनो दिहुनथारनांगौ। "" बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि खाजोना होनायनि आइनआव जेबो थांखि गैया नाथाय सोदोबफोरनि रोखा ओंथिखौ नोजोर होनांगौ। गासिबो बाथ्राया आबुङै फोसावथायनि रावजों सामलाय जायो। खाजोना होग्राया उदांश्रीनि सरासनस्रा बाथ्राफोरनि सिङाव दंब्ला बेखौ उदांश्री होनायनि जायखिजाया सानजानाय थांखिखौ हेफाजाब होनानै बेनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हाया। बेबादि थांखिखौ फोसावथायनि सोदोबफोरखौ दानायनिफ्राय एबा बेनिफ्राय गोनां ओंथिजों बुथुमनो हायोब्ला
बाथ्राया गुबुन, नाथाय बेहाय बिदि नङा। बे सोमोनदोआव जों सालमन बनाम सालमन एन्ड क' आव लर्ड वाटसननि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ; 38: "आयेन आफादनि थांखिया मोनसे जोबोद सरासनस्रा सोदोब, नाथाय मुंदांखा महरै बुजिनो हानाय मोनसे नेरसोन, जाय आयेन आफादनि सानबोलावरि सानबोलावरिनिफ्राय मोजां मोन्दांथिखौ सिनायथि होनो हागौ।
बेनि ओंथिया जानो हागौ जुदिबो बेखौ आइन खालामनो नागारनाय जादों। मोनसे आयेन एबा समानथिनि बिजिरसालिनि सिङाव आयेन आफादआ मा खालामनो सानदों एबा मा खालामाखै, बेखौ रोखा सोदोबजों एबा गनायथाव आरो गोनां ओंथिजोंल 'आयेनारि महरै थि खालामनो हायो। बे खान्थियाव बाहायनाय जायो दि मोनसे आयेनारि फोसावथाइखौ मोनसे केसास मिसिसखौ आबुं खालामनो थाखाय फुवारनाय जाया जानो हागौ। जेरै क्रफोर्ड बनाम स्पुनारआव प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनायाव नुनो मोनो। जों आयेन आफादनि आयेननि गोरोन्थि बुंफुरलुफोरखौ हेफाजाब होनो हाया, जों बेखौ दाजाबदेरनो आरो फोसाबनो हाया, आरो लुनायजों, बैयाव थालांनाय आंखालफोरखौ आबुं खालामनो हाया। साखि होग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ जानो हागौ गावनि आरजाव थार दि मोन्नै फोसावथायनि उनथिं थानाय थांखिया नंगुबै आखाय दिहुनग्राफोरखौ सि-जोम बानायग्रा आफादफोरखौ गावनोगाव सोलायहोनो थुलुंगा होनाय, हेफाजाब होग्रानि गोहोआव सोलायहोनाय नङा।
जायखौ सासन खालामग्रा मावख 'आरिआ गोसोयाव दंमोन नाथाय बै सोदोबफोरजों जायखौ बियो आयेनारि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायदोंमोन। "जोंनि नोजोरै, बे खान्थिया बेहाय आबुङै बाहायजायो। थारै, फोसावथाइखौ जारि खालामनाय समाव सिगांनि जारिमिन आरो सरकारनि जानो हाथाव थांखिखौ नोजोर होनानै फोसावथाइखौ गावजों गाव साजायनाय जायोब्लाबो, बेयाव बिजिरगिरिफोरनि थाथाया जोबोद गोख्रों, जेराव फोरमायजानाय बेलायाव रायजोआ फोसावथायनि रोखा थांखिखौल' गोहोम खोख्लैनो नाजायोमोन, बेयाव बेयो रोखा नङा, गोजौयाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, रायजोआ हगारनायखौ सिगाङाव सोलिबोनाय साब्सिडी/दाहार बिथांखिफोरजों खोबजानाय जाथायफोरावल 'सिमागोनां खालामनो सानदों मोन। 1981 नि फोसावथाइया रोखा नङा, एबा (गोजौयाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय) गोनां ओंथिजोंबो, दोरोङारि दारिमिनफोरखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारनाय नङा। श्री साल्वेआ बाथ्रा दानथेलायो, बबेखानि, बेखौ बानायनायनि सायाव बांसिन उदां नोजोर लानाय जायोब्लाबो, बेखौ बानायनायनि सायाव साबसिन नोजोर होनाय जायो।
रायजोनि थाखाय बेखौ बुंजानो हागौ दि फोसावनाया रोखा नङा। सोरबा बुंनो हागौ दि हगारनाय फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय सोलिबाय थानाय सिगांनि खान्थि आरो गोनांथिफोरखौ बेबादि फोरमान बिलाइनि गोनांथि गोनां सोदोबफोरजों सोफादेरनाय जादोंमोन (जेरै आपिल खालामग्रानि थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन एबा सासेया बुंनो हायो, समान ओंथिजों, दि हगारनाय फोरमान बिलाइआ फोसाव बिलायाव मुंख 'नाय सर्तफोर आरो गोनांथिफोरनि सायावल' बिथा खालामजानांगौ (जेरै बिसावरायफोरजों बुंजानाय)। बेबादि आयेननि थासारियाव, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो, सासेया हानजाफोरनि आखुथाय आरो बिसोर फोसावथायखौ माबोरै बुजियो बेखौ नोजोर होनो हायो। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि रायजोआ गावनि आखुथाइजों बिसावरायखौ नोजोर होदोंमोन दि बियो हगारनायनि थाखायबो आरजाथाव जागोन। बे बिथिङाव, बिथाङा गाहायाव होनाय थासारिफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोनः (1) एम
एम
एम
निगम, मोनसे रायजो फोसावबिलाइ, जाय नभेम्बर 1981 आव मोनसे फोसावबिलाइ फोसावबिलाइ जारि खालामदोंमोन, जाय
रायजोआ रायजोआव गायसननो थांखि लाजानाय गोदान दारिमिनफोरनि थाखाय जासिदोंमोन। "फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनाय" नि बादै बे पेम्फलेटाव बुंनाय जादोंमोन दि "आई
डी
1" नि उनाव दिहुन्थायाव फैनाय गोदान दारिमिनारि इउनिटफोरा जिल्लानि सायाव सोनारनानै मोनसे समफारिनि थाखाय हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन एबा सोलाय सोल 'महरै फान्नाय खाजोनाखौ 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोबाव खालामनायनि मोनसे सायख' नाय बाहायनो हागोन। बेयाव जेरावबो मुंख 'नाय गैयामोन दि दारिमिनआ दोरोङारि दारिमिन जानो नाङा। (2) निगमआ खाजोना लाग्राखौ दारिमिनारि ओनसोलाव गावनि इउनिट गायस' ननो थाखाय 1 एकड़नि हा दानस 'दोंमोन। मंडीदीप, डि
टि
रायसेन। (3) बेसेन लाग्राखौ गोहो, सुद आरो राजथावनि साब्सिडीनि थाखाय गुबुन थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बेबादि, सुबुरुनफोरा बुङो, रायजोआ बेसेन लाग्राखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव रेबगान्थि खालामनाय इउनिटखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थि
डि
एस
दि बेफोर थानदैथिफोर आरो मावथायफोरा रायजोनि बेरेखायै "समानथिगोनां इस्त 'पे" नि दाबि मोननो थाखाय थोजासे। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। साखिगिरिफोरा गावसोरनि आनदोआरि एफिडेविटाव बुंदों दि निगमआ गोरोन्थिजों खामानि मावदोंमोन आरो फोसावनायखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो पेम्फलेट जारि खालामनायाव सरकारनि गोहोनि सिङाव खामानि मावाखैमोन। गुबुन सान्दांथिफोरा रायजोआव मोनसे फिसा दारिमिन गायसन्नायजों सोमोनदो गोनांमोन आरो फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायजों सोमोनदो गैयैमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर आर' जलाइफोराव गोहो दं। बिजिरसंगिरिफोरजों सोनारजानाय थासारिफोर आरो बेसादफोरा दोरोङारि दारिमिनफोरनि थाखायबो फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायनि जेबो रोखा बाथ्रा बुंजायाखै। फोसावनायफोर एबा बिथोनफोर जायनि सिङाव गुबुन गोरलै बेसादफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन 615 खौ जोंनि सिगाङाव दोनाखै आरो बिसोरनो फान्नाय एबा खाजोना हगारनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव गैया जाय दिन्थियो दि बेफोर गासैबो बाहागोआरि खाजोना हगारनाय महरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
मोनसेल '"रिलिफ पेकेट" नि। जों, बेनिखायनो, श्री साल्वेनि बे रायलायनायखौ नेवसिगारो। बबेखानि, फोसावथायनि बुंफुरलुनि सायाव। जों बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायो दि फोसावनाया खालि बे बिथायाव हगारनायखौ नेवसिगारो दि बिनायगिरिहा मोनसे "दोरोङारि दारिमिन" दं। जों सिगाङाव इंगित होदों दि जाय बिजिरसंगिरिफोरनि रिट पिटिसनफोरखौ फुल बेंचा फोजोबदोंमोन, बिसोरो 12.1,1983 नि उनाव गावसोरनि दारिमिनफोर गायस' नदोंमोन, जाय समाव रायजोनि नोजोरखौ फोरमायनो थाखाय गुवार बिथोनफोर जारि खालाम जादोंमोन, सोंथिया बेनो दि बेयो मोनसे फारागथि सोमजिहोयो नामा। जों सानाखै। 1983 नि खाख्रिआबो मोनसे आयेनारि बिथोन नङा, फोसावथाइ नङा आरो आयेननि सिङाव मोनसे नेम दाथाइ खालामनाय नङा। फुल बेंचा बैफोर बिथोनफोरखौ मोन्नै बिथानि सायाव दिदोमथि गोनां मानिनायसै, आरो मावफुंथायारि बिखान्थिनि सायाव बिथोनफोरखौ जेब्लाबो आयेनारि बिथोनफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आबुं खालामनो हायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिसोर बेखौ बुजायाखै एबा रोखा खालामाखै दि फोसावनाया सिरिब्लाबो, सिगांनि बिथांखिफोरनि सिमाफोरखौ बेयाव फरायनांगौमोन। नैथियाव, मुंख 'नाय जाथायफोरा दिन्थिगोन दि बे बुंफुरलुआ बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव आर' जलाइया ओरैबायदि जायो दि आयेननि रावा जर 'खा थासारिफोराव आयदाफोरनि बेरेखायै आर' ज जानो हागौब्लाबो, रायजोआ गावनो बेखौ बे रोखोमै बुजियाखैमोन। नाथाय, आयेनारि रावनि बाहागोखौ गुवार खालामनो थाखाय बुंफुरलुखौ बाहायनाया, बबेखानि, मोगथाङाव बेनि ओंथिया बेनोदि रायजोआ गावनि 616 इप्सि बिथोनजों मोनसे आयेननि बुंफुरलुखौ थि खालामनो हायो। बेयो, थारैनो, नङा, आरो बुंफुरलुनि सिमा जानो हाया। बुंफुरलुखौ रायजोखौ बिनि गावनि गुसेबसिन बुंफुरलुसिम सिमागोनां खालामनो थाखाय बाहायनो हायो, नाथाय गावनि फारसे दाबि खालामनो थाखाय नङा। बिनि नैथि बिन्दोआव आबुं बुंफुरलु महरै बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय बुंफोरनाय जायो।
अ 'न्सआबो थार नङा। मावख' आरि बिथोनफोरा मोनसे आयेन एबा खोबग्रा ओनसोलफोरखौ आबुं खालामनो हायो जेराव आयेनखौ फुवारनाय जाया। नाथाय बिसोर आयेनारि राहाफोरनि बेरेखाबो जानो हाया एबा बिसोरनि गोहोमखौ बाङाइ खालामनो हाया। फुल बेन्चआ सानो दि, बिथोनफोरखौ लाबोनाय जायागौमानि, हगारनाय फोरमान बिलाइफोर होनायनि सोमोनदै थि बिथोनफोरनि आंखालनि थाखाय फोसावथाइफोरा गाज्रि बाहायजानायनि गिनांगौ जानो हागौ। बेयो सुबुरुन होजादों दि फोसावथाइया बे थांखिनि थाखाय जारि खालामजानाय नेमफोरखौ सान्ना लायो आरो मानोना जेबो नेमफोर जारि खालामजायाखैमोन, दारिमिननि दिथागिरिफोरहा हगारनाय फोरमान बिलाइफोर हगारनायनि थाखाय जेबो पारामिटारफोर गैया आरो फोरमान बिलाइफोर होनो एबा नेवसिनायाव गोहोगोराङै एबा आरबि महरै खामानि मावनो हागौ। बिथोनफोरा, बेखौ बुंनाय जायो, बे आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय जारि खालामजादों आरो बेनिखायनो गनायथाव। बे बुंफुरलुनि फारियाव मोननै गोरोन्थि सानदांथिफोर दं। गिबिआ जादों, कलामनि जोबथा माखासे सोदोबफोरब्लाबो (3) फोसावथायनि गुवार ओंथिफोर दं।
बिथोनफोरा हरखाब सिगांनि सोदोबफोरखौल 'सामलायो; सानना लानाय नेमफोरा हगारनाय फोरमान बिलाइफोर आरो थाथायफोर होनायनि सोमोनदोआव नङा, नाथाय बैफोर थासारिफोरनि सोमोनदोआव जेराव बेसेन थि खालामग्राफोरा फान्नाय खाजोनानि हगारनाय आरो गोबाव खालामनायनि गेजेराव सायख' नायखौ बाहायनो हायो। बे नोजोरआ 1983 नि बिथोनफोरनिफ्राय मदद मोनो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बिथोनफोरा गिबियाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनाय बायदि बायदि फोसावनायफोरनि सिमाखौ थि खालामो; बेनि उनाव बिथोनफोरा बुङोः "फान्नाय खाजोनानि होनायनिफ्राय हगारनाया गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरनो रोंग' थिनि फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव सोनारो। बे रोंग 'थिनि फोरमान बिलाइखौ दारिमिननि दिथागिरि एबा बे थांखिनि थाखाय बिथांनि दारै गनायथि होजानाय सासे मावख' गिरिजों जारि खालामजानांगौ जायो। बेबादि जारआव फान्नाय खाजोनानि सुख 'नायनि सोमोनदोआव गनायथिनि गनायथि होनायनि सोमोनदोआव, गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरनि थाखाय फोसावथाइफोर जारि खालामनायनि गोनांथि गैया।
नैथि सेशनाव, जेरै फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाव हारसिङैनो सायख 'नायफोरनि अनगायै रोंग' थि फोरमान बिलाइ हगारनाय। फोसावथायनि रावाव बेबादि जेबो गैया दि इन्दासनि दिथागिरिया हगारनायखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो गोनांथि दं। बिथोनलाइ गैयाब्ला, हगारनाय फोरमान बिलाइनि गोनांथिया फुल बेन्चजों बोसोन होजानाय बायदि मोनसे "खालि नेम खान्थि" जानाय नङा। दारिमिनफोरनि दिथागिरिया गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव बेखौ हगारनांगोन दि बिनायगिरि दारिमिनआ गाहायाव होनाय बिथिंफोराव फोसावथायनि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैयो (ए) बेसेन होग्राया कलाम (1) आव थि खालामनाय डिलारफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव सासे; (बी) बिथाङा रायजोआव मोनसे दारिमिन गायस 'नदों; (सी) बेखौ सरजाबनाय आरो जेराव बेयो दं बै थाखोयाव थि खालामनाय जिल्लाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव गायस' ननाय जादों; (डी) दारिमिनआ 1 4 (ई) नि उनाव दिहुनथाइ जागायदोंमोन; (ई) बिजिरनाया दि बिथांहा जेबो रोखा सानथांखि गैया।
e दारिमिननि दिथागिरि। जों बेखौ बुजिनायाव फेलें जादों दि जेबो गुवार फारिखान्थिनि गोनांथि दं मानोना सिगांनि माखासे बिथांखिफोरनि सिङाव दारिमिननि दिथागिरिजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ, फोसाव बिलाइ आरो फोरमान बिलाइनि महरखौ बाहायनो गोनांमोनब्लाबो, बे खान्थियाव, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मुलामफा होग्राया दोरोङारि दारिमिन एबा गुबुननि सोमोन्दै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। गिबियाव बेखौ सान्ना लानाय दि फोसावथायाव मुंख 'नाय थासारिफोरा आबुं नङा एबा थोजासे नङा आरो बिखान्थिनि लामा दिन्थिग्राफोर गैयाब्ला मावख' आरि मावख 'आरिफोरजों गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ आरो बेनि उनाव बेखौ बुंनाया दि बेबादि फोजोबनाया दारिमिननि दिथागिरिजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि मुंख' नायजोंल 'जायो मानोना सिगांनि माखासे बिथांखिफोरनि सिङाव, बेबादि फोरमान बिलाइखौ मोनसे हेंथागोनां बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयो थार बुंफुरलु नङा।
थामथि, जुदि जों फोसावबिलाइनि कलम (3) आव थिसननायनि जोबथा बाहागोखौ रोंग 'थि गोनां फोरमान बिलाइ होनो थाखाय बानायजानाय नेमफोर महरै फरायो, अब्ला बेबादि जेबो नेम गैया। खालि बिथोनल' जारि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरा बुङो दि सासे बिजिरगिरियाबो, जाय फोसावबिलाइनि गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, हगारनायनि थाखाय उदायजाथाव नङा जेब्लासिम बियो फोसावबिलाइनि बायजोआव आरोबाव मोनसे सर्तखौ आबुं खालामाखै। बिसोर फोसावबिलाइनि सिङाव हगारनायनि सिमाखौ होबथायो आरो हेंथा होयो। बिसोर फोसावबिलाइनि सिङाव हगारनायनि सिमाखौ होबथायो। बिसोर सासे सुबुंखौ हगारनायखौ नेवसिगारो जाय बेनि थाखाय उदायथि गोनां फोसावबिलाइनि सिङाव उदायथि मोनो। थारैनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं दि जुदि आयेनारि फोसावबिलाइखौ नेमफोरजों रायजोखौ गनायथि होनाय एबा हगारनायनि थाखाय गुबुन थाथायफोर लिरनो थाखाय मावख 'आरि बिथोन होनाय जायो, गोदान एबा सिगांनि सर' नि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ मावख 'आरि थान्दै
o
मोनसे आरोबाव दावगानाय, जायनि सायाव रायजोआ सोनारदों, नाथाय थारैनो बेनि केसखौ मदद खालामाखै, बेखौ दा मुंख 'नो हागौ। 1982 मायथाइनि स्टेट एक्ट 25आ एक्टआव दफा 22डीखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सोफादेरदोंः "22डी
दारिमिनारि इउनिटफोरजों खाजोनाखौ गोबावै होनांजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर, बे एक्टनि जायखिजाया गुबुन राहाफोर थासेयावबो, सासे रेबथुमजानाय डिलार, जाय (ए) मध्य प्रदेश सरकारनि इन्डास ट्राइल बिफानजों मोनसे फिसा थाखोनि दारिमिनारि इउनिट महरै रेबथुमजानाय; एबा (बी) बिरोंदामिनारि जौगाथाय अपमेन्टनि दिथागिरि जेनेरेलजों मोनसे दारिमिनारि इउनिट महरै रेबथुमजानाय; एबा (सी) मध्य प्रदेश सरकार एबा मिरु सरकारा बेबादि खालामनो गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' आरिजों मोनसे दारिमिनारि इउनिट महरै रेबथुमजानाय; एबा (डी) दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) एक्ट, 1951 (65,1951) नि सिङाव मोनसे अनुज्ञापत्र लानाय।
रायजोआव गोदान दारिमिनारि इउनिटफोर गायस 'ननो थाखाय फालांगियारिफोरनो थुलुंगा होनायनि राहा खालामनाय स्किमनि सिङाव खाजोना, जेरै रायजो सोरखारा बेनि थाखाय खालामनो हागौ, बेबादि बिथांखियाव थि खालामनाय हेंथा आरो सर्तफोरनि सिङाव गोबाव खालाम जानाय रां होनो हागौ। "बेनि उनाव, रायजो सोरखारा एम
पि
टेक्स पेमेन्ट अफ टेक्स रुल्स, 1983 बानायदों, जाय <आइ
डि
1 नि गेजेटेडमोन, नाथाय इं 1981 माइथायनि 1.4 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों (थामहिनबा फोसावथायनि अक्ट' नि सिगांसिमबो)। नेमफोर 3,4 आरो 14आ सोमोन्दो गोनां आरो बेयाव थि खालाम जानो हागौ।"
नं
ए
3 41 81 (35) एस
टी
भि., अक्ट '23 अक्ट' बर, 1981 आरो नं
ए
3 41 81 (31) एस
टी
भि., अक्ट '29 जुन, 1982, जेरै सम-सम आइनजों गोरोबनानै फोसाबनाय जायो। जाय समजों सोमोन्दो थानाय खाजोनाखौ गोदान दारिमिनारि खोन्दोआ गोबाव खालामनो हायो, बे एखे सम जागोन जायनि थाखाय बियो खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानायनि गनायथि मोन्नो हागौमोन, थामहिनबा, जाय समजों सोमोन्दो थानाय खाजोनाखौ गोबाव खालामनो हायो, बे समखोन्दोआ बुंजानाय फोसावथायनि कलम (2) आव दिन्थिजानाय समखोन्दो जागोन। (2) गोदान दारिमिनारि खोन्दोआ आयेननि सिङाव बेनिफ्राय होनोगोनां खाजोना होनांखौल' गोबाव खालामनो आरजाथाव जागोन। गोबाव खालामजानाय रां होनायनि बिथांखि आरो उदायथिनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय (1) मोनसे गोदान दारिमिनारि खोन्दोआ रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि गेजेरजों मोनसे उदायथि फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय आर' ज खालामगोन।
बेफोर नेमफोरखौ फोसावनायनि बा सानफोर एबा दिहुनथाइ जागायनायनि उनाव जाय उनाव जाथों। आर 'जलाइ बिलाइयाव 620 गोदान दारिमिनारि खोन्दोआ दिन्थिगोन दि बियो खाजोनाखौ गोबावै होनायनि बिथांखिखौ सायख' दों। खनसे बाहायजानाय सायख 'नायआ सोलायजायै जागोन। आर' जलाइनि फर्मजों लोगोसे रोंग 'थिनि फोरमान बिलाइआ मुंख' नाय बिथोनफोराव थि खालामनाय बायदि जागोन। आर 'जलाइखौ जिल्लानि जेनेरेल मेनेजार, जिल्ला दारिमिन मिरुआव खालामनाय जागोन जेराव गोदान दारिमिनारि खोन्दोआ ल' केट एड जानो थांखि लानाय जादों आरो बेखौ बुंजानाय बिथोनफोरनि बायदियै आरोबाव फारिखान्थि खालामनाय जागोन। गिदिर आरो गेजेर थाखोनि खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव रोंग 'थिनि फोरमान बिलाइआ दारिमिन दिथागिरि (मध्य प्रदेश सरकार) जों आरो फिसा थाखोनि खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव बुंजानाय जेनेरेल मेनेजारजों जारि खालाम जागोन, आरो बेयाव बुंजानाय मावख' गिरिजों होनाय मोनसे थि आरो जिल्ला अनजिमा लाबोनांगोन। (2) वार्ड मावख 'गिरिजों होजानाय रोंग' थिनि फोरमान बिलायनि मोनसे कपि लाबोनांगोन।
गनायथि होजानाय बेसेनगोसा फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, थामहिनबा फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, जायनि बेंखनआव दारिमिनारि खोन्दोआ सासे डिलार महरै रेबथुमजानाय। रोंग 'थिनि फोरमान बिलाइनि कपि मोन्नो हानाय फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ बिनि रेबगान्थिखौ कमिस्नारजों बिथोन होजानाय रोखोमसे फरमाव लाखिगोन आरो जाय खाजोना होनांखौ रोंग 'थिनि फोरमान बिलायाव गोबाव खालामनाय जादों बेखौ रिसिभ खालामनो हानाय नङा। (3) गोदान दारिमिनारि खोन्दोआ जि बोसोरनि थाखाय खाजोना होनांखौ थाबथाहोनो हाथावना जागोन। बे मोन्थाइआ दालाय नेम (1) नि सिङाव बेनि थाखाय रोंग' थिनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनावल 'मोन्नो हागोन। रोंग' थिनि फोरमान बिलाइआ बै समफारिखौ दिन्थिगोन जायनि थाखाय खाजोना होनांखौ गोबाव खालामनाय जादों। जाय बोसोराव दारिमिनारि खोन्दोखौ जायखिजाया सानरिखि बोसोराव मोनफ्रोम खाजोना होनांखौ गोबाव खालामनायनि गोनांथि दं, बेनि फिथाय महरै गासै खाजोनानि फोरमान बिलायावबो दिन्थिजानाय जागोन।
सानरिखिनि बोसोरखौ दारिमिनारि खोन्दोआ दानथ 'नायनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव ज' यै बिबाङाव होनांगौ आरो बेबादि खाजोनाखौ बै अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव होनांगौ जेराव सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर जोबनायनिफ्राय जि बोसोरनि समखोन्दोआ जोबगोन। दानथ' नायनि सुबिदाया मोन्नो हानाय नङा खाजोनानि दानथ 'नायनि स्किमनि फिथायआ गाहायाव होनाय गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरनो मोन्नो हानाय नङा, जेरैः 621 (ए) (1) आटा मिलफोर (र' लार आटा मिलफोरखौ गारना); (2) थाव मिलफोर (सलभेन्ट एक्सट्रेक्शन प्लान्टफोरखौ गारना); (3) डल मिलफोर; (4) साय मिलफोर; माय मिलफोर; (6) गासैबो रोखोमनि प्रिन्टिं प्रेसफोर; (7) खुन जिनिं आरो प्रेसिं कारखानाफोर; (8) बरफनि कारखानाफोर; (9) बेबादि गुबुन दारिमिनफोर जायखौ सरकारा समखोन्दोनिफ्राय फोसावनाय जायो, गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोर (बी), मोनसे गोदान दारिमिनारि खोन्दोखौ फेहेरनाय एबा फेहेरनाय (सी), मोनसे गोदान दारिमिनारि खोन्दो (सी), (सी) मोनसे गोदान दारिमिनारि खोन्दो (सी), (सी) मोनसे गोदान दारिमिनारि खोन्दो (सी),
मोनसे सोलिबाय थानाय दारिमिनखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा सोलायसोल' खालामनाय एबा दानस्लायनाय। गेजेटआव नेमफोरनि बिथंखौ बुजिमोननानै मोनसे लिरबिदांबो फोसावजादोंमोन। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः "सोलायसोल 'खालामजानाय रां खाजोनाफोरनि बिखान्थिनि उनथिंजायखौ रोखा खालामनाय मध्य प्रदेश सोरखारा, दारिमिनारि खालामनायनि गोख्रैथिखौ बांहोनो थाखाय मध्य प्रदेश जेनेरा अल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 नि सिङाव खाजोना होनायनि सोमोनदै रायलायथिफोर फोसावदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1981 नि उनाव दिहुन्थायाव थांनाय गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरा, जाय (ए) 1 एप्रिल, 1981 नि उनाव दिहुन्थायाव थांनाय गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरजों रायजो एबा मिरुआरि खाजोना होनायनिफ्राय गासै हगारनाय, जेराव गोदान दारिमिनारि खोन्दोखौ गायसन्नाय जादों, गुबुन गुबुन समफारिफोरनि थाखाय; 622 (बी) सिगांनि बोसोरफोरनि खाजोना होनायनि सायाव बुंजानाय समफारिखौ दानस्लायनाय, खाजोना होनायनि गुबुन गुबुन गोहोमनिफ्राय हगारनाय, सरकारि बिफाननि खाजोनानिफ्राय हगारनाय हगारनाय।
गाहायाव होनाय फोसावथाइफोरः (i) एफ
नं
ए
3 41 81 (35) एस
टी
भि., अक्ट 'बर 23,1981
(ii) एफ
नं
ए
3 41 81 (25) एस
टी
भि., अक्ट' बर 1 मे, 1982
(iii) एफ
नं
ए
3 41 81 (24) एस
टी
भि., 1 मे, 1982
(iv) एफ
नं
ए
3 41 81 (31) एस
टी
भि., अक्ट 'बर 29 जुन, 1982। बैफोर गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोर जाय खाजोना होनायनि सोलायसोल' रायलायनायखौ सायख 'यो, बेखौ नोजोर होनानै, 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 आव मोनसे जुनिया राहा सोफादेरनाय जादों, जायनि बायदियै गोदान दारिमिन गायस' ननायनि राहाफोरनि सिङाव थानाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौनि नेम 14 नि जाहोनाव दोरोङारि दारिमिनफोरनि बेलायावबो बे रोखोमनो थाथाय थानांगौ। बबेखानि, बे बोसोनखौ नाजावनायाव गोबां जेंनाफोर दं। गिबिसिनै, नेमफोरा खाजोना दानस्लायनायजों सोमोनदो दं आरो खाजोना दानस्लायनाय नङा। बेयो रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय, जर 'खायै दफा 22डी खौ नोजोर होनानै, बेबादि बिथांखि बानायनो थाखाय जायखौ बियो आरजाथाव सानो। जिखिजायामानो, हगारनायनि राहा, मोनसे आयेनारि फोसावथायाव दफा 12 नि सिङाव रायखांजानांगौ। नैथि, जुदि रायजोनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादों, बेयो फोसावथायनि बाथ्राफोरावबो रोखा दि दोरोङारि दारिमिनफोरखौ बोखारनाय जादों, बेयो थि महरै बिथोन होनायनि नेमफोर नङा दि बेफोर नेम 14 आव फारिलाइ खालामजानाय दारिमिनफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा, जर' खायै जेब्ला नेम 4 आ सिगांनि थांखि 623 नि बायदियै बेनि मोनसे गोनांथिनि गोनांथिखौ सोफादेरो।
पारासा (ए) जों खोबजानाय "दोरोङारि इन्दास ट्राइस" खौल 'नङा, नाथाय पारासा (बि) निफ्राय (इ) नि सिङाव फैनाय दारिमिनारि इउनिटफोर (जाय' दोरोङारि दारिमिनफोर 'जानो हागौ) खौबो। ब्रैथि, नेमफोरा बे बुंफुरलुजों गोरोबै नङा दि, जेराव फोसावथायनि समफारिफोरखौ आबुं खालामनाय गासैबो दारिमिनफोरा बेनि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो हायो, बै इउनिटफोरनि माखासेआल', जाय नेम 14 नि सिङाव फैया, होबथानायनि सोलायसोल 'खौ सायख' नो हायो। बेनिखायनो, जों गनायो दि बेफोर नेमफोरनि सिगांनि फोसावथायाबो फोसावथायनि बुंफुरलुआव जेबो हेफाजाब जगाया। 1981 नि फोसावथाइखौ उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनायनि थाखाय दा मोनसे मुंख 'नाय खालामजानांगौ, जेराव' दोरोङारि दारिमिनफोर 'महरै सुंद' महरै बरनायजानो हागौ, बबेखानि, दिदोम नेमफोरनि नेम 14 बायदि, माखासे दोरोङारि नङि अपारेटिं इउनिटफोरसिमबो बोखारनाय जायो, नाथाय बेबादि फोसावनायफोराव माखासे दोरोङारि नङि इउनिटफोरखौ बेबादि फोसावथाइ होनो हाया।
मोनसे गोरलै जाहोननि थाखाय गोहोम गोनां। जों बुंदों दि 1981 मायथाइनि फोसावथाइया रोखा महरै जायखिजाया दारिमिनखौ एंगारनो हानाय नङा, जाय बेनि सिङाव गनायथि होजानाय उदांश्रीनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामो। बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, 1987 मायथाइनि फोसाबथाइया बेनि गेजेरजों मुंख 'नाय दारिमिनफोरनि सोमोनदै 1981 मायथाइनि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय उदांश्रीखौ बोखारनायनि गोहोम दं। दफा 12 आ रोखा दि, बेनि सिङाव मोनसे फोसावथाइया जानो हाथावना एबा उनथिंजायारि जानो हागौब्लाबो, सिगां गनायथि होजानाय उदांश्रीखौ बोखारनाय मोनसे फोसावथाइनो खालि उदांश्री मावथायल' होनो हायो। जों फोसावथायनि सायाव होनाय बुंफुरलुआव, 3/7/87 फोसावनायखौ सिगांनि मोनसेयाव रोखा नङैखौ रोखा खालामनायल 'मानिनाय जाया आरो बेनिखायनो उनथिंजायारि जानो हाथावनाः बेयो सिगांनि उदांश्रीनि उदांश्रीखौ आइन खालामो आरो, बेनिखायनो, थि महरैल' सालायनो हायो। बेयो सिगांनि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय उदांश्रीखौ दाजाबदेरनो हाया।
फुल बेन्चआ बुङो दि जुदि फोसावथाइखौ बेनि गेजेरजों खालामनाय बायदि बुजिनाय जायो एबा बेखौ दिदोमथि गैयै होन्नाबो गनायनाय जायो, अब्ला बेसेन थि खालामग्रानि थाखाय प्रमिसरि एस्टपेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। जों सिगांनिफ्राइनो बै जाथायफोरनि सोमोनदै बे बिथिंजों मोगामोगि जाबाय जेराव रायजोआ आपिल खालामदों। फुल बेन्च थिरांथा सिङाव थानाय गुबुन जाथायफोराव, खालि बे सैथोथिया थोजासे नङा दि मोनसे हगारनायखौ गिबियाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो फिन बोखारनाय जादोंमोन, गुबैयै जेब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राफोरा 12.1,1983 नि उनाव नुजानो जागायदोंमोन आरो गोबां उनाव हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन। नाथाय, जोंनि नोजोरै, फोसावथायनि बाथ्राफोरा रोखा आरो दोरोङारि इन्दस नाजानायफोरखौ हगारनायखौ नेवसिनायनि जेबो सान्दांथि गैया, बे सोंनायनि सिगां, जों मोनसे बिथिं मुंख 'नो गोनां जायो जायखौ जों जागाय जेननायनि उनावनो दांदोंमोन आरो बे बिजिरनायखौ बोखारनाय, बे पिटीशनखौ फुल बेन्चनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोजौनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जि
एस
धाल एन्ड फ्ल 'र मिल्सनि मामलायाव जर' खा हगारनाय आर 'जलाइआबो बै समाव मुं थिसननायनि थाखाय थाबथानायमोनब्लाबो। बेयो जानो हागौ साबसिन जागोन जुदि मोन्नैबो (आई
डी
1) खौ लानाय जादोंमोन आरो ज' खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, फुल बेन्चनि बेरेखायै एस
एल
पी
खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जों सानैया बेन्चनि सोद्रोमामोन जाय बेखौ नागारदोंमोन, जों नोजोर होनो हागौ दि श्री साल्वेया जानो हागौ बेखौ बुंनायाव थारमोन दि बेयो फुल बेन्च बिजिरनायनि दफा 20 आरो 21 नि आयदामोन जाय बे कर्टखौ बेनि बेरेखायै एस
एल
पी
खौ बोखारनो थुलुंगा होदोंमोन। फुल बेन्चआ बैयाव नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनो हायोब्लाबो फोसावनायफोरनि मोननै बुंफुरलुफोरा समान महरै गनायथावमोन। बैफोर जाथायफोराव बिजिरगिरिफोरा दारिमिनफोरनि रोखा बिथोनफोरनि उनाव गायसनदोंमोन।
फुल बेन्चनि थिरांथाखौ नेवसिथारनांगौ होनना गनायनाय जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जी
एस
धाल आरो फ्लर मिल्स मामलाया फुल बेन्च नङा, थार आयेन दोनदोंमोन। जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि जों बे थिरांथा खालामनायाव जोबोद खुसि नङा। जानो हागौ ओरैबादि मोनदाङो दि रायजो सोरखारा दारिमिनफोरनि माखासे थाखोफोरजों नाजावजानाय उदांश्रीखौ लानो सानाखैमोन। नाथाय बेयो बे थांखिखौ मोन्नो फेलें जाबाय मानोना जाय गुवार रावाव बियो एसिमपसन फोसावथाइखौ ज 'खालामदोंमोन। जों गोजौयाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जायखिजाया थार आयेनारि बिथाखौ नागिरना नायनो हानाय नङा, जायनि सायाव बेसेन थि खालामग्राफोरनिफ्राय हगारनायखौ होबथानो हायो। जों, बेनिखायनो, रायजोनि आपिलफोरखौ नेवसिगारो आरो बेसेन थि खालामग्राफोरजों सायख' जानाय आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो 1981 मायथाइनि सिङाव बिसोरनो उदांश्री होनायनि मोन्थाइ गैया, बबेखानि, आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
बेसोरो।
