1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4460। 1986 मायथाइनि आपिल नं
इ/आपिल नं
2225 आव गोदान दिल्लीनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि 1988 माइथायनि 15.4 अक्ट' नि बिथोननिफ्राय ए
भि
श्रीधरन, भि
जे
फ्रान्सिस आरो एन
एम
प 'लीआ आपिल लेंटनि थाखाय। अशोक एच
देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, दलीप टंडन आरो पी
परमेस्वरनआ रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फाथिमा बी
ई
ई
वी
आई
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेयो दफा 35 एल
नि सिङाव मोनसे आपिल। आपिलखौ कस्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायै खालामनाय जादों। आपिल खालामग्राया हैक्स 'ब्लेड आरो ब्लेन्ड ब्लेड्स बानायग्रा, जाय बेनि अनगा 1944 माइथायनि सेन्ट्रेल आई
डी.
सिगांनि बोसोराव क्लियरेन्सनि ग्रेगेट बेसेना 1984 85 मायथाइआव आई
डी
2 लाखनि बारा जायाखैमोन। गिबि क्लियरेन्सनि बेलायाव गासै बेसेन आई
डी
4 लाखनि बारा जायाब्ला, खाजोनानि गोहोम गोनां हारआ जेबो नङा आरो उननि आई
डी
4 लाखनि क्लियरेन्सनि बेलायाव खाजोनाआ आई
डी
12 एड वेलरम। सेन्ट्रेल एक्साइज, हैदराबादनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ आई
डी
9 नि सायाव 15 जौखोन्दो एड वेलरमखौ गनायथि होदोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ गियान गैयिनि थाखाय आई
डी
7 अक्ट' नि फोसावनाय आई
डी
8
सी
ई
नि बायदियै उदांश्री दाबि खालामाखैमोन। आई
डी
5 निफ्राय सिगांनि गोहोम गोनां दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव गोहोम गोनां हारजों मोनसे फोसाबनाय क्लासिफिकेशन लिस्ट आई
डी
1
आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनाय क्लासिफिकेशन लिस्टआ आई
डी
1
खौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि मददगिरिया आई
डी
9 नि सायाव 15 जौखोन्दो एड वेलमखौ आई
डी
9 नि सायाव होदोंमोन।
12.1985 या रां होफिन्नायनि दाबिखौ एसेसिमल 'गनायथि होदोंमोन। 1.4.1985 निफ्राय 27.4.1985 सिम समनि थाखाय, रां होफिन्नायनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बे समानो हेंथा होजादोंमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा मानिदोंमोन दि दफा 11B नि सिङाव, आर
टि
12 फैफिन्नायनि आरजाथाव अक्ट' जेरै आपिल खालामग्रानि दाबि खालामनाया डिउटी होनायनि अक्ट 'मोन आरो बिथांनि बायदिब्ला, खाजोनाखौ गावारि लेजार एकाउन्टाव गोरोबहोनायजों होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला मुवाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जिआ बेमोन दि गावारि लेजार एकाउन्टाव खालि डेबिट खालामनायखौ 4 सिमानि थाखाय जागायजेननाय बिन्दो महरै लानो नाङा आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ बै अक्ट' जानांगौ जायनि सायाव आर
टि
12 फैफिन्नायनि आरजाथाव अक्ट 'आ दानारि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालामनाय जायो, जाय मददगिरिनि एक्साइज ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आर आपिलाव थिरांथा लानायआ दफा 11 बी नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि जागायजेननाय बिन्दोनि सोमोनदै। दफा 11 बी जेरावबो गुदि बाथ्रा दङ, बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "11 बी। खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालाम (1) जायखिजाया खाजोनानि खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामग्रा सुबुंआ सोमोन्दो गोनां अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबनायनि सिगां सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरनो बेबादि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ। नाथाय जेराव हेंथानि सिङाव जायखिजाया खाजोना होफिन्दोंमोन द 'दाननि सिमा बाहाय जानाय नङा। बे खोन्दो (बी) नि थांखिफोरनि थाखाय बुंफुरलुनि ओंथिया जादों, (ए) निफ्राय (डी)..............................................................................................................
रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नङा। जेराव सासे बिसावरायगिरिया गावारि लेजार एकाउन्टखौ सामलायो, अब्ला बेयाव डेबिटनि गेजेरजों खाजोना होजायो आरो बिसावरायजों होनाय जमा रांखौ बाङाइ खालामनो थाङो। बेयो खालि गोरोबहोनाय रेबगान्थि नङा; बेयो गोहोम गोनां रां होनाय। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव बिसावरायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बेयो दफा (इ) जाय केसाव बाहायजाथाव, जेराव बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा (एफ) या सुजुनायखौ गोसो बोहोयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो थाखाय,' गावनो बोखारनाय 'बिखान्थिखौ मुंख' नो गोनां जायो, जायनि सिङाव बिसावरायगिरिया मुवाफोरखौ बोखारदोंमोन। नेमफोरनि खोन्दो VII एआ दिहुनगिरिफोर, गावारि वेयरहाउस लाइसेन्सिफोरनि दिहुनगिरिफोरजों खाजोना थि खालामनायनि सायाव एक्साइज मुवाफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो गोनां। नेम 173 बी नि सिङाव, मोनफ्रोम बिसावराय, बिसावराय मावख 'गिरिखौ थि खालामजानाय गासै दिहुनजानाय बेसादनि आबुं गनायथि एबा दिहुनजानाय बेसेननि बुंफुरलुखौ दिन्थिगोन।
बेबादि बेसादफोर आरो बेबादि गुबुन गुदिमुवाफोरनि सायाव खाजोना गोनां जायखौ कालेक्टरा बिथोन होनो हायो। थि मावख 'गिरिआ, बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव, नांगौ बायदि सोलायनायजों फारिलाइखौ गनायथि होगोन आरो गनायथि होजानाय फारिलाइनि मोनसे कपिखौ बेसेन होग्रानो हरगोन, जाय थि मावख' गिरिजों गुबुन रोखोमै बिथोन होजायागौमानि बेबादि फारिलाइ बायदियै बोखारनो थांखि लाजानाय बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामगोन। गासिबो क्लियरेन्सखौ थि मावख 'गिरिजों फारिलाइनि गनायथि होखांनायनि उनावनो खालामनाय जागोन। नेम 173 बी नि दालाय नेम (2 ए) आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "(2 ए) नेम 173सीसीनि राहाफोरनि सिङाव गासैबो क्लियरेन्सफोरखौ थि मावख' गिरिजों फारिलाइनि गनायथि होखांनायनि उनावनो खालामनाय जागोन। जुदि थि मावख 'गिरिहा साननाय जायो दि बे बिथिङाव खालामजानांगौ जायखिजाया बिजिरसंनायनि थाखाय एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय लिरबिदां रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ गावनो गनायथि होनो एबा लिरबिदां गनायथि होनो हागौ।
जिनिसफोरनि थि समगान्थिनि थाखाय नेम 9 बी नि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थिनि बागै गावनो। "जेराव जिनिसफोरनि बेलायाव थि मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय खाजोनानि हारखौ बिसावराय जायो, अब्ला बिथाङा बेबादि मावख' गिरिखौ बे बाथ्राखौ फोरमायनो गोनां जानो हागौ आरो बेबादि मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय हाराव हेंथा होनानै खाजोना होनो गोनां जानो हागौ। जेब्ला खाजोनानि हारनि बादायनायखौ जोबथा खालामनाय जायो एबा खाजोनानि हारखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया जाहोननि थाखाय, खाजोनानि हार एबा खाजोनानि हारखौ फोसाबनायनि गोनांथि जायो, अब्ला थि मावख' गिरिआ बेबादि सोलायनाय खालामगोन आरो खाजोना लाग्राखौ रोखा महरै फोरमायगोन। नेम 173 सी नि सिङाव, खाजोना लाग्राया थि मावख 'गिरिनाव थि महराव मोनसे बेसेननि फारिलाइ दाखिल खालामगोन। थि जाथायफोराव 6 थि मावख' गिरिजों बेसेननि फारिलाइनि सिगां थि समगान्थिनि गोनांथि दं। बेयावबो, नेम 173 सी नि दालाय नेम (5) आव होनाय दङः (5), मोनसे साब-सी
सी
सि नेमनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि गुबुन राहाफोर एबा दोनथुमनाय जायगा (2) खौ रोखा खालामाब्ला।
बेसेननि फारिया थि मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय। जुदि थि मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि बे मामलायाव खालाम जानाय जायखिजाया बिजिरसंनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय लिरनायाव रेबगान्थियाव गोबाव जानायनि जाथावना दं, अब्ला बियो बेसेन थि खालामग्रानि लिरनाय आर 'ज एबा गावनि गनायथिनि सायाव बेबादि बेसेन थि खालामग्राखौ जिनिसफोरनि थि नङै बिजिरसंनायनि थाखाय नेम 9 बी नि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ बाहायनो गनायथि होगोन। "नेम 173सीसीनि सिङाव, बेसेन थि खालामग्राया माखासे जाथायफोराव जिनिसफोरखौ बोखारनो हागौ, क्लासिस फिकेशन एबा बेसेन फारिलाइनि थि मावख' गिरिनि गनायथि मोनजासिम। नेम 173एफआव ओरैबादि राहा दं दि जेराव बेसेन थि खालामग्राया नेम 173बी, 173डी नि राहाफोरखौ मानियो, आरो जेराव 173सी, 173सीसी बाहायजायो, बैयाव बियो गाव हारसिङैनो खाजोनानि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे खान्थिया खाजोना होग्राजों खाजोना होनायनि थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो। नेम 173जि नि दालाय नेम (3) नि बायदियैब्ला, दानफ्रोमबो जोबनायनि उनाव बा साननि गेजेराव साफ्रोम खाजोना लाग्राया थि मावख 'गिरिनाव दिहुनजानाय खाजोना दिहुनजानाय बेसादनि बिबां, बेबादि बिबाङाव खाजोना होनाय आरो गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ दिन्थिग्रा थि फरमाव दानारि दाखिल खालामगोन। थार मावख' गिरिया आइन 1731 नि सिङाव होनाय बायदियै खाजोनानि फोरमायथिनि बिथायाव मोनसे बिजिरथि खालामो आरो बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव बियो नांगौ बायदि बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरो आरो बिजिरनाया आबुं जायो। नेम 173एफनि सिङाव खाजोना लाग्राजों थि खालाम जानाय आरो होनां खाजोनाखौ थि खालाम जानाय खाजोनानि बेरेखायै गोरोबहोनाय जागोन आरो जेराव बेबादि खाजोनानि बिबाङा खाजोनानि थि खालामनाय आरो होनां खाजोनानि बिबाङा खाजोनानि बिबाङाव होनां आरो होनां खाजोनानि बिबाङा बांसिन जायो, बेनि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ दानि सान 10 नि गेजेराव डेबिट रसिद नि रेबगान्थिनि आंखाल सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सानरि सान
बेनि अनगायै, बेसेन होग्राया बांद्रायनि थाखाय एकाउन्टाव क्रेडिट लानो हागोन। बे दिहुनगिरिफोरजों मुवाफोरनि क्लियरेन्सनि थाखाय खाजोना होनायनि बिथांखि। बे मावखान्थिखौ गावनो बोखारनाय खान्थि महरै मिथिनाय जायो। जुदि खाजोनाखौ 7 हेंथानि सिङाव होनाय जायो अब्ला रां होफिन्नायनि थाखाय जेबो सम बारनाय जानाय नङा। 6 दाननि समफारिखौ गुबुन जाथायफोराव थि खालामनाय जायो। जेरै जों सिगाङावनो नुबाय, दफा 1 1बीया बुङो दि 6 दाननि समफारि जेराव एक्साइजनि खाजोनाखौ बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव अरायथा नङै महरै होनाय जायो, बेनि जोबथा बिजिरनायनि उनाव खाजोनाखौ गोरोबहोनायनि अक्ट '। "बे थासारियाव, आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय थाखो राननायनि फारिया 1.4.1985 निफ्राय 27.4.1985 नि समफारिखौ 3.6.1985 सिम गनायथि होजायाखैमोन। नेम 173B, 173C आरो 173CC नि राहाफोरनिफ्राय, जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदोंमोन, बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि थि बिजिरग्रा मावख 'गिरिनि गनायथिखौ गोबाव खालामखांनायनि उनावनो नुनो मोनगोन।
जिनिसफोरनि दानदिसेयारि बिजिरनायनि थाखाय नेम 9बि नि सिङाव सिगां लिरजानाय बिखान्थिखौ गावनो मुलामफा लानो थाखाय। आथिखालनि केसाव 1 एप्रिल, 1975 नि गेजेराव जेब्ला थाखो राननायनि फारिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 3 जून, 1985 नि गेजेराव जेब्ला फारिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, खाजोना लाग्राया गाव हारसिङैनो खाजोनाखौ थि खालामनानै आरो गावनि गावारि लेजार एकाउन्टाव खाजोनानि बिबांखौ दानस्लायना जिनिसफोरखौ क्लिय 'र खालामगासिनो दंमोन। बियो होनाय खाजोनानि बिबाङा थारैनो दानदिसेयारिमोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि जोबथा गनायथिनि फिथायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेयो नेम 9बि नि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थि, जेराव नेम 9बियाव होनाय बायदि जेबो बन्डनि गोनांथि गैया, जेराव बेसादनि क्लिय 'रेन्सनि थाखाय गावारि लेजार एकाउन्टखौ लाखिना दोननाय जायो, मानोना जायखिजाया समाव बोखारनो थांखि लाजानाय बेसादनि सायाव दाबि खालाम जानाय खाजोनाखौ लाफानो थाखाय एकाउन्टाव जेब्लाबो थोजासे बेलेन्स थायो। बेफोर थासारिफोराव, 1 एप्रिल 1985 नि गेजेराव आर' ज खालाम जानाय बेसादनि क्लिय 'र्सनि बायदियै क्लिय' र्स खालामनाय जादोंमोन।
अरायथा नङि बिजिरनायनि खान्थि। बेबादि थासारियाव दफा 11 बी नि सिङाव बुंफुरलुनि दफा (बी) नि दफा (ई) खौ लानाय जागोन। बे बादियाव एप्रिल, 1985 दाननि थाखाय आर
टी
12 रिटर्नखौ 8.5.1985 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 29.10.1985 आव बिजिरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्रायल' दफा 11 बी नि सम बारआ हाबा मावगोन। आथिखालनि मामलायाव रां होफिन्नायनि आर 'जखौ 30 अक्ट' बर, 1985 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ सम होबथाजानाय होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, जों आर 'ज खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो। बेनिखायनो आर' ज खालामग्राखौ आबुं रांनि मोन्थाइ होनाय जायो आरो ट्रिब्युनलजों मोननाय बायदि जेबो सिमा गैया। बेनिखायनो, जों आर 'ज खालामो। केसाव खारि आरो खारिथिखौ जेबो थासारि गैया, मानोना टि
एन
नि बिथोन होनाय जायो।
