1955 नि आपिल नं
119। 1953 नि सिविल रेफारेन्स नं
1 आव पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि 16 जून, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लाल। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, आर
गोपालाकृष्णन, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय। 24 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सारकार, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे कम्पानी जाय हादोरनि जौनि डिस्टिलार महरै फालांगि खालामो। बेखौ मे 1945 आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो थारै अमृतसर डिस्टिलरी क
लिमिटेड मुंनि मोनसे सिगांनि कम्पानिमोन जाय कम्पानिनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव लुफिनदोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि सिगांनि बायदि एखे फालांगियाव सोलिदोंमोन, जेरै बिनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ सामलायदोंमोन, जायनि गासै दिहुनथाइखौ गासै खुस्रा बायग्राफोरनो फानदोंमोन। मोगथाङाव सरकारि दाबि खालामनाय खुस्रा बायग्राफोरनो फानदोंमोन।
हादोरनि जौआ बांदों नाथाय बथलफोर नागिरनायाव गोब्राबथि मोनदांदों जेराव जौखौ फान्नो गोनांमोन। बथलफोरनि आंखालनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सरकारा 1940 माइथायाव बाय बेक स्किम मुंनि मोनसे बिथांखि दिहुनदों। गुबै सानथांखिआ बेमोनदि जौ फाननायनि सायाव सासे डिस्टिलारआ सासे खुस्रा फानग्रानिफ्राय बथलफोरनि थाखाय बेसेन लानो मोन्थाइ मोनो, जेराव सरकारा थि खालामनाय बेसेनाव जौखौ दैथायहरोमोन, जायखौ बियो बथलफोरखौ होफिन्नायनि उनाव खुस्रा फानग्रानो सुख' नो गोनांमोन। 685 एखे राहा, नाथाय गुबुन गुबुन बेसेनाव सानजानाय बेसेनफोरा जोबनायाव सासे खुस्रा फानग्राजों खुस्रा फानग्रानो बथलफोराव फानजानाय जौनि थाखाय आरो सासे खुस्रा फानग्राजों बायग्रानो खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ बे सानथांखि खालामनाय जादोंमोन दि बे स्किमनि सिङाव थि खालामनाय बेसेनखौ बथलफोरा उदां हाथायाव मोन्नो हानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन मोननाय जागोन आरो बेनि थाखाय बायग्रानि गेजेरनिफ्राय बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय थुलुंगा होनाय जागोन।
लिर। फिन होफिन्नायनि बेसेनखौ उनाव बारायनाय जादोंमोन जानो हागौ मानोना सिगांनि बेसेना बथलफोरा डिस्टिलारफोरसिम थांफिन्नायनि लुबैनायनि फिथाइखौ आबुङै मोनफिनाखैमोन। 1944 माइथायाव माब्लाबा अमृतसर डिस्टिलरी क
लिमिटेड, जाय बै समाव दंमोन, खुस्रा फानग्राफोरखौ बाय बेक स्किमनि सिङाव थि खालामनाय बथलफोरनि बेसेननि अनगायै बेखौ होनो नारसिनदोंमोन, माखासे बिबांफोरखौ रैखाथि जमा महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो बथलफोरनि महर बायदियै मोनफ्रोम बथलाव गुबुन-गुबुन हारफोराव सानना लानाय जादोंमोन, जेराव जौखौ बिसोरनो होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो मोनफ्रोम बथलखौ बेनि थाखाय बाहायजाथाव हाराव होफिन्नायनि थाखाय बावसोमनाय जादोंमोन आरो 90 जौखोन्दो बथलफोरखौ होफिन्नायनि उनाव मोनसे ट्रेन्जेकसनाव होनाय गासै बिबांखौ होफिन्नायनि बावसोमनाय जादोंमोन। कम्पानिया जेब्ला बेयो दंमोन बेफोर दाजाबदेरनाय बिबांफोरखौ मोनदांदोंमोन आरो अपील खालामग्राया फालांगिखौ सामलायनायनि उनाव बेफोर दाजाबदेरनाय बिबांफोरखौ लाफिनदोंमोन। आरो रोखा महरै बेफोर दाजाबदेरनाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन।
बथलफोरखौ डिस्टिलारनो हो जाहाथे बथलफोरनि आंखालनि थाखाय बिनि डिस्टिलारिनि दिहुनजानाय बेसादखौ फाननायाव हेंथा जाया। जेबो सम सिमा थि खालामजायाखैमोन जायनि गेजेराव बथलफोरखौ होफिननांगौ जादोंमोन जाहाथे सासे खुस्रा फानग्राया रां होफिन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायो, आरो ओरैबायदिबो नुनो मोना दि रां होफिन्नाया माब्लाबाबो नेवसि जादोंमोन। बाय बेक स्किमनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय बथलफोरनि बेसेनखौ बियो गावनि सरासनस्रा फालांगि सानरिखियाव सोदोंमोन, जेराव बिसोरनि थाखाय मोन्नाय दाजाबदेरनाय रांखौ सरासनस्रा लेजाराव "खालि बथलफोर फैफिन्नायनि रैखाथि जमा सानरिखि सानरिखि" मुंनि सिङाव सोदोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सानरिखि समफारिफोरनि थाखाय जायजों बे जाथाय सोमोनदो दं, दाजाबदेरनाय बिबांफोरखौ सरकारनि गनायथि गैयालाबानो लानाय जादोंमोन आरो आबुङै बिनि जौ फाननायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों लाजानाय मोनसे सर्त महरै। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ खाजोनानि आद्रा थानाय बिबांफोरनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन।
इन्सेस मुलाम्फा खाजोना आरो एखे जमा बिबाङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना। बे खाजोनाफोरनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो बेनि उनाव ट्रिब्युनलाव बिनि आर 'जलाइया फेलें जायो। बेनि उनाव बियो पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय बिजिरनायनिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे थि सोंनायखौ मुंख' नाय मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। गुबैयै सुबुरुन होनाय सोंनायखौ गोदान महर होनाय जादोंमोन आरो बेनि जोबथा महराव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः मामालानि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव गावनि सानरिखियाव "खालि बथल फैफिन्नायनि रैखाथि जमा" महरै बरनायजानाय असेसि कम्पानिनि बुथुमनाया आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव आय थि खालामथावनामोन नामा? गोजौ अदालते थारै सोंनायनि फिन होदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइआ बै थिरांथाफोरनि बेरेखायैमोन, जाय गासै मोनथाम रोखोमनि खाजोनाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ दाय गोनां खालामनाय जादोंमोन। जों बे आर' जलाइआव खालि आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय आरो सेक्युरिति डिपोजिटनि बेसेनजों लोगोसे बरनायजानाय रांफोरावल' सोमोनदो दं।
जायखौ बियो सोरखारि गनायथिनि सिङावबो लादोंमोन। सोंथिया बेनो दि बेफोर बिबांफोरखौ रैखाथि दोनथुमनाय बुंनाय जायो ना नङा। फालांगियारि रसिदफोर। दा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि फालांगिया बथलफोराव गावसिनि डिस्टिलारिनिफ्राय दिहुनजानाय जौखौ खुस्रा फानग्राफोरनो फान्नायमोन। फान्नाया बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोनः फान्नायनि मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसनआव आपिल खालामग्राया खुस्रा फानग्रानिफ्राय जौनि बेसेनखौ लादोंमोन, सोरकारजों थि खालामजानाय मोनसे थि बिबां, बथलफोरनि बेसेन महरै जेराव जौ होजादोंमोन आरो बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय रैखाथि दोनथुमनाय महरै बुंजानाय मोनसे आरोबाव बिबां। बथलफोरनि बेसेन महरै लानाय रांखौ जेब्ला आरो जेब्ला बथलफोरखौ होफिन्दोंमोन होफिननाय जादोंमोन। रैखाथि दोनथुमनाय महरै बुंजानाय रांफोरखौबो होफिननाय जादोंमोन आरो जेब्ला बथलफोरखौ बे फारागथिजों होफिननाय जादोंमोन, बे बादियाव मोनसे 687 ट्रेन्जेकसनआव लानाय गासै रांखौ 90 जौखोन्दो होफिन्नायनि उनाव होफिननाय जादोंमोन। बथलफोरखौ होफिन्नायनि आखुथाय गैयाब्लाबो, आद्रा थानाय 10 जौखोन्दोखौ होफिननाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फालांगि आरो बेखौ सामलायनायनि आदबजों, बेफोर दाजाबदेरनाय राङा जोंनि सिगाङाव बेनि फालांगि रसिदफोर महरै नुजायो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया गिबियाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव बिबांफोरखौ बेसेन महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो बेफोर फालांगि रसिदफोर नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बथलफोरनि बेसेना गुबुन गुबुनै थि खालाम जादोंमोन आरो जमा महरै लानाय राङा गुबुन गुबुनमोन आरो गुबुन गुबुनमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बथलफोरनि थाखाय बाय बेक स्किमाव बेसेन सोदोबखौ बाहायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जायनि थाखाय डिस्टिलारआ बथलफोरनि थाखाय सासे खुस्रा फानग्रानिफ्राय बेसेन लानो मोन्थाइ दंमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया बै सोदोबआव नांथावै जर होयो। जों सानो दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोजाङै नोजोर होदोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि बेफोर बिबांफोरखौ मोनदांनायाव "कम्पानिआ थारैनो मोनसे बांद्राय बेसेन लायोमोन"।
जेरै बायदि बायदि बिबाङाव बुंनाय जायो, जौनि बेसेन, बथलफोरनि बेसेन आरो रैखाथि डिपोजिट। बेफोर गासिबो रांखौ होजायाब्ला आपिल खालामग्राया जौखौ फान्नाय नङामोन। बेनिखायनो जाय बिबांखौ रैखाथि डिपोजिट बुंनाय जायोमोन बेयो थारै फाननायनि थाखाय गनायजानाय बाहागोमोन आरो बेनिखायनो जायखौ फान्नाय जादों बेनि बेसेननि बाहागोमोन। बथलफोरनि बेसेनखौ सरासनस्रा फालांगि सानरिखियाव सोदेरनायाबो जेबो गोहोम खोख्लैया, जेराव बुंजानाय डिपोजिटखौ "खालि बथलफोर हरफिन्नायनि डिपोजिट सानरिख" मुंनि मोनसे आलादा लेजाराव सोदेरनाय जादोंमोन, मानोना, फान्नायनि थाखाय गनायजानाय रांखौ मोनसे थि आदबाव बिजाबफोराव लिरना दोननाया बन्द जानो हाया। आरोबाव बे सैथोथिया दि बथलफोरनि बेसेन महरै होनाय रांखौ होफिननाय जादोंमोन आरो जेब्ला बथलफोरखौ होफिननाय जादोंमोन आरो गुबुन रांखौ 90 जौखोन्दो होफिन्नायनि उनाव आबुं महरै होफिननाय जादोंमोन। बथलफोरनि जेबो बिबाङाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, मानोना बथलफोरनि बिबाङाव जेबो सान्नाय रां गैया।
बिसोरहा गुबुन-गुबुन रोखोमै 688 रां होफिननाय जागोन होन्ना गनायनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बांद्राय रांखौ होफिननांगौ जानो हागौ नंगुबै बाथ्राया दिन्थियो दि बेफोर बेसेननि बाहागो नङामोन। बेखौ ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै मानोना जायखौ रोखा महरै बथलफोरनि बेसेन होन्ना बुंनाय जादोंमोन आरो बेसेन होन्ना गनायनाय जादोंमोन बेखौबो होफिननाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, फिन होफिन्नायनि थाखाय इसे गुबुन आदबा गावनो बे बांद्राय रांखौ बेसेन जानायनिफ्राय होबथानो हाया। दा, बेफोर दाजाबदेरनाय राङा बेसेननि बाहागो नङामोनब्ला, बेफोर मामोन? मिस्टार शास्त्रीया बुंदोंमोन दि बिसोरो बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय दोनथुमनायमोन। बिथांनि बायदिब्ला बेफोर बेबादि रैखाथि जमाफोरमोनब्ला, बेफोर ट्रेदिं रसिदफोर नङामोन। आरोबाव जों गनायनो हायाखै। बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो रैखाथि होनाय जायामोन जेब्लासिम बिसोरनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोन्थाइ गैयामोन, बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, दा जों रोखा महरै बे बायदि जेबो रैखाथि गोनां होलसेल स्टेटमेन्ट मोन्नो हानाय नङामोन।
बथलफोरखौ होफिन्नायनि जेबो बिबान गैया। बेबादि बिबानखौ गायसननो थाखाय मिस्टार शास्त्रीया खालि "सेक्युरिति दे पजिटि" सोदोबफोरखौ बाहायनायखौल 'नोजोर होनो हायो। जों बेखौ गनायनो हाया दि बे सोदोबफोरा हारसिङैनो खुस्रा फानग्राफोरनाव बथलफोरखौ होफिन्नायनि मोनसे बिबान सोमजिहोनो थोजासे, जायखौ बिसोरो बायदोंमोन। जुदि बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय खुस्रा फानग्राफोरनाव मोनसे बिबान लाखिनायनि थांखि दंमोन, बेफोरो बिसोरनो फानजायामोन आरो बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे दामलायनाया रोखा महरै खालामजानांगौमोन आरो रैखाथि जमा खालामनाया अब्ला सांग्रां आरो बिसोरखौ होफिन्नायनि थाखाय रैखाथि गोनां जागोनमोन। सैथोआ बे बाथ्राखौबो दिन्थियो दि बथलफोरखौ होफिन्नायनि जेबो सम सिमा थि खालामजायाखैमोन बथलफोरखौ होफिन्नायनि जेबो बिबान गैयामोन। दामलायनायनि गुबै बाथ्राया रोखामोनदि आपिल खालामग्राया बथलफोरखौ फान्नो राजि जादोंमोन आरो बथलफोरनि गासिबो बिबांफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय मान बावदोंमोन। केसाव मिस्टार डेभिस बनाम मिस्टार डेभिसनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
कम्पानि अफ चाइना लिमिटेड (1), नाथाय जों सानाखै दि केसआ एसेबो हेफाजाब होयो। बैयाव मा जादोंमोन दि शेल कम्पानिया गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ फाननो थाखाय चिनआव गोबां अनजिमानि एजेन्ट थिसनदोंमोन (1) 689 आरो फान्नाय आयनि थाखाय पि
आइ
एकाउन्टाव एजेन्टजों दिफल्ट जानायनि खैफोदनि बेरेखायै गावखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनफ्रोमबो एजेन्टनिफ्राय मोनसे डिपोजिट लादोंमोन। डिपोजिटखौ चाइनिस डलाराव खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव स्टार्लिंआव सोलायनाय जादोंमोन। जेब्ला कम्पानिया चिनआव गावनि फालांगिखौ बन्द खालामो अब्ला बियो डिपोजिटखौ चाइनिस डलाराव सोलायदोंमोन आरो एजेन्टफोरनो बिसोरजों खालामनाय डिपोजिटखौ होफिनदोंमोन। स्टार्लिंखौ डलाराव सोलायनायनि थाखाय मोनसे मोजां सोलायसोल 'नि जाहोनाव, कम्पानिया मुलाम्फा खालामदोंमोन आरो बे मुलाम्फाखौ आय खाजोनायाव बिजिरनो नागिरदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मुलाम्फाखौ खाजोना होनो हाया, जायनिफ्राय बेखौ थारै खालामनाय जादोंमोन, गासैबो रसिदफोराव फालांगि खालामजायाखैमोन। जे
जेनकिन्स
नाथाय फालांगिनि रसिदफोरनि थाखोखौ सिगांसिन, आरो आं सानो दि बेयो बिसोरनि मोनसे मोजां बरनायनायनाय। आंनो ओरैबादि मोनो दि बेफोर थानदैफोरनि गेजेराव सासेखौ जमा खालामखांनायनि उनाव, कम्पानीनि फालांगियारि दाहार होग्रानि महरै फोरमायनाया रावनि गाज्रि बाहायनाय जागोन; बियो जमा खालामनायनि बेलायाव कम्पानीनि सासे दाहार होग्राया, बेनि फालांगिनि समाव बिथांजों जगायजानाय जायखिजाया बेसाद एबा मावमिनफोरनि थाखाय नङा, नाथाय खालि बे सैथोथिनि थाखाय दि बिथाङा कम्पानीनि थानदै थिसनजादों जायजों बिथाङा बेनि फारसेनिफ्राय फालांगि खालामनो सानो, आरो बिथांनि थिसननायनि मोनसे थाथाय महरै कम्पानीजों जमा खालामजादों एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि थि जमा खालामनायनि बिबांखौ कम्पानीनो दाहार होजादों। "
डेस ब्रस
बनाम सिम्पसन (1) आरो इम्पेरियेल टबेको क '
बनाम केली (2)। नाथाय बेयाव सोंजानाय डिपोजिटफोरनि आखुथाइआ बे नङा। गोरोबथिनि बाथ्राफोरजों रोखा जानाय थांखिया बेनो दि डिपोजिटखौ कम्पानीया लाखिनांगौ (1) (2) 87 690, जाय एजेन्सिनि गासिबो समफारियाव डिपोजिटारनि मुलाम्फानि थाखाय सुद लाफायो। बेयो एजेन्सिनि समफारियाव एजेन्टनि दिफल्टखौ मोजां खालामनो थाखाय मोन्नो हागौ, नङाब्ला, जेरै आं बेखौ नुनो मोनो, खालि एजेन्टनो कम्पानीया होनोगोनां दाहार महरै आरो एजेन्सिखौ फोजोबनायनि उनाव सुख' जाथाव रां महरै। "बिनिखाय ओरैबादि नुनो मोनगोन दि बै केसाव डिपोजिटखौ ट्रेदिं रसिद महरै लाखिनांगौ नङामोन मानोना बेफोरखौ ट्रेदिं ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै खालामजायाखैमोन। बेखौ लानाय जादोंमोन दि बिसोर ट्रेदिंनि सिगांनि महर आरो ट्रेन्जेकसननि दाथाइजों आबुङै गुबुन रोखोमनि जायो।
बिसोर गावनो फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन आरो जोबोद गोनांथार बाहागोफोरमोनः अपील खालामग्राया बेफोर बिबांफोरखौ होजायागौमानि जौ फानाखैमोन आरो आपिल खालामग्रानि फालांगिया बेफोर फाननायनिफ्राय मुलाम्फा मोननो थाखायमोन। सैथोआ बेनोदि माखासे थासारिफोराव बेफोर बिबांफोरखौ होफिननाया फालांगिनि रसिद महरै बिसोरनि आखुखौ सोलायाखैमोन। जों सिगाङावनो बुंबाय दि बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जायखौ रोखा महरै बथलफोरनि बेसेन बुंनाय जादोंमोन बेयो मोनसे फालांगियारि रसिदमोन, नाथाय बेफोरो प्राय रोखोमसे थासारियाव होफिननांदोंमोन। जों बुंनो हागौ दि बेखौ शेल कम्पानिनि मामलायाव बुंजायाखैमोन (1) दि डिपोजिटफोरा फालांगिनि रसिदफोर नङामोन मानोना बेफोरखौ होफिननांनो हागौमोन; थिरांथा लानायनि जाहोना गुबुनमोन जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, थामहिनबा बेफोर फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि बाहागो नङामोन। बेनिखायनो जों सानोदि शेल कम्पानिजों खालामनाय डिपोजिटफोरा आबुङै गुबुन रोखोमनिमोन आरो मिस्टार एस
एल
जों बाथ्रा दानथेलायोब्लाबो मिस्टार एस.
बिबाङा बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जमा खालामनाय सेक्युरितिफोरमोन, बेफोर दाबो फालांगियारि रसिदफोरमोन, मानोना बेफोर फालांगिनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बाहागोमोन आरो बथलफोरखौ होफिन्नाया आपिल खालामग्राखौ गावनि फालांगिखौ सोलिहोहोनो थाखाय गोनांमोन, जेरै, बथलफोराव जौ फान्नो थाखाय। जेरै जों मानिदोंमोन दि बथलफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय सेक्युरिति महरै रां होजायाखैमोन, जों (1) 691 खौ बेनि सायाव बुंनायखौ गोनां सानाखैमोन। जों इम्पेरियेल टबेको क 'बनाम केली (1) आव खालामनाय नायसंनायखौबो मुंख' नो हागौ, जाय शेल कम्पानिनि केस (2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो गाहायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बैयाव कम्पानिया आमेरिकायाव थांखु बायनो थाखाय बाहाय जानाय गावनि फालांगि मावखान्थिनि समाव आरो बै थांखिनि थाखाय आमेरिकान डलार आरजिनो गोनां जादोंमोन। ओरैबायदि जादोंमोन दि बियो मोनसे थि बिबांनि डलार आरजिनाय उनाव बथलफोरखौ बानायनायनि थाखाय आमेरिकायाव बायनायनिफ्राय होबथायोमोन।
ट्रेजारिआ डलारखौ आरजिदोंमोन आरो बै समनि सोलायसोल 'नि हाराव कम्पानिखौ स्टर्लिंगआव रां होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै कम्पानिखौ मुलाम्फा जादोंमोन। 300आव लर्ड ग्रीनआ बुंदोंमोनः "डलार बायनाया मोनसे थांखि गोनां फालांगियारि ट्रेन्जेकसन खालामनायनि गिबि आगानमोन, मुं महरै, थांखु बिलाइ बायनाय। डलारखौ बेनि सायाव सान्ना बायनायमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन।" बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि डलारफोरा "मोनसे सानना लानाय फालांगियारि मावखान्थिनि गोनांथार बाहागोमोन।" जों ओरैबादि मोनो दि जाय बिबांजों बे मामालाया सोमोनदो दं, बेखौ रां होनाय जादोंमोन आरो फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै होफिननाय जादोंमोन, मुं महरै आपिल खालामग्राया सासे खुस्रा फानग्रानो बथलफोराव जौ फान्नाय। जोंनि नोजोरै दानि खाथिसिन मामालाया बे खोन्दोआव के
लक्ष्मण, एम., टेक्स कमिश्नर, मद्रास आरो एक्ससेस सन्स, (टेक्स कमिश्नर, टेक्स व्हाइट्स) नि गेजेरजों थि खालाम जादोंमोन।
मदुरा मिल्स क '
लि
जों दिहुनजानाय खुननि थाखाय मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै फालांगि खालामनाय फालांगियारिफोरमोन। बिसोर गाव-गावनि बाहागोआरिफोरनो खुनखौ फानदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव फाननायखौ फारियै मोनथाम साजायनायफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ बेनि मोनसे बाहागोमोन। मोनफ्रोम साजायनायनि सिङाव, खुनथि खालामग्राफोरनो मोनसे थि गुदि (1) (2) (3); बिसोरनि बायगिरिफोरजों 692 रां होनाय जादोंमोन। सोंनाया बे गिबि होनां रांफोरनि आखुथायमोन। गिबि साजायनायनि सिङाव "आर 'जलाइगिरिफोरहा मोनफ्रोम बाहागोनि थाखाय मोन्नै सानरिखिफोर दंमोन, मुं महरै,' मोनसे कन्ट्रेक्ट डिपोजिट एकाउन्ट 'आरो' मोनसे कारेन्ट यार्न एकाउन्ट ', सिगांनि सानरिखियाव बायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांफोरखौ जमा खालामनाय आरो बै समाव जगायजानाय बेलफोरनि बेसेननि गोरोबथियाव बिसोरखौ खुननि सानरिखियाव ट्रेन्सफार खालामनाय, आरो जेब्ला बेखौ मोनसे आबुं कन्ट्रेक्ट एबा देलिभारिनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर बेसेननि आगु होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रैखाथि जमाफोरनि रुजुनायाव फालांगि रसिदफोरनि आखुथाय। बेखौ नुनो मोनगोन दि मोन्नाय बिबांफोरखौ मोनफ्रोम "कन्ट्रेक्ट नम्बर" नि सोमोनदोआव आगु रां होनाय महरै गनायनाय जादोंमोन आरो जुदिबो बायग्राजों आबुं बेसेननि होनायनि थाखाय आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव देलिभारिनि फोजोबनायनि उनाव जमा खालामनायनि थाखाय बिथोबखौ होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे गुबै राहा आरो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव गावजों गाव बिबानफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय गोहोम गोनां। जों बेनि मथै मानियो दि बे समफारिनि गेजेराव मोन्नाय 693 रांखौ दाहार लानाय रां महरै गनायनो हाया। जोंनो ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि मामलायाव थाफानाय राङा लक्ष्मण एन्ड सन्सनि केस (1) नि नैथि समफारिनि डिपोजिटफोरनि आखुथायमोन। बैयाव, फान्नायनि ट्रेन्जेकसन खालामनाय लोगो लोगो फानग्राया बिनि सोमोनदोआव माखासे थि रां मोन्नो हादोंमोन। बेयो थार दि लक्ष्मण सन्सनि केसाव जिनिसफोरखौ फान्नायनि मोनसे नंगुबै आखुथायमोन।
ट्रेन्जेकसनआ बेसादनि देलिभारी आरो गनायथिनि रसिदजों आबुं जानाय मोनसे फान्नायमोन। नाथाय बे रां होनायनि आखुखौ सोलायनो हाया। लक्ष्मणियर एन्ड सन्सनि बेलायाव, जागायजेननायाव होनोगोनां रांखौ बेसेन होफिन्नायनि उनाव होफिन्नायनिमोन; आथिखालनि बेलायाव कन्ट्रेक्टआ जाबाय सिगां फानजानाय बथलफोरखौ होफिन्नायनि उनाव रांखौ होफिन्नायनिमोन। मोनफ्रोमबो बेलायाव बेनिखायनो होनोगोनां रांखौ मोनसे फालांगियारि ट्रेन्जेकसननि बाहागो महरै खालामनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेखौ होफिन्नायनिमोन। मोनफ्रोमबो जाथायावनो फिन होनोगोनां रांखौ जमा खालामनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेनिखायनो आथिखालनि बेलायाव, रां होनायखौ रैखाथि जमा खालामनायनि राहाजों खालामनाय जादोंमोन होनना लानो हाया। बेनिखायनो जों लास्कमानियर एन्ड सन्सनि मामलायाव गोहोनि सायाव होनोगोनां, आथिखालनि मामलायाव होनोगोनां रांखौ फालांगि रसिदफोर होनना लाखिनांगौ। मिस्टार शास्त्रीनि नाजानायानो केसाव सानरिखिनि थामथि बाहागोनि राहा लाबोनांगौमोन, जाय सानरिखिनि थामथि बाहागोमोन।
दाहार लानाय जायो। नाथाय जों सानो दि बिथाङा बेयाव जाफुंसाराखै। थामथि समफारिनि थाखाय होनां रांफोरखौ गाहायाव होनाय राहाफोरनि गेजेरजों होनाय जादोंमोनः "रां गथाफोरनि थाखाय नोंथांनिफ्राय रांखौ लेंहरनायनि सोलायै, जायनि थाखाय जों नोंथांजों फारवार्ड कन्ट्रेक्ट खालामगासिनो दं आरो बै डिपोजिटनिफ्राय नोंथांनो बेखौ हरफिनदों, जेरै जों दा खालामगासिनो दं, आरो बेखौ जाथावना खालामनो थाखाय, जों नोंथांनिफ्राय सेक्युरिति डिपोजिटनि थाखाय मोनसे थि रांखौ दाबि खालामनो थि खालामदों आरो जेब्लासिम फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि सिङाव जोंनि फालांगि सोमोन्दोआ नोंथांजों सोलिबाय थायो अब्लासिम जोंनि खाथियाव बेखौ दोनगोन।" बे राहानि सिङाव मोनसे थि (1) [1953] एस
सी
आर
1057.694 रांखौ खेबसे आरो गासिबोनि थाखाय डिपोजिटाव दोननाय जादोंमोन। लक्ष्मणियर एन्ड सन्सआ फालांगि ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनो जुरिजेननायनि उनाव, मुं महरै फारवार्ड सेल कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय बाहागोआरि रां, जाय बोसोरफ्रामबो फालांगिनि जोबनायथिं रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोरा, गोनांथि जायोब्ला, बाहागोआरिजों खालामजानाय रादाइफोरनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ लाखिनायनि उनाव, जाय फालांगिनि जोबनायाव दंमोन, जायखौ रां होनाय जायाखैमोन। पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे
आ, बे राहानि सिङाव जमा खालामनायनि सोमोनदोआव पृष्ठा 1063 आव नोजोर होदोंमोनः "सासे बायग्राजों जमा खालामजानाय राङा फारवार्ड कन्ट्रेक्टनि सिङाव जिनिसफोरखौ हरनायनि थाखाय थि बेसेनजों जेबो सोमोन्दो गैया एबा किस्तिफोर एबा गुबुन रोखोमै। बेबादि बेसेनखौ बायग्राया मोनफ्रोम रादाइनि सोमोनदोआव दैथायनायनि बेरेखायै आबुंयै होनांगौमोन, डिपोजिटनिफ्राय जेबो गोरोबनाय गैयालासे, जाय आर 'जलाइगिरिफोरजों ग्राहकजों गावनि रादाइफोरनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाथि महरै लाखिनांगौमोन, जेराव सिगां रादाइनि राहाजों बिथांनि फालांगिफोरा सोलिबाय थादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा सुदआव जेबो सोमोन्दो गैयामोन, आरो बे समाव फालांगिनि गेजेराव बाहागोल' बाहायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों "फालांगि सोमोनदो" नि जोबनायाव दि बायग्रानि दिफल्टनिफ्राय जानो हाथाव जायखिजाया दाहारनि फारसे मोनसे गोरोबनाय खालामजानांगौमोन। बेबादि हरखाब नुजानायनि अनगायै, आर' जलाइगिरिफोरा फालांगि फोजोबनायाव रोखोमसे बिबांखौ सुख 'नो नाजावो। बे रोखोमै लेन-देनआव दाहारनि रादायाव गासैबो गोनांथार गुदिमुवाफोर दंमोन, आरो जों बेनि मथै मानियो दि जोबथा साजायनायनि सिङाव मोन्नाय जमाफोरा दाहार लानाय रां। "बेखौ नोजोर होनानैदि बायग्राजों जमा महरै होनाय रांनि बरनायनाया दाहार महरै थाफानाय रां दोनथुमनायनि थाखाय जेबो फाराग खालामाखै, रोंग' थि गाहाय ज 'थिसआ पि
1064 आव आरोबाव बुंदोंमोनः" सैथोआ बेनो दि जमा खालामग्रानि जाथावना 695 दिफल्टनिफ्राय जानाय दाबिनि बेरेखायै बेखौ गोरोबहोनाय जायो। आरो बे सैथोथिनि थाखायबो जाय थांखिनि थाखाय जमा खालामनाया रां खाथायनायनि मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रां खाथायनाय।
मोनसे गुबुन आखुथाय गोनां जमा। बेयो मोनसे दाहार जानानै थायो जायनि आबुं सुख 'नाय बिबाङा फानजानाय बेसादनि बेसेनजों सोमोन्दो गोनां जायो। जामफैनि सोमोन्दोनि सिङाव थानाय बिबानफोर। "थामथि समफारियाव सोलिबोनाय बिखान्थिनि सोमोनदोआव बियो खालामदोंमोन होनना मोनदांनायाव, रोंग' थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया 'डेभिस बनाम शेल कम्पानि अफ चाइना (1) नि केसखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। दा जोंनो ओरैबादि मोनो दि जाय जाहोनफोरनि सायाव रोंग' थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन दि थामथि समफारियाव जमा खालामनायफोरा दाहारमोन, बेयो आथिखालनि केसाव बाहायजाया। आथिखालनि केसाव, लक्ष्मणियर एन्ड सन्सनि केसनि उलथा, सुख 'नाय रांनि बिबाङा फानजानाय बेसादनि बेसेनजों सोमोन्दो गोनां; बेयो जों सिगाङाव बुंनाय बायदि बै बेसेननि मोनसे बाहागो। बेयो आपिल खालामग्रानि मोनफ्रोम फाननायनि मोनसे सर्तमोन। बियो थाबैनो खुस्रा फानग्रानो होफिनथावमोन मानोना
इ
एन
खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जमा खालामनाया थारैनो जेबो रैखाथि नङामोन; बेयो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो रैखाथि गोनां नङामोन। लक्ष्मणियर एन्ड सन्सनि जाथायनि उलथा, आथिखालनि मामलायाव जेब्लानो ट्रेन्जेकसन जादोंमोन मोनसे जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो गुबुन ट्रेन्जेकसननि सिङाव गुबुन डिपोजिटफोरनिफ्राय उदांयै बै ट्रेन्जेकसननि सर्तफोरनि सिङाव होफिनजाथावमोन। लक्ष्मणियर एन्ड सन्सनि मामलायाव, जमा खालामनाया नायगिरिनि फालांगि दाथायनि आखुआवमोन आरो फालांगि मावथायफोरनि सिगांसिनमोन, जेरै शेल कम्पानिनि मामलायाव गनायनाय डिपोजिटफोरमोन (1)। आखाययाव थानाय मामलायाव जमा खालामनाया मोनफ्रोमबो फालांगि ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन। बेयो मोनसे फालांगि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि सिङाव फिन खाथायजाथावमोन जायनि सिङाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन; बेयो मोनसे उदां कन्ट्रेक्टनि सिङाव खालामजायाखैमोन आरो बेनि रिफन्डखौ क' लेटारजों थाथाय खालामजायाखैमोन, मानोना लक्ष्मण सन्सनि मामलायाव 696 'जादोंमोन।
लक्ष्मणियर एन्ड सन्सनि जाथाय (1) आव मुंख 'नाय आरो, बे थिखिनियाव सौहैयोदि जों जाय बिबांजों सोमोनदो दं बेफोर फालांगियारि रसिदफोरमोन। मिस्टार सास्त्रिआ जोंफोरखौ मर्ली बनाम पेटर्सलसिमबो मुंख' दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायोदि जों जाय बिबांजों सोमोनदो दं, बैफोर बिबाङाव गनायजानाय रोखोमसेमोन आरो आय नङामोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि मोन्नै जाथायफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। टेटर्सलआ मोनसे फार्ममोन जाय गावसिनि फारसेनिफ्राय गावनि बाहागोआरिफोरनि गरायफोरखौ फानदोंमोन आरो बेसेनखौ मोनदोंमोन जायखौ बियो होनो गोनांमोन। ओरैबायदि जादोंमोन दि बोसोरफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन बायगिरिफोरा फैाखैमोन आरो बिसोरनि होनोगोनां बिबांफोरखौ दाबि खालामाखैमोन। जागायजेननायाव टेटर्सलआ गावनि सानरिखिफोराव बै बिबांफोरखौ दाहार महरै दिन्थिदोंमोन जाय बिसोर नंगुबैमोन। उनाव बियो सानदोंमोन दि बियो माब्लाबाबो बे बिबांफोरखौ होफिननो गोनां जानाय नङा आरो बेनि सायाव गावनि क्रेडिट पार्टनारफोरनो टेक्स ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन।
एमे टेट्टरसेलनि आय। बेखौ माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बाहागोआरि गरायफोरनि फानजानाय बेसेन महरै मोन्नाय राङा टेट्टरसेलनि आयमोन आरो मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बे राङा बाहागोआरिफोरनि क्रेडिटआव बारस्लायनायजों आय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि राङा दाहारनि फारसे हाबना फार्मनि आय जायाखैमोन। सार विल्फ्रिड ग्रीनआ 65थि पि
याव बुंदोंमोनः "मिस्टार हिलनि जुक्तिआ बे बाथ्रायावमोनदि, बिसोर रसिद मोननायनि समाव रसिद फालांगि खालामाखैमोनब्लाबो, बिसोरहा बै समाव फालांगि रसिद जानो हाथावनामोन। बे थांखिआव आय खाजोना आयेननि मोनसे नोजोर दं जेराव आं गोदान गुननि अनगायै जेबो गुन नागिरनो हाया।" फिन बिथाङा बुंदोंमोनः "आं सानोदि आय खाजोनानि थाखाय रसिद मोननायनि गुन आरो आखुथाया मोनसे थि खालाम जानाय आरो गासै बाहागोआरिफोरनि थाखाय जेब्ला बेखौ मोनो अब्ला बेखौ 697 थि खालामनाय जायो।"
बाहायजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि माखासे बाथ्राफोर जायो, जाय माब्लाबाबो जाया जानो हागौ, नाथाय बैसोरो रां होफिन्नाया बैसोरफोरनि रांफोर जाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइ जानो हागौ। मिस्टार शास्त्रीया आंखौ सार विल्फ्रिड ग्रीन, एम
आर., म 'र्ले बनाम टेट्टरसेल (1) आव 65 थिखिनि सायाव नोजोर होदोंमोन दि, "जाय राङा मोन्नाय जादोंमोन बियो रांमोन जाय बेनि सायाव जेबो मुलाम्फा खालामनो हानाय गुन गैयामोन; बेयो रांमोन जाय, फालांगियारि ओंथियाव, सासे ग्राहकनि रांमोन आरो सोरबा गुबुननि रां नङामोन" आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि प्रेजेंटकेसआव थाफानाय राङा रोखोमसे आखुनिमोन। जों गनायनो हाया। जोंनि नोजोरआव जुदि जों थार जायो दि राङा फालांगिनि रसिदफोरमोन, अब्ला बिनि उनाव बिसोरहा मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गुन थानांगौ। बिसोरनि रां होनाया मोनसे हारसिङैनो मोनसे गोरोबथायमोन जाय मोनसे फालांगि ओंथिआव, सासे ग्राहकनि रांमोन आरो गुबुन सोरनिबो रां नङामोन। (1938)
सिगाङाव बिसोरहा मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गुन दंमोन। आरोबाव, सासे खुस्रा फानग्राया बथलफोरखौ गावनि गोसो बादियै होफिननो एबा होनो थाखाय उदांमोन आरो जुदि बियो बेफोरखौ होफिनाखैमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिया रां होफिन्नायनि जेबो बिबान गैयामोन। बेयो अब्ला रांखौ गावनि महरै दोनगोन आरो अब्ला बेफोर थारैनो मुलाम्फा जागोन। जेब्ला होनाय राङा आर' जलाइगिरिनि रांमोन आरो बेनि उनाव जेबो ओंथि गैयैयावबो बै सुबुंफोरनि रांमोन जाय बेफोरखौ होदोंमोन। बे बाथ्राखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना लानाय जाय बेजों लोब्बागोनां गोब्राबथिफोरनि गोनांथि दं, जों सानो दि आर 'जलाइ खालामग्रानो होनाय बिबांफोर आरो बेखौ "खालि बथलफोर होफिन्नायनि रैखाथि जमा" महरै बरनायनाया फालांगियारि रसिदफोरमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइ खालामग्रानि आयखौ खाजोना होनो हानायमोन। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बे थिरांथा लानायनि थाखाय बानायनाय सोंथिनि फिनखौ आर 'जलाइ होजानांगौ, आर' जलाइनि फिथाय महरै आर 'जलाइ खालामनाया फेलें जायो।
