1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.4718। 1985 मायथाइनि C
W
P
नं
7136 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
राजीव धवन आरो अरुण के
सिन्हाया। बिबैफोरनि थाखाय के
जी
भगत, बी
एस
मलिक आरो सुश्री गलशाना। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ के
एन
साइकिया, जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 24 आगस्त, 1988 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जादोंमोन, जाय पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि रांखान्थियारि कमिस्नार पंजाबनि अक्ट 'नि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। 34C डिसप्लेस्ड पार्सनस कम्प्रेशन आरो मिसेस गालशाना 34C डिसप्लेस्ड पार्सनस कम्प्रेशन आरो बेनि उनाव इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि इं 1955 माइथायनि
सानजादा नांगल, गुरुदासपुरनि खाजोना एस्टेटआव नाल 4 मार्लासआ सासे बिनोद कुमारनि बिगोमामोन। नैथि रिप 'न्देन्टआ 1953 54,1956 57 बोसोरफोराव बिनि आबाद मावजानाय दखलआव दंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन। 1957 58 आरो 1958 59 माइथायाव बिथांखौ बुद्धा सिंहनि सिङाव सासे दालाय खाजोना लागिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायनि बोसोरारि भाराया Rs.100 मोन। 1958 माइथायाव बुद्धा सिंहनि फारसे थानाय खाजोना लाग्राखौ रिहाबिली स्टेटमेन्ट बिफानजों खौरांजों दानस' नाय जादोंमोन, जायनि उनाव नैथि फिन होग्रानि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइया जोबदोंमोन। बिनि फिथाय महरै नैथि फिन होग्राया 1958 59 नि उनाव खाजोना लाग्रानि एबा दालाय खाजोना लाग्रानि महरै रेबगान्थिनाय जायासै। 1961 माइथायाव नैथि फिन होग्राया नेमफोरनि नेम 34C नि सिङाव हा रानस्लायनायनि थाखाय सेटेलमेन्ट अथ 'रिटिसनाव आर' ज खालामदोंमोन। बिथांनि आर 'जखौ सामलायगिरि मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन आरो बिथांनि नैथि रेबगान्थियाव आर 'ज खालामजाखालामदोंमोन।
हानि सायाव मोनसे उदां निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि, सासे बारग' रौनिया सुबेदार आरो सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंआबो बयनिख्रुइ बांसिन 9,500 रां (गु रोजा बाजौ रां) नि बिदिनथि होदोंमोन, जायखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। फान्नायनि फोरमान बिलायखौ 18 नि दारै फाहामनाय बिफानजों आर 'जलाइगिरिखौ 15 सेप्तेम्बर, 1969 निफ्राय जारि खालामनाय जादोंमोन। हानि रानलायनायखौ नेवसिगारनायनि अक्ट' नि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ खालामालाबानो, बिनायगिरिया गुबुन मोनसे आर' जलाइ खालामनानै नेमखान्थिनि नेम 34 सी नि सिङाव रानलायनायनि थाखाय नैथि नाजानायखौ खालामदोंमोन, जायखौ सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया 24 जुलाइ, 1969 नि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन, जेराव नैथि बिनायगिरिआ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ होदोंमोन, जाय केसखौ 29 जुलाइ, 1970 नि बिथोनजों सामलायग्रा मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन, नाथाय उननि थांखिखौबो नेवसिगारदोंमोन।
o अक्ट 'नि 13.5.1973 बिथोनजों नेवसिजानाय मानोना नैथि रिप' न्देन्टआ बुद्धा सिंहनि सिङाव, <ID2 "निफ्राय उननि लीजखौ फोजोबनायसिम सासे साब-लीजी महरै गावनि सोलिबायथानाय कल्टी वेटिं दखलखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। बिनि उनाव नैथि रिप 'न्देन्टआ 22 आगस्त, 1973 खालि सब-अर्डिनेट जज, गुरुदासपुरनि कर्टआव बुद्धा सिंहनि बेरेखायै हानि गावनि सोलिबायथानाय प' ज सेसनखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन। जिखिजायामानो, निलामीयाव हा बायनाय आपिलेंट एबा बुधा सिंहनि लीजखौ बोखारनाय रिहेबिलिटेशन दिपार्तेंटखौ दाय होजायाखैमोन। बुधा सिंहआ केसखौ मदद खालामखांनायनि उनाव, नैथि रिप 'न्देन्टखौ सोलिबायथानाय दखलआव दङ होनना फोसावनाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ बे समाव चीफ सेटेलमेन्ट कमिश्नरनि सिगाङाव अक्ट 'नि सेटलमेन्ट कमिश्नरनि आपिल अर्डारनिफ्राय मोनसे रिभिजन दाखिल खालामदोंमोन, जाय केसखौ गावनि मेनेजिं अफिसारनो गोदान अक्ट' नि बिथोन होदोंमोन।
नेमखान्थिनि नेम 34सीनि सिङाव नैथि रिप 'न्देन्टनो हा रानसारनाय जादोंमोन। बैनिफ्राय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनो खालामनाय आपिलखौ अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बैनिफ्राय बिथांनि फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नैथि रिप 'न्देन्टनि फारसे रानसारनायनि बिथोनखौ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ बिथांनि अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ आपिल खालामग्राखौ निलामी बायगिरि आरो बेनिखायनो हानि नंगुबै बिगोमा होनना फोसावदोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्टनि फोसाबनायखौबो फाइनेन्सियेल कमिस्नारआ 23.10.1979 नि सायाव नेवसिगारदोंमोन। बे रोखोमै फारियै फारिफोराव गासिबो मावख' आरि सोमोन्दोआ नैथि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै नंगुबै बाथ्राफोर मोनदोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ फिन फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि अक्ट 'नि बिथोनखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय अक्ट' नि <आई
डी
4
दिभिनल कर्टनि अक्ट '17.11.1973, जायखौ बै समावनो गोजौ अदालते बुधा सिंहजों ज' जानानै नैथि रिप 'न्देन्टजों मोनसे गोरोबनाय होनना फोसावदोंमोन। गोजौ अदालते रिमान्डाव थानाय रांखान्थियारि कमिस्नारआ दा बिथोननि अक्ट' 9.2.1988 नि गेजेरजों थि खालामदों दि नैथि रिप 'न्देन्टआ नेमखान्थिनि नेम 34C नि सिङाव हा रानस्लायनायनि थाखाय उदायो आरो बिनि बायदियैनो 11.8.1967 आव आपिल खालामग्रानि फारसे खालामनाय निलाम फाननायखौ नेवसिगारनानै गावनि फारसे हा रानस' यो, जेराव नैथि रिप 'न्देन्टहा हा रानस्लायनायनि मोनसे गोजौ दाबि दंमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानो निलाम फाननाया उदायैमोन। आपिल खालामग्रानि आर' ट पिटिशनआ बै बिथोनखौ हेंथाहोयो जायखौ गोजौ अदालते बिथोन होनाय बिजिरनायनि अक्ट '11.8.1967 नि गेजेरजों सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन, जेराव बिथाङा गासै हा नेमफोरनि जायखिजाया आई
डी
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '.
आर बाहायनाया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ खाजोना होजादों आरो बेबादि हायाव से एबा बांसिन खसराफोर दं आरो बेनि बेसेना 1,000 रां एबा बेनि खम, हा खाजोना होग्रानो हा रानजायोः नाथाय जेराव बेबादि हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ जायगा सोलायजानाय सुबुंनो खाजोना होजादों आरो गाहाया गिबि जानुवारि 1956 निफ्राय फारियै बेबादि हा एबा बेनि बाहागोखौ दखल खालामदों, बेबादि हा एबा बेनि बाहागोआ बेबादि गाहाया होग्रानो रानजायो। "श्री राजीव धवन, आपिल लान्टनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, ज' खालामो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुधा सिंहनि खाजोनाखौ बोखारनायनि उनाव
नैथि फिन होग्रानि थाखोआ खाजोना होग्रानि थामानखौ बन्द 'खालामो आरो बिनि उनाव बिथाङा सासे गाहाया नङा आरो बिथाङा हानि थाखाय जेबो भाराखौ होनो दाबिबोखैमोन, आरो थार बाथ्रा दि बिथाङा 34 रां खाजोना होग्रानि मोन्थाइ गोनांमोन, आरो बिथाङा बै नेमखान्थिनि सिङाव गावनि आर' जखौ माब्लाबाबो थारै नेवसिगारदोंमोन आरो
फिन, नैथि आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ गैया। आर' जलाइ खालामग्रानो नैथि आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामजासिम हा फानजाखांनायनि उनाव, उखिलआ आर 'जलाइ होयो, हा बायहोग्रा सम्पथि जानाय जोबबाय आरो नैथि बिनायगिरिनि नैथि आर' जलाइया सामलायथाव नङामोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ आर' जलाइ बायग्रानि महरै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिखौ होनाय फाननायनि फोरमान बिलाइआ आर' जलाइनिफ्राय गोहोम गोनांमोन। 20 श्री के
जी
भगता, फिन होग्रानि रोंग 'थि सुबुरुनआ आर' जलाइनि थाखाय बिथांनि गिबि आर 'जलाइनि थिरांथाखौ बिथाङा राननायनि थाखाय गावनि नैथि आर' जलाइ खालामजासिम फोरमायजायाखैमोन आरो सासे दालाय खाजोना लागिरि महरै बिथाङा राननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथांनि मोनथायखौ दा थार महरै सिनायथिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ रानजानाय हाखौ 24.77 आवबो नेवसिजादोंमोन। ओरैबायदि नुयोब्लाबो हा निलाम खालामग्रानो आर' जलाइनि आर 'जलाइआव फानजानायमोन, मानोना बिथाङा राननायनि थाखाय गावनि नैथि आर' जलाइखौ खालामजाखिसैमोन।
बै आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव निलामनि पार चेजार महरै आरो बेखौ 24.7.1969 आव नेवसिजानायनि उनावनो, आर' जलाइगिरिखौ 15.8.1969 आव क्लेर खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि बिथोननि बेरेखायै नैथि रिप 'न्देन्टनि फोसाबनाय आर' जलाइनि उनाव बिथांनि नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि आर' जलाइखौ गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ गोदान थिरांथा लानो थाखाय मेनेजिं मावख 'गिरिनाव हरफिनदोंमोन आरो उननिया बै आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टआ नेम 34C नि सिङाव नांगौ बायदि दानथेलायनाय हाखौ गावनि हमथानायखौ साबलेसि महरै फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन; आरो बेनिफ्राय आर' जलाइखौबो 13.5.1973 आव नेवसिगारनाय जादोंमोन, आर 'सिल अफ सेल सार्टिफिकेटखौ 23.6.1973 आव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जोबोरैनो जेथो गोनां होनना मानिनाय जायो, नाथाय श्री भगता जुक्ति होयोदि गोजौ आदालतआ बेबादि गनायनायाव गोरोन्थिमोन। श्री धवननि आर 'जलाइ दि आर' जलाइगिरिनि फारसे फाननायनि फोरमान बिलाइ बिथांनि फारसे होनाया होखारजानाय सम्पथिफोरनि पुलनिफ्राय हाखौ लाफिन्नायनि गोहोम दंमोन आरो बेनि उनाव आइन बायदियै जाय गोबाव दानस 'नाय जायासै, बेखौ फाहामनाय मावख' आरिफोरनि थाखाय बेखौ सामलायनो थाखाय गेवनाय नङामोन। नेमफोरनि नेम 34एचआ फरायोः "34एच
हा दानस 'नायनि आदब रानस' नाय जायाखै। जायखिजाया हा जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो, जाय बे खोन्दोआ रानस 'नाय नङा, बेखौ चैप्टर XIV आव होनाय आदबजों दानस' नाय जागोन। नेमफोरनि चैप्टर XIV आ क्षतिपूर्ति पुलआव सम्पथि फाननायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो। 90 नि सिगां रेबगान्थि बिखान्थिनि गेजेरजों सरकारि सामलायगिरि मावख 'गिरिफोरनो सम्पथि फाननायनि फोरमान बिलाइ 90 खौ दानस' नो बिथोन होयो।
रेबथुमग्रा मावख 'गिरि जायनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव गासिबो एबा फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोआ दं। नेम 92या फाननायखौ आलादा दोननायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। ए
आइ
आर
1965 एस
सि
1994 आव फोरमायजानाय बिसन पल बनाम मथु रामनि बेलायाव, बेखौ गनायनाय जादों दि नेम 90 आरो 92या दिन्थियो दि खहा खालामग्रा पुलआव सम्पथिनि निलाम फाननायाव गुबुन गुबुन थाखोफोर दं, जेरै (1) हाथाइनि फेलें जानाय आरो जौसिन बिदनि फोसावनाय, (2) सेटेलमेन्ट कमिस्नार एबा मावख' गिरिजों जौसिन बिदनि गनायथि मोन्नाय, (3) बे गनायथिनि उनाव आबुं बेसेन होनाय, (4) फोरमान बिलाइ होनाय, आरो (5) फोरमान बिलाइ रेबथुमनाय। बेयो नेमफोरनि उनथिं थानाय थांखि। फान्नायनि फोरमान बिलाइनि गोदान महरआव मुंख 'नायनि गोनांथि दं दि बायग्राखौ मुं बायग्रानि महरै फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय फोरमान बिलाइ जारि खालामजासिम बेनि सायाव सोनारनाय जानाय नङा।
फान्नायनि रोखा खालामनाय। नेमफोरनि उनथिंनि थांखिया ओरैबादि नुनो मोनो दि आबुं बेसेनखौ मोनखांनायनि उनाव बिमुंआ बारलांनांगौ आरो बेखौ फोरमान बिलाइनि गोदान महरनिफ्राय रोखा खालामनाय जायो, आरो बिमुंआ बारलांनांगौ आरो फोरमान बिलाइआ बै अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ जेब्ला फान्नाया आबुं जायो। बेनिखायनो, आपिल लान्तआ फान्नायनि रोखा खालामनायनि अक्ट' आव हानि बिगोमाथि मोन्नो हानाय जानांगौ। बेनिखायनो हरखाब केसाव फान्नायनि फोरमान बिलाइआ 25.9.1969 निफ्राय गोहोम गोनां होनना रोखा बुंजादोंमोन। नेम 92 आ होयोः "92
फान्नायखौ आलादा खालामनायनि खान्थिया। (1) जेराव सासे मानसिया लुबैयो दि नेम 90 एबा 91 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया सम्पथिनि फान्नायखौ फान्नायनि मावखान्थियाव जायखिजाया दायगोनां नेमगैयै एबा गोरोनथि जानायनि थाखाय आलादा दोननांगौ (निलामाव रायजोआरि फाननायनि केसखौ लाफाना), बियो कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ बि खालामनो हायो, एबा कमिस्नारनि जायखिजाया गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ गनायथि होनो हायो।
आई
डी
एबा टेन्डार, जेरैखि जाया जायाथों मानो। (2) बे नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे फाननायखौ आलादा दोननो थाखाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ 22 (ए) जेराव बायनायखौ गनायनायनि अक्ट' निफ्राय स्नि साननि गेजेराव रायजोआरि निलामनि गेजेरजों फाननाय जायो; (बी) जेराव टेन्डारफोरखौ लिंहरनानै फान्नाय जायो, बै अक्ट 'निफ्राय स्नि साननि गेजेराव जेब्ला टेन्डारफोरखौ खेवनाय जादोंमोन। (4) दालाय खान्थि (4) नि सिङाव, नेम 92 आव जायखि जाया थासेयावबो, सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ गावनि थांखिजों, बे खोन्दो सिङाव जायखिजाया फाननायखौ आलादा दोननो हागौ जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि जायखिजाया बेसादारि नेमगैयै एबा गोरोनथि जायनि जाउनाव जायखिजाया सुबुंखौ गोबां खहा खालामनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव जों निलाम फाननायखौ आलादा दोननो थाखाय जेबो आर' जलाइ दिन्थियाखै आरो अपील खालामग्रानि फारसे फाननायनि फोरमान बिलाइ होनाय जायाखै, आरो जों जेबो नेमगैयै फाननायनि बिखान्थिखौ रोखा खालामाखै।
आर धोखाखालामनाय जाय फाननायनि मावफुंनायाव सोरबा सुबुंखौ गोबां खहा खालामदोंमोन। आयेननि दफा 14या खहा होफिन्नायनि पुलनि फसंथाननि थाखाय राहा खालामो। आयेननि दफा 15या खहा होफिन्नायनि पुलनि सिङाव थानाय जायखिजाया दोहोनखौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनिफ्राय उदां खालामो। आयेननि दफा 20या सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा कर्प' रेशन सामलायग्रानो खहा होफिन्नायनि पुलनि सिङाव थानाय जायखिजाया दोहोनखौ (ए) बेबादि दोहोनखौ सोरखौबा जायगा सोलायबाय थानाय सुबुं एबा जायगा सोलायबाय थानाय सुबुंनि जायखिजाया आफादनो फाननानै एबा सोरखौबा गुबुन सुबुंनाव फाननानै, बे दोहोनखौ राइजोआरि निलामजों फानलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मोनसे सामलायग्रा निगमखौ लाफाना बे आयेना जोबथा जागोन आरो बेखौ आपिल एबा फोसाबनाय एबा जायखिजाया गुबै नालिस, आर 'जलाइ एबा मावफुं फारिखान्थिनि गेजेरजों जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जानाय नङा। बिनिखाय फाननायनि बिथिङाव दिभिनल क' र्टनि जुरिसदिक्सनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि जेराव जर 'खा ट्रिब्युनल एबा मावख' गिरिआ गोहो गोयि एबा आइन गोयि खामानि मावो, दिभिनल क 'र्टहा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 9 नि गेजेरजों हेंथा होनो आरो आयदाफोरखौ थि खालामनो गोहो दं। जेरै रायजो मन्थ्रि बनाम मास्क एन्ड क', ए
आइ
आर
1940 पि
सि
105 आव प्रिभि 23 काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों थि खालामनाय जादोंमोन, जुदि आयेननि राहाफोरखौ मानिजायाखै एबा आयेन गोनां ट्रिब्युनलआ जुडिसियेल मावखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनायै खामानि मावाखै, अब्ला दिभिनल क 'र्टफोरा बै मामलागुल' फोरखौ नायसंनायनि जुरिसदिक्सन दं। बे नेमखानथिखौ केराला रायजोनि जौसिन आदालतजों केराला/ए
आइ
आर
बनाम ए
आइ
रामास्वामीनि नैथि केसाव हरखाब फिन होफिननाय जादोंमोन।
दखल खालामनायनि फोसावथायनि थाखाय बुधा सिंहनि बेरेखायै दिभिनल केसआ आयेननि सिङाव जायखिजाया मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै नङामोन। बे बिथोनआ, जुदिबो बेखौ गोरोबै फोसावजायाखैमोनब्लाबो निलाम फाननायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बिनिखाय, श्री धवनआ गावनि आर' जलाइयाव थार दि आर 'जलाइगिरि, सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंआ, 9,500 रांनि थाखाय रायजोआरि निलामाव हाखौ होसोदोंमोन आरो गावनि थांनाथानायनि गोसोगुदुं मिजिंजों बै बिबांखौ होफिन्दोंमोन, थांनाय 22 बोसोरनिफ्राय बेसेन गोसा गोलाव नालिस खालामजादोंमोन, जाय समाव बिथाङा हानिफ्राय जेबो आर्जिनो हायाखैमोन, जेराव नैथि रिप' न्देन्टआ बिथोन होनायसिम हानि मुलाम्फाखौ रंजादोंमोन आरो बेनि जाहोना बेनोमोनदि रायजोआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे फाननायनि फोरमान बिलाइयाव होनाय गावनि जोबथा समायथिखौ मानियाखैमोन। नैथि रिप' न्देन्ट श्री भगतआ 1956 मायथाइआव फिन होदोंमोन, आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ बुद सिंहनि खाजोनानि सिङावमोन।
1958 मायथाइसिम बुद्ध सिंहनि उनमोनगिरि आरो बेनि उनाव 196 मायथाइआव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
रानसारनायखौ मोन्नो थाखाय आरो बिथाङा बेनिफ्राय एंगारजानांगौ नङा। श्री धवनआ रांखान्थियारि कमिस्नारनि बिथोनखौ बे बिथायाव गाग्लोबो दि बिथांनि सिगाङाव गावनि सिगांनि सिगाङाव आई
डी
1 नि सायाव मा दंमोन बिनि अनगा बिथांनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन, दिभिनल स्यूतआव बिजिरनायनि अनगा, जायखौ रोखा जाहोनफोरनि थाखाय सान्ना लानो हाया, श्री धवनआ जर होयो दि, बेयो सिगाङाव गले-गले बुंजादोंमोन दि नैथि फिन होग्रानि सामलायनायखौ गले-गले आबाद खालामनाया फोरमान खालामजायाखैमोन, गावनि 9.2,1988 मायथाइनि बिथोनआव रांखान्थियारि कमिस्नारनि थाखाय जेबो बिथा गैयामोन दि बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "1961 माइथायनि खारिफनिफ्राय 1964 माइथायनि रबिनि गेजेर समखोन्दोआव गावनि दखलखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे मोजां सान्ना लानाय, नाथाय 1963 माइथायनि 62 आरो 62 नि दानस्लायनायफोरनि गेजेराव नैथि दानस्लायनायसिम सन्देहनि मुलाम्फा होजानांगौमोन"।
हाइ क 'र्टजों आलादा दोनजानायनि उनाव, बे बाथ्राखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन 1964 65 आरो 1965 66 आव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बुधा सिंहजों खाजोना लागिरि महरै थिसनजानाय आरो दासिम हानि दखलआव थाबाय थानाय नैथि फिन होग्राखौ गावनि गोलाव नालिसनि फिथाइनिफ्राय एंगारनाया मोजां आरो थार नङा, जायनि फिथाइ महरै बिथांखौ हा रानसारनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गोब्राबथि नुजाबोदों मानोना रायजोआ इं1969 माइथायाव अपील लेंटनि फारसे फाननायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो इं1973 माइथायाव नैथि फिन होग्रानि फोसाबनाय आर 'जलाइनि जोबथा फिथाइनि थाखाय नेनाय गैयालासेनो बिथांखौ मोनसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै उननि मावखान्थिया नंगुबैमोन। सरासनस्रा नङै थासारि, मोन्नैबो हान्जानि फारसे समानथि सोमजिहोनाय, जायनि फिथाय महरै आथिखालनि मामलाया आर' जलाइ खालामग्रानि गोरोन्थि एबा नैथि फिन होग्रानि गोरोन्थिनि थाखाय जादोंमोन। रायजोआ नैथि फिन होग्रानि फारसे फाननायखौ लाखिना लाखिदोंमोनब्ला बेखौ बासायनो हागौमोन।
कनदेन्ट रेसपेन्देन्टआ आपिल खालामग्रानि फारसे निलामखौ जुजिनो थाखाय आगानफोर लानो हागौमोन, नाथाय, जानो हागौ गोरोनथिजों, बिथाङा दफा 34सीनि सिङाव मोनसे रानसारनायखौ मोन्नो गोसो होगासिनोमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ आबुङै दाय होनो हाया। बेयो जेखि जाया मानो, जोबथा थाथाइआ बेनो दि मोन्नैबो हानजाया भुगिनो गोनां जादों आरो गोलाव नालिसाव बाहागो लानो गोनां जादों। गोजौनि थासारिफोराव जों मोनदाङो दि बे कर्टआ आयेन बायदियै न्याय सामलायनायनि थाखाय बाहागोफोरनि गेजेराव न्याय आरो समानथि खालामनायनि खाबु थानो हागौ। बेबादि थासारियाव जों जस्टिन इयान, दे जस्टिटिया एट ज्यूर, 'लिबेर प्राइमस' टिटआव मा गोसोखांदों। आं बुंदोंमोनः "जस्टिस इस्टेन्स एट परपेटुआ स्वैच्छिक जस सुम कुइक ट्रिब्युएन्डी।" न्यायआ साफ्रोमखौबो गावनि मोनथावनाखौ होनो थाखाय दिदोम आरो अरायथा गोसो जानाय। "जुरिसडिस्टिया डिवीजनारआ हिउमेन इस्टेट, खालि बिगियानारि आरो न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानारि बाथ्राफोर, जाय इसोरनि बिथोन नङा।"
एस 'ना बाख्नायो। आयेननि आयदाफोराव मानसिया a|so। जेरै मेक्स रुमेलिनआ आइनखौ सामलायनायनि दावहायाव बुंदोंमोन, "न्यायआ समानथिजों बादायजानाय"। बे गुलाय-गुजाय दि समानथिया न्यायनिख्रुइ साबसिन आरो दासिमबो न्यायनि हेंथा नङा, नाथाय मोनसे रोखोमनि न्यायआ जोंफोरखौ जिंगा होदों। गुस्ताव रेडब्रुकआ मोननै रोखोमनि न्यायनि गेजेराव गावजों गाव सोमोन्दोखौ रोखा खालामो, मुं महरै, सोलायसोल' आरो अनागारि। जों आयेननि बाहायनाय एबा मानिनायखौ "खालि" बुंनो हायो, एबा बै आयेना गावनो "सिगांनि रोखोमनि न्याय, गुबैयै आयेननि फारसे सैथो बिजिरगिरिनि न्याय", बिनि बायदिब्ला, "मोजां नंगुबै" बुंजानो हागौ। "बेयाव" जों न्यायजों सोमोनदो गैया जायखौ मोजां आयेनजों सुनाय जायो, नाथाय जाय न्यायजों सुनाय जायो, जायनि ओंथिया "थार न्याय"।
सुबुंफ्रा गोनांथि बायदियै सुग्लाय होनाय समाव, एबा गुन आरो दायनि बायदियै बान्था आरो साजाया रानलायनाय न्यायनि गुदि। जेराव सोलायसोल 'न्यायआव सानै सुबुंआ गावजों गाव समान महरै नुजायो। रानलायनाय न्यायआव साथाम एबा बांसिन सुबुंनि गोनांथि जायो जेराव सासेया, जाय गुबुनफोरनि सायाव बोजाबो एबा मुलाम्फाबो होयो, बिसोरनिफ्राय साबसिन। "बेनिखायनो, बेयो रानलायनाय न्यायनि मोनसे मावथायखौ सान्ना लायो जाय सोमोनदो गोनांफोरनो होयो, मोनथायनि समानथि, खामानि मावनो थाखाय समान गोहो, समान थामान।" (लास्क, रेडब्रुक आरो डेबिन पी
74 नि आयेनारि सानथौफोर) रेडब्रुकनि बायदिब्ला, "रानलायनाय न्यायानो न्यायनि गुदि। बेयाव जों न्यायनि सानदांथिखौ मोनदों, जायनि फारसे आयेननि सानदांथिया बिथा खालामजानांगौ।" आयेना मानसिखौ आरो बिनि जिउनि थाखाय गोनां थासारिफोर आरो आबुंथिनि थाखाय रैखाथि होयो। कार्डआव जों खालि बिनि थामानखौ नाजावो जेब्ला आइनआ बिनि मानथाखोखौ थि खालामो।
थामहिनबा, जों नागिरगासिनो दं दि 1 न्याय जाय आइन बानायनायाव 26 जों गोरोबनो नांगौ। "न्यायनि मोनदांथिया दिदोम जागोन जेब्ला बेयो थांखिगोनां आरो गोसोआरि मोजांमोननायफोरनि 'प्रेगमा' जों गोख्रोंयै दिथा होजायो। हरखाब जाथायआव रांखान्थियारि कमिस्नारआ मोनसे बाहागो। हरखाब जाथायआव जों मा मोनोआ बेनो दि आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव खामानि मावनाय रिहेबिलेशन मावख 'आरिफोरा हानि सायाव आपिल खालामग्रानि लोगोसे नैथि फिन होग्रानि बादायारि दाबिफोरखौ थि खालामो। जुदि रिहेबिलेशन मावख' आरिफोरा मोन्नैबो हान्जानि थाखाय समान मुलामफाजों समान अरथाय हा जगायनो हायो, अब्ला न्यायनि सायाव जों मोनदांनो हागौ, नाथाय दि रोखा नङा, हानि मोनथावनाथिया सिमागोनां जानायनि थाखाय, बे कर्टआ सोल्युसननि थाखाय न्यायनि फारसेल 'नायनो हायो। हानि अरथाइ आरो आयेननि थांखिफोरखौ लाफाना हरखाब केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, आरो नेमफोर, जाय हानि बेसेनगोनां नंगुबैथिनिख्रुइ बांसिन नंगुबै आरो बेसेनगोनां जाथारनांगौ।
केसाव गोनांथि जायो दि हेंथा होजानाय बिथोनफोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो हाखौ रांखान्थियारि कमिस्नारजों मोन्नै समान खावसेयाव बोखावनाय जायो आरो खावसेखौ आपिल खालामग्रानो बिनि निलाम बायनायनि गेजेरजों दखल होनाय जायो आरो गुबुन खावसेखौ नेमफोरनि नेम 34 सी नि सिङाव नैथि रिप 'न्देन्टनो होनाय जायो आरो दखल होनाय जायो। जों बेनि मथै बिथोन होयो। जों रांखान्थियारि कमिस्नार एबा गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारखौ बिथोन होयो, आपिल खालामग्राखौ आरो नैथि रिप' न्देन्टखौ फोसावनाय उनाव, हाखौ थाबैनो मोननै खावसेयाव बोखावनो आरो आपिल खालामग्रानि बाहागोखौ बिनाव दोननो। बिसोर बे बिथोन मोन्नाय अक्टनिफ्राय दानथामनि गेजेराव गोजौनि बिथोनफोरखौ फालिनांगौ। बाहागोफोरा बिथोनफोरखौ फालिनायाव हेफाजाब होगोन आरो जों मिजिंथियो दि बिसोर गोजोनजों थानो हागोन। बेनि उनाव आपिलखौ फोजोबनाय जायो आरो केसनि खारिथिखौ जों थाबैनो बिजिरगिरिनिसिम जेबो गुन गोनां बिबाङाव दैथायहरनो हाया।
रांखान्थियारि आय 'गगिरि एस
बि
आ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
