1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
259 64। 1985 मायथाइनि टेररिस्ट क्रिमिनल केस नं
3 आरो 1985 मायथाइनि टेररिस्ट क्रिमिनल केस नं
13 आरो 1986 मायथाइनि 6आव आहमेदाबादनि सायख 'जानाय बिजिरसालिनि अक्ट' 20.4,1987 मायथाइनि बिजिर आरो बिथोननिफ्राय। टि
यु
मेहता, ए
एस., क्वेरेशी, सलमान खुर्शीद, एस
एच
कुरैशी, श्रीमती विमला सिन्हा, इफसाद अहमद, इम्तियाज अहमद, गोपाल सिंह आरो एस
एम
कुरैशीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पि
एस
पति, एम
एन
श्रफ, अनीप सचथे, बिमल राय, काई लश वासदेव, सुश्री ए
सुभाशिनी, चावा बद्री नाथ बाबू, गिरिश चंद्र, बिमान जाद आरो आशीष वर्माखौ बिसावरानि थाखाय 1985 माइथायनि टेररिस्ट क्रिमिनल केस नं
3 नि बिजिरनायनिफ्राय। आर
एच
ए
क 'र्टनि बिजिरनाया आर
जे
ए
एम
आ मानसिफोरनि दुखुगोनां आखुफोरनि थाखाय आर
जे
आइ
खौ होदोंमोन।
सासेया गुबुन सासेनि थाखाय गांगा जादोंमोन। थै गांनाय, लुटिनाय आरो बुथारनायानो बै साननि नेममोन। आयजोफ्राबो अर ब्रिगेदखौ अरखौ अरनायनिफ्राय होबथानो नाजादोंमोन। बेसेबां दुखुगोनां आरो दुखु गोनांमोन। आइनारि दाजेमारिफोरा मा रोखोमनि खारदोंमोन। चार्जशिटआव अभियोगनिफ्राय जाय दायगोनांमोन दि दायगोनांफोरा 1500 निफ्राय 2 (100 अनजिमाया फोरमानआव 150 निफ्राय 200 सिम गाहायाव फैदोंमोन आरो टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव एक्टिभिटिज (प्रिभेन्सन) एक्ट, 1985 (गुसुंयै टाडा एक्ट) नि सिङाव थामजिथामनि बेरेखायै दाय साजायनाय जादोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 जों लोगोसे गुबुन गुबुन दायफोर। बै बाजि द 'निफ्रायबो जेबो फोरमान गैयामोन, आरो माखासेनि बेरेखायै फोरमान दंब्ला बेखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। गुदि मोन्थाइफोर आरो सुबुं सनमानखौ मानहानि खालामनाय। बे सुबुंफोरनि उदांस्री आरो उदांस्रिनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन।
नाथाय मोनदांथिफोर एबा मोन्दांथिफोर, जिखिजाया गोख्रों, आयेननि कर्टआव जेबो गोनां नङा आरो जेबो जायगा गैया। उदांश्री एबा फोथाइनाया फोरमान 111 एबा नङाब्ला दायारि सारिनि सायाव सोनारो जाय जेब्लाबो मानो, बबेयाव, माब्ला, माबोरै आरो सोरखौ लाफायो। सारिनि मोनफ्रोम गान्थिखौ फोरमान खालामनांगोन, सन्देहनि सायानिफ्राय बायजोआव, दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय। बेयाव जायखिजाया गावस्रानाय एबा गुरै जानाया नालिसखौ लोरबां खालामो। मोनफ्रोमबो सोमोन्दोआ ओरैबायदि दिदोम जानांगौ दि, खालि ज' थाथायल 'जाय उनसंजानांगौआ बेनो दि दायगोनांआ दायगोनां। नाथाय फोथायजाथाव फोरमाननि सायाव सैथो साखिफोर आरो गेबें आरो गेबें नायसंनाय। रावबो उदां मानसिया सुबुं सनमान आरो समाजारि, नेमखानथि आरो आयेनारि नेमखानथिनि फोजोबस्रांनायनि थाखाय गाज्रिसिन आरो मोनदांथिफोरखौ गोजोनहोनो साजायजानो नाङा। दायनि गोरोनथि एबा बिनि मावफुंनायाव गोरोनथिगोनां अनागारि एबा बेखौ फोथाइनायनि बागै गोरोनथिगोनां थांखि लानाय, गोरोनथि गैयैखौबो रिफिनो हाया।
साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिखौ एखे बिबाङावनो सुनाय जायो, बेयो सरासनस्रा दायानो जाथों एबा हारियारि थुलुंगानि जाहोनाव जानाय दायानो जाथों। आयेना साखीनि दैदेननायाव एबा बेनि बिजिरनायाव जेबो फारागथि खालामाखै। नेमआ मोनसेल 'आरो मोनसेल', जेरै, जुदि फोरमायथिफोरा गेबें आरो सैथोः साखीफोरा, जायफोरा बे मामलायाव जाथायखौ नुबाय होनना दाबि खालामो, बे आनजादखौ सहायनो हागोन ना हाया? नाथाय बेनि सिगां माखासे आयेनारि आरो सरासनस्रा सोंथिफोर, जाय प्रसिक्युसन बुंफुरलुनि सैथोथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। टाडा आयेननि सिङाव बिसावरायखौ गाग्लोबदोंमोन, मोन्नैबो, मानोना आयेना गुजरात रायजोआव बेनि फुवारनायखौ थारथि होग्रा थासारिफोर गैयाब्ला आरो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि गोहो गैयैमोन। उननि थाखाय जेबो बिथा दोनजायाखैमोन, बेनिखायनो बेखौ उत्थापनो गनायथि होजायाखैमोन। आरो सिगांनिया संबिज' न बेंचिनि सिगाङाव बिजिरनायखौ नेगासिनो दंमोन, जेराव टाडा आयेननि राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो हारियारि आयेननि राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बुंफुरलुजों लोगोसे दफा 3 आरो 4 नि मोनसे जथाय फरायनाया दिनथियो दि आयेननि गुबै थांखिया आयेननि बाहायनायखौ रायजोनि बेरेखायै बोखावग्रा एबा बिग्रायनाय हाबाफारिफोरसिम सिमागोनां खालामनायमोन आरो सरासनस्रा दायफोरनि सायाव नङा, जायनि थाखाय पेनाल कोडआव राहाफोर दं। मानोना संबिज' न बेंचा सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्राखौ फोजोबबाय। फोरमाननि आंखालाव सा थामजि स्नि दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनिफ्राय, जुदि बिसोरखौ रौन्दिं अफ अपारेशनाव रौनियाफोरजों ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, जाथायनि उनावनो ओनसोलखौ बेंखननायनि उनाव, बेखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेयो दिन्थिदों दि नालिस खालामनाया गोरोनथि गैयैमोन आरो बै आपिल खालामग्राफोर जाय सुबुं हारिनि मोजां खामानि मावग्रा सुबुंफोरमोन, मानोना बिसोरहा 112 नि दायाव जेबो आखाय गैयामोन, नाथाय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय।
अब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै केसआबो फोथायजाथाव नङामोन आरो बिसोर सुथुरनि थाखाय एबा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिनि थाखाय दाय होजादोंमोन। जिखिजायामानो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि फ्लासआव गोसो बोनो हाथावना नुजादोंमोन, नाथाय रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों थाबैनो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे बै दायगोनांफोरखौ चार्जशिट खालामनायाव गोरोन्थिआ रुजुजायि नङैमोन। बिथांनि बायदिब्ला, जाय जाथायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होजादों आरो साजा होजादों, बेयो मोनसे गुबुन ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन, बबेखानि बे एखे सानाव जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि थामजि स्निखौ बेंखननाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ कर्नल सुधाकर पि
डब्ल्यू
21 नि बुंफुरलुनि हेफाजाबजों फोरमायदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव, थारै, बेफोर ग्रेप्तेनफोरखौ रौनिया हानजाया मोनसे गुबुन रोखोमनि मावआगाननि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, जेराव गोबां आयजोफोर दंमोन, जायफोरा सिगाङाव बेखौ मोनसे गुबुन रोखोमनि थासारियाव लाबोनो नाजादोंमोन।
बे जाथाइनि उनाव फाव खालामनाय। बेनिखायनो, बे स्करआव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै जेबो उलथा आनदाज लाबोनाया जाथावै नङा। सम, जायगा, बिथाय आरो आदब जेराव 9 जून, 1985 खालि सानदुङाव 2.30 रिंगानि समाव गोरोनथिगोनां दाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन। फेब्रुआरि 1985 आव आहमेदाबाद रायजोआव सरकारि रिजार्भेशन खान्थिनि बेरेखायै जांख्रिखांनाया मार्च 1985 आव हिन्दु आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव हारियारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन, जाय गोबाव समसिम सोलिबाय थादोंमोन, जायनि जाउनाव मोन्नैबो हारिनि गोबां जिउ आरो धोन खहा जादोंमोन। थासारिया ओरैबादि गाज्रिसिन जादोंमोन दि एप्रिल 1985 आव धब्बारवाड़जों लोगोसे मोनसे गिदिर ओनसोलाव रौनियाफोरखौ लिंहरनो गोनां जादोंमोन, जेराव हिन्दु आरो मुसलमानफोरा खाथि-खाला आरो गुबुन जायगायाव थायोमोन। मार्च 1985 आव बे ओनसोलाव गोमोथाव बिबांनि बुलाय-गुजाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै हिन्दु हारिफोरा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा दामग्रा
रामफोर आरो साथाफोर आरो सिलाफोर। जेब्ला इसेयै गोजोन मोनफिन्नाय जादोंमोन, रौनियाफोरखौ फज 'नायनि जाहोनाव, माखासेया थांफिनदोंमोन आरो माखासेया सानाव गावसोरनि सम्पथि एबा फालांगिखौ नायग्रोमनो थाखाय गावसोरनि न' फोरसिम थाङोमोन। मनिबेन, सासे दाब्गारा, जायनि फिसाजोफोरनि गेजेराव सासेया सासे मुसलमानखौ हाबा खालामदोंमोन, नाथाय बिथांजों गाज्रि सोमोन्दो दंमोन, गावनि न 'आव थायोमोन मानोना बिथांहा थांनो थाखाय गुबुन जायगा गैयामोन एबा बिथांहा फोथायथि दंमोन दि बिथांहा जेबो खहा जानाय नङा। ह' वेभ एरआ रौनिया जाथायफोर थासेयावबो जेब्लानो एबा जेरावबो खमसिन खाबु दंमोन बिनि फिथाय महरै 7 जुन, 1985 निफ्राय ओनसोलाव कर्फ्युखौ गले-गले लागायदोंमोन। खाफाला जानायनि थाखाय 113आव रौनियाफोरखौ फज 'नाय जादोंमोन। 9 जुन, 1985 खालि फ्राय 1:30 बाजिआव बे ओनसोलखौ गुबुन जायगायाव हगारनाय जादोंमोन। सुबुं अनजिमानि लोरबांथिनि मुलाम्फाखौ लानानै, सुबुं हारिनि आंखाल आरो मोब्लिब गोहो गैयैजों लोगोसे सानै हानजाया न' नि खाथि-खाथि मोब्लिब गोहो ज 'जादोंमोन।
साब स्टेशनआव बिसोरो बिनि न 'नि दरजाखौ अर सावना आरो बेखौ बायजोनिफ्राय जेन्नाय खालामनाय जोबोर गोरोनथिगोनां आरो लाजिनोगोनां हाबायाव नांफादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आयजो, बिनि सानै फिसाजोफोर, नसुंसेनि सानै फिसालाफोर आरो फिसाज्लाफोर थैदोंमोन। उननि न' खौ सावनाया नवीन आरो बिनि उनाव गोबां गुबुनमोन। बे रोखोमै उखिल खालामनायनि रोखोमखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनो हायो, फारसेथिंनिफ्राय होंगो दोंगोनि हाबफैनाया मोनसे, मागाद 'म पोल आरो गुबुन कालुपुर पंचपट्टीनिफ्राय' किल 'कट' गाबज्रिनाय, अन्थाइ गारनाय, एसिड बाल्बफोर आरो फ्लेमबेउफोरखौ नानी अली पोल फारसे सौहैनाय समाव हिन्दुफोरनि न 'फोरनि सायाव गारनाय। नैथिआ नानी अली पोलनि खनायाव मोन्नै हानजाफोरनि ज' जानाय आरो बिनि उनाव मनिबेननि न 'नि दरजाखौ सावनाय फ्लेमबेउ, लहा, पाइप स्टिक, केरोसिन आरो बथलनिफ्राय पेट्रल सारनाय, एबा न' नि दरजाखौ गेवनाय।
नवीननि न 'आव अर सावनाय आरो बिनि उनाव होंगो दोंगोनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे नानी अली पोलआव हाबलांनाय आरो कांतिलाल, कालिदास आरो गुबुनफोरनि न' फोराव गाग्लोबनाय। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय उखिलाया नैजि नैजि साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायफोरखौ बिसाव बिसाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
लामानि फारनैथिंजायबो थानाय जायखिजाया न 'निफ्राय जेराव सानै होंगो दोंगोआ हाबदोंमोन एबा जायखिजाया न' निफ्राय, जाय लामायाव दं
होंगो दोंगोआ बिनि सौहैनायनि सिगां बारलांदोंमोन/नानि आली प 'लआ दायगोनांखौ सिनायथि होनो थाखाय फैदोंमोन। म' ड जाय मागाद 'म प' ल फारसेथिंनिफ्राय हाबदोंमोन बेखौ 114 अम्बालालालआ गावनि न 'नि सिगांथिंनिफ्राय बारलांदोंमोन होनना गनायदोंमोन। नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिसोरनि गेजेराव सोरखौबा सिनायथि होनो हायाखैमोन। नालिस खालामग्रानि बायदिब्ला आपिल खालामग्राफ्रा कालुपुर पंचपट्टीनिफ्राय फैनाय होंगो दोंगोआव दंमोन। जाय जायगानिफ्राय होंगो दोंगोआ हाबदोंमोन आरो नानी आली प' लनि खनायावमोन, बै जायगानिफ्राय होंगो दोंगोआ मोनसे गोलाव लामानिफ्राय बारलांनांदोंमोन, जेराव फारनैथिंबो न 'फोर थायोमोन, नाथाय बै न' निफ्राय रावबो साखि होजायाखैमोन आरो बेखौ रोखा महरैबो दिहुनजायाखैमोन दि बे गासै न 'फोरनि थाग्राफोरा सुबुं अनजिमानि बाङाइ अनजिमा थानाय हानजाफोरल' मोन।
नबीननि न 'नि सिगाङाव थानाय लामाखौ नायनो हानाय थाथाइ एबा बिसोर मनिबेननि न' नि सिगाङाव थानाय लामाखौ नायनो हानाय थाथाइमोन। बेनिखायनो, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दासिम मनिबेन आरो नवीननि न 'आव होंगो दोंगोनि गाग्लोबनायनि सोमोनदोआव बे साखिफोरनि साखीया सोमोनदो गोनांमोन दि बिसोरो न' आव अर सावनाया सरासनस्रा ओंथिगोनां जानो हागौ। थामहिनबा बिसोरखौ साखी महरै लानो हाया जाय फोरमान होयो दि आर 'जलाइगिरिफोरा मनिबेननि न' नि दरजाखौ सिफायदोंमोन एबा बेखौ अर सावदोंमोन एबा बेखौ बायजोनिफ्राय जेन्नाय खालामदोंमोन। आरो साखिफोरनि थामथि हान्जानि साखीया हेफाजाब गोनां नङामोन मानोना बिसोरो पुलिस आउटप 'स्टनि गेटनि खाथियाव बुथुमदोंमोन। गेट आरो जाथाय थावनिनि गेजेरनि जानथाइया 200 निफ्राय 250 फुटनि बाङाइ नङा। बेनि अनगायैबो मनिबेननि न' आव अर सावनायनि उनाव बिसोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन। आरो बेखौ पी
डब्ल्यू
नाविननि न 'नि साखी महरै लानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै पुलिस आउटप' स्टनि नैथि बाहागोआव नुनो मोनामोन।
बिनिखाय साखिगिरिफोरनि गिबि हानजानि फोथायजाथावथिनि सायावनो नालिस खालामग्राफोरनि खाफाला सोनारो। बेनि साबसिन बाखनायनायनि थाखाय जाथायनि जायगानि भुमखौरांखौ थि खालामनाया गोनांथार। मानसावगारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मनिबेननि न 'जों लोगोसे मोनद' गुबुन न 'फोरनि ज' मा सोरगिदिं लामा आरो लामाफोरजों बेंखनजानाय। बिनि न 'नि एसे गोजौआव साहायाव नबीननि न' दं। बिनि न 'नि खोलाहा दोंनै न' फोर दं, मोनसेजों समान समान। खोलाहा मोनसेनि उनाव मोनसे न 'फोर दं। बेनि सोनाबथिंबो लेन दं। बे साहाथिंबो मोनसे लेन दं जायनि उनाव मोब्लिबारि साब स्टेशन दं। बेनि आगसिथिं गेप दं आरो बेनि उनाव गंसे न' दं आरो बेनि साहायाव कांतिलालनि न 'दं। मानिबदेननि न' नि सानजाहा हाफोर लामा दं, जाय खोला दाबरपट्टीनि खाथियाव थानाय खोला पंछुपत्ती पुलिस आउटप 'स्टनिफ्राय एसे एसे सोनाबथिं दावगालांगासिनो दं।
मनिबेननि न 'नि सोरगिदिं न' फोरनि जुथुमनि खाथि-खालानि बबेयावबा एसे खेंख्रा-खेंख्रि आरो बेनि उनाव दरयापुरथिं आवगायो। अम्बालालनि न 'जायनिफ्राय गिबि साखिफोरा जाथायखौ नुदोंमोन बे लामायाव जेराव लामाया खेंख्रा-खेंख्रि। पि
डब्ल्यू
1 जों गनायजादोंमोन दि अम्बा लालनि न' आ खेंख्रा-खेंख्रि। बेयो मानसावगारिनिफ्रायबो रोखा। जुदि न 'नि फारनैथिंजायनिफ्राय, खोला आरो साहाथिंजाय थानाय लामा थोंगोर सारिफोरा सोनाबथिंजाय लाबोजायो अब्ला बिसोरो फारियै नबीननि न' आरो पावार स्टेशननि सिगाङाव थानाय लेनजों बारलांनांगौ। नवीन पि
डब्ल्यू
1 जायनि न 'आ मनिबेननि न' नि साहायाव दं, मानिना लादोंमोन दि मोब्लिबारि साब स्टेशनआ अम्बालालनि न 'नि सिगाङावमोन। रति लाल पि
डब्ल्यू
9 आ बुंदोंमोन दि लामायाव फारसेथिं बिथांनि न' आरो गुबुन फारसेथिं अम्बालालनि न 'दंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि रायखांनाय। गिबिनि गोनांथिया नुजादोंमोन मानोना मार्च 1985 मायथाइयाव दावराव-दावसिनि जाहोनाव दाबगटवाड़निफ्राय गोबां अनजिमानि हिन्दुफोरा खारलांदोंमोन। बेनिखायनो बे साखिफोरनि थाथायखौ हेंथा होनो नाजादोंमोन मानोना 7 जूननिफ्राय कर्फ्यु होनाय जादोंमोन आरो कर्नल सुधा कार, पि
डब्ल्यू
21, ओनसोलाव फज' नाय रौनियाफोरनि इनचार्जा, बुंदोंमोन दि सोरनोबो जेबो पास जारि खालामजायाखैमोन बेयो जाथावै नङामोन दि जाय साखिफोरा जाथायखौ नुबाय होनना दाबि खालामो बिसोरहा थानो हागौमोन। नाथाय साखिफोरनि गोरोनथिगैयै साखिखौ नोजोर होनानै बेखौ जेबो गुन गैयै नुनो मोनो दि बिसोरो गावसोरनि न 'फोराव दंमोन मानोना बिसोरो एसे गोजोन मोनफिन्नायनि उनाव सिगां फैदोंमोन एबा बिसोर गावसोरनि फालांगिखौ नायनो थाखाय जाथायनि सानाव फैदोंमोन आरो बिसोरनाव जेबो पास गैयामोनब्लाबो पुलिसजों होबथायजायाखैमोन। बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय, रौनियाफोरनि थाथायखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन, जेरै साखिफोर जाय जाथायखौ नुबाय होनना दाबि खालामो, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर, साखिफोर,
गथ 'साफोरजों लोगोसे मणिबेननि न' आव थाबथानाय कालिदास छगननि न 'आव थाबथानाय गोबां सुबुंफोरखौ रैखा खालामनाय, जायखौ अर होनाय जादोंमोन, दफा 313 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड बायदि बायदिनि सिङाव दायगोनांफोरा गावसोरनि फोरमायथियाव गनायदों दि बे साखिफोरनि थाथायखौ सन्देह खालामनो हाया। आरोबाव जुदि दाब्गादफोरा फैफिनाखैमोन आरो ओनसोला रानजायामोन अब्ला होंगो दोंगोनि थाखाय बे प्रतिशोधआव बाहागो लानो थाखाय बबे जायगा दंमोन। नाथाय साखिफोरनि थाथायाल' थोजासे नङामोन। बांसिन गोनांआ बेमोन जुदि बिसोरो जाथायखौ नुदोंमोन। बेयो मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गोनांथार सान्नाय जादोंमोन मानोना साखिफोरनि गासै जथाया मणिबेननि न 'नि रुजुनायाव सा-सानजा फारसे लामायाव गोजौथिं थानाय अम्बालालनि न' निफ्राय जाथायखौ नुदोंमोन, आरो नैथिदि अम्बालालजों लोगोसे साखिगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो 116 आ मानिना लादोंमोन दि मनिबलेन एबा न 'नि बायजोआरि एबा न' नि न 'नि सिंनिफ्राय मानिबाल एबा न' नि सिंनिफ्रायबो नुनो मोनामोन।
बेनि सिगाङाव सोनाब खोलाथिं मोखां जानानै। नाथाय बेयो प्रसिक्युसननि केस नङा। थारै प्रसिक्युशना बे बिथिङाव सिरि। साखिगिरिफ्रा जाय जायगानिफ्राय जाथायखौ नुदोंमोन बैयाव जेबो खोनदो गैया। बेयो आम्बालालनि न 'नि सिगाङावमोन ना सिङावमोन ना उखुम। प्रसिक्युशना बे गोरोन्थिखौ बोखारनो जेबो नाजानाय जायाखैमोन, थारैनो, मानोना नायबिजिरनाया गावनो बे गोरोनथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। जुदिबो डिफेन्सा बेखौ रोखा खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन, बेफोर साखिगिरिफोरा बे जाथायखौ बबेनिफ्राय नुदोंमोन बेनि मोनसे सोलोआरि साननायनि बाहागो महरै जानो हागौ नाथाय खहा, जुदि माबाफोर प्रसिक्युसननिमोनब्ला। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेयो जोबोद ओंथिगोनांमोन मानोना मोनफ्रोमबो साखिगिरिया मानिना लादोंमोन दि अम्बालालनि न' नि सिंनिफ्राय मनिबेन एबा न 'नि न' नि सिगां बाहागोखौबो नुनो मोनामोन। बिनिखाय नालिसगिरिनिफ्राय नालिसखौ नायनायनि जाथावनाखौ नुनो मोन्नायनि बागै साखिफोरा जोबोद गाज्रिमोन, नाथाय दुखुगोनाङै बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसोरो साखिखौ नागारदोंमोन।
मोनफ्रोमबो दायगोनांनि आखायाव थानाय लिरबिदांखौ गुवारै फोरमायदोंमोनः गोमोथाव बाथ्राया बेनोदि दायगोनांफोरा कालुपुरनिफ्राय फैदोंमोन, बेनिखायनो मोब्लिबारि साब स्टेशननि खाथियाव सौफैनायनि सिगां बिसोरखौ नुनो मोनामोन, जायनि सिगाङाव गासैबो अम्बालालनि न 'आव हाबदोंमोन, अब्लाबो गासै होंगो-दोंगोनिफ्राय बिसोरखौ आरो बिसोरखौल' सिनायथि होनो हायोमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ मानिना लादोंमोन दि जेब्ला बियो गिनांगौजों गावनि न 'निफ्राय खारलांदोंमोन कालुपुरनि होंगो-दोंगोआ 40 एबा 50 फुट गोजानावमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बेफोर दायगोनांफोरखौ अम्बालालनि न' निफ्राय गिबि खेब 20 फुटनि जान्थानिफ्राय नुदोंमोन। उननि रावबो साखिगिरिया बेखौ बुजायाखैमोन। गुबुनफोरा गनायथावै नबीननि सिगाङाव सौहैदोंमोन। बेनिखायनो, बिसोर कालुपुरनि होंगो-दोंगोखौ नायनायनि सम गैयामोन आरो जुदि बिसोरो नुदोंमोन अब्ला बेयो गोलावसिन जान्थियाव जानांगौमोन। पि
डब्ल्यू
9 नि बिबुंथि, बेनिखायनो होंगो-दोंगोफोरा अम्बालालनि न 'निफ्राय सिगांथिं थांनायखौ जोबोद गोब्राब होन्ना मानिना लादोंमोन।
अब्ला बेखौ गनायनाया जोबोद गोब्राब दि बेसोरो बे आपिल खालामग्राफोरखौ सिनायथि होनो हायोमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ आरोबाव गनायदों दि सोरबा मनिबेननि न 'फारसे गावनि मोखांजों गसंना दंब्ला बिनि बिखुंखौल' अम्बालालनि न 'निफ्राय नुनो मोनोमोन। बेयो मानसावगारिनिफ्रायबो रोखा। बेनिखायनो होंगो दोंगोनिफ्राय दायगोनांफोरनि सिनायथिया जोबोरैनो सन्देह गोनां जायो, जुदि बिसोर सिगांनिफ्राय मिथिजायोमोनब्लाबो। जाय सुबुंफोरा अम्बालालनि न' आव ज 'जादोंमोन बिसोरनि गेजेराव मोनब्रैल' खौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन। गासैबो साखिगिरिफोरजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि न 'आव जोबथा हाबफैनाया नवीन आरो बिथांनि बिफामोन। साखिगिरिफोरजों होनाय हाबफैनायनि समा अम्बालालनि अनगायै खनायाव होंगो दोंगोखौ सरजाबनायनि सिगांमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा होंगो दोंगो ज' जानायनि उनाव फैदोंमोन। नाथाय बियो ओरैबादि गिनांगौमोनदि बिथाङा गावनि बिफाजों लोगोसे न 'नि दरजाखौ बन्द खालामालाबानो खारलांदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा न' निफ्राय खारलांदोंमोन अब्ला बिखौबो फोथायनो गोब्राब जादोंमोन।
आर्नट। नवीनआ आनजाद नायजानाय गिबिसिन साखिमोन। बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा अंबालालनि न 'आव हाबदोंमोन अब्ला बेखौ सिंनिफ्राय बन्द खालामनाय जादोंमोन। बेखौ अंबालालआ फोसाबनो नाजादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा दरजाखौ खुला दोनदोंमोन। नाथाय सरासनस्रा सुबुं आखुनि अनगा दरजाखौ बन्द खालामनायनि अनगायै, मार्चनि जाथायनि उनथिंजाय रैखाथि होनो थाखाय आरो' बुथार 'आरो' दानस 'नि दावराव-दावसिजों सोमजिहोजानाय गिनांगौजों, गुबुन साखिफोर पि
डब्ल्यू
9 आरो पि
डब्ल्यू
13आबो बुंदोंमोन दि नवीनआ हाबफैखांनायनि उनाव दरजाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। जायखिजाया थासारियाव नबीनआ हाबफैनायनि उनाव जाथाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव दरजाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन एबा खावसे एबा खावसे बन्द खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युसननि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि साखिफोरा बे जाथायखौ माबोरै नुदोंमोन जेब्ला बिसोरो मानिना लादोंमोन दि मणिबेननि न' नि बायजोआरि एबा न 'निनखौबो न' नि सिंनिफ्राय नुनो मोनामोन।
माब्लाबा-माब्लाबा, बे जाथायखौ नुबाय थानाय साखिगिरिफोरनि गेजेराव जेबो जाथावै नङामोन। नाथाय हाबफैनाया गोरोन्थि आरो आयेन गैयै मोन्नैबोमोन। गावनि बुंफुरलुनि गुबुन बाहागोफोरजों गोरोबहोआलाबानो एखुथा साजाखौ लानानै फोजोबनाय जेराव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि हाबफैनायनि उनाव, न 'नि दरजाया बन्दमोन, आरो, बिथाङा आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन जेब्ला बिसोरो मनिबेननि न 'आव हाबदोंमोन आरो बिथाङा जब्रानिफ्राय सोरबा सासेखौ सिनायथि होआ जेब्लासिम बिथाङा अंबालालनि न' आव हाबाखैमोन बियो फोरमानखौ बाख्नायनायनि खान्थिनि बेरेखामोन। गासै बुंफुरलुखौ ज 'यै फरायनाया बेखौ गुबुन साखिफोरनि फोरमानजों गोरोबहोयो आरो सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि होंगो दोंगोनि गिनांगौनि जाहोनाव अंबालालनि न' आव सौहैबाय थानाय सुबुंफोरखौ दरजाखौ खेवनाय आरो बन्द खालामनायनि राहा लानाय जादोंमोन। आरो बिननि हाबफैनायनि उनाव खुलिनाय आरो बन्द खालामनायनि सर 'या जज्जाखौ
ओरैबायदि नङा दि 'जेब्ला अम्बालालनि न' नि दरजाया खनसे बन्द जायो अब्ला बेखौ माब्लाबाबो फिन खेवनाय जायासै, मानोना बैसोर मानसिफ्रा अम्बालालनि न 'निफ्राय खारलांदोंमोन। बिनिखाय, मनिबेननि न' नि रुजुनायाव अम्बालालनि न 'आ एसे खेंख्रा-खेंख्रिब्लाबो, बैसोर साखिगिरिफोरनि थाखाय जाय गावखौ अम्बालालनि न' आव दोनखोमा दोनदोंमोन, दायगोनांखौ मोजाङै सिनायथिनाया जेबो गोब्राब जानाय नङा ', जाय साखिखौ बाख्नायनायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय सानबोलावरिनि सायाव बिथा खालामनाय। 118 बे रोखोमै नालिस खालामग्रानि बुंफुरलुआ गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बेनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव लाबोनो फेलें जानाय जाय जाथायखौ नुजानाय साखिगिरिनि जाथावना एबा जाथावनाखौ गायसननो हायो। मानोना बेखौ गासिबो पि
डब्ल्यू
आव गनायनाय जादोंमोन दि मणि बेननि न' नि बायजोआरि बाहागोखौ अम्बालालनि न 'नि सिंनिफ्राय नुनो मोनामोन, अब्ला केसखौ जाफुंसार खालामनो हायोमोन।
बे जाथायखौ नायनो हानाय गोहोआ लामानिफ्राय जानो हागौ एबा अम्बालालनि गलानि सिगाङाव गसंना थानो हागौ एबा अम्बालालनि न 'नि सिंनिफ्राय जेबो फुंखाबो जानो हागौ। जेबो फोरमान गैया। गिबि मोननै सोलायसोल' नि जाथावना जेराव जाथाय नुजानो हागौमोन। साखिगिरिफोरा मार्च 1985नि जाथायनि थाखाय ओरैबादि गिदिङोमोन दि बिसोर बायजोआव थानो हायामोन। पिडब्लु 1आ ओरैबादि गिदिङोमोनदि बियो गावनि बिफाजों लोगोसे गावनि न 'नि दरजाखौबो बन्द खालामालासै खारलांदोंमोन। आरो जेब्ला होंगो दोंगोआ मनिबेननि न' आव सौहैदोंमोन अब्ला जुदि बियो बायजोआव ओंखारलांदोंमोनब्ला अम्बालालआ बुंदोंमोन अब्ला बिथांनि सायाव गाग्लोबनायनि गासैबो जाथावनाफोर दंमोन। पिडब्लु 9 आरो 13आबो गिदिङोमोन आरो अम्बालालनि न 'आव खारलांदोंमोन। जेब्लानो बे साखिफोरा दरजायाव सौहैयो आरो हाबफैनायनि उनाव बेखौ खेवनाय जादोंमोन। हाबफैग्रा जोबथा मानसिया नवीन चन्द्रआ खिन्थादोंमोन। बिनि उनाव साखिगिरिफोरा बिनि दरजाखौ बोरै खेवदोंमोन, बिनि उनाव बिनि दरजायाव गुलि सालायनाय नुनो मोनोमोन।
बेखौ खिन्थानाया उखिलनि थाखायमोन। बेखौ खालि बेनि थाखाय गनायनाय जायासै मानोना मोनफ्रोमबो साखीया गले-गले खिन्थादोंमोन दि बिसोर अपील खालामग्राखौ उन्दैनिफ्रायनो मिथियोमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबो आखायआव मुंख 'नाय बेसादफोरजों हाथियारगोनांमोन। अम्बाला-1 आ बुंदोंमोन दि बिथांनि गलानि दरजायाव स्नि प्लांकफोर दंमोन जायजों गान्थि लागायनायमोन। नाथाय प्रसिक्युशना बैयावनो थाद' दोंमोन। बियो केसखौ ओंखारहोनो साहास खालामाखैमोन जायखौ साखीफोरा हाखरनिफ्राय नुदोंमोन। बेनिखायनो प्रसिक्युशना मोनसे गोरोनथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन जाय गाज्रिमोन। बेबादि सन्देह सोमजिहोदोंमोन जुदि साखीफोरा 11आव जाथायखौ नुदोंमोन बेफोर साखीफोरनि उननि आखु आरो आखुजों गोख्रों जायो। प्रसिक्युशना बुंफुरलुआ बेमोनदि होंगो दोंगोआ मनिबेननि न 'निफ्राय नवीन चंद्रनि न' आव नानी अली पल फारसे थांनाय समाव साखीया अम्बालालनि न 'निफ्राय ओंखारदोंमोन आरो गोबां अनजिमानि पुलिस गेट फारसे खारदोंमोन जेराव रावबो गोमोथावै महरै सासेखौ बुथुमाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों मनिबेननि न' खौ सावनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा सुबुं आखुथायनि बेरेखायैमोन मानोना गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ सिगांनिफ्राइनो मिथियोमोन। बे जाथायफ्रा हारियारि दावराव-दावसिनि जाहोनाव जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि खनसे बेफोर साखिगिरिफोरा दाबरवाड़ पुलिस गेटआव सौहैनायनि उनाव बिसोरो गावसोरनि गारांनि सायाव गाबज्रिनाय नङामोन दि लाल्लेवालास महरै मिथिजानाय आर' जलाइगिरिफोरा मनिबेनखौ बुथारदोंमोन। आरोबाव सोमोनांथाव बाथ्राया बेनो दि बिसोरो 119 मुंफोरखौ मानचारामसिमबो फोरमायाखैमोन, जायनि फिसाज्लाखौ मनिबेननि न 'आव गोथां सावनाय जादोंमोन, एबा देहा फाहामसालियाव रावबो गावसोरनि खुगाखौ सिल खालामना दोबैदोंमोन आरो पुलिस स्टेशनाव गिबि खेब बेखौ खेवदोंमोन जेब्ला गावसोरनि बिबुंथिखौ थाखो थाखो ग्राफिक बरनायनाय होनानै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेल' नङा, पि
डब्ल्यू
9 आरो 13 आ क्रस बिसावरियाव बायदोंमोन आरो मानिना लादोंमोन दि बिसोर न 'आव अर सावनायखौ नुवाखैमोन।
(घ) थासारिफोरा मोन्नैबो उखिलनि बुंफुरलुनि हेंथा। बेफोर साखिगिरिफोरनि बुंफुरलुआव गुदि बिथिंफोराव गोरोबलायै दंब्लाबो आरो फोरमाननि गोबावै रेबगान्थियाव बाथ्रा दान्थेलायनाय, गाहाय अर मावख 'गिरिखौ हाजिर खालामनायाव फेलें जानाय, न' खौ बायजोनिफ्राय जेन्नाय जादोंमोन ना नङामोन, मणि बेननि न 'नि पान्चनामा थियारि खालामनायाव गोबाव जानाय बायदि बायदिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जों बेखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्दों मानोना उखिलआ, जोंनि सान्नायाव, सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि गोरोनथिगोनां दायआ आर' जलाइगिरिफोरजों खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि अनगा जेबो राहा गैया। जिखिजायामानो, जों मिजिंथियोदि जोंनि बिथोनआ डाबर वाडआव थाग्रा मोन्नैबो हारिनि सोद्रोमाफोरनाव मोजां मोनदांथि लाबोयो आरो बिसोरखौ खैफोदखौ मोनदांहोयो जायजों बेबादि मोनदांथिगैयै दावराव-दावसिनि फिथाय जायो आरो बिसोरो इयुनाव बेबादि जाथायफोरनि फिनफिननायखौ होबथानो थाखाय आगानफोर लायो आरो गोजौनि 1985 माइथायनि मार्च दाननि सिगां बेयाव आर 'जलाइफोर दं।
1987 आव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय हगारनाय जायो। बेयाव अपील खालामग्राफोरखौ टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव एक्टिभिटिज (प्रिभेन्सन) एक्ट, 1985 नि दफा 3 (2) (i) नि सिङाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायनाय, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34,436/149,449,143 आरो 148 जों लोगोसे फरायनाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 30 (2) नि सिङाव साजा होनाय आरो साजा होनायखौ बोखारनाय जायो। टाडा एक्ट 1985 नि दफा 3 (2) (ii) नि सिङाव हारूननि फिसाज्ला कालुभाई लालीवालानि साजा होनाय आरो साजाखौबो बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरखौ जायखिजाया गुबुन सोमोन्दोआव गोनांथि जायागौमानि थाबैनो उदां खालामनाय जायो। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
