गासिबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोर, एबा आरोबाव दाबिफोर, जेरैखि जाया जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरजों आर 'ज खालामजानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव, हेफाजाबारि जाहोनफोरजों हेक खालाम जानाय, बे बिथोननि अक्ट' निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव थानदैनि महराव रायजो सरकारनि सिगाङाव होनो थाखाय गेवनाय जागोन; रायजो सोरखारा बेफोर आर 'जलाइफोरखौ आयेनारि समफारिनि गेजेराव फोजोबगोन, जाय फेलें जायोब्ला बाहागोआरिफोरा बिखान्थिनि सिङाव मिरु सरकारनो फोसाबनायनि गेजेरजों गावसोरनि राहा मोनगोन; गावनि थिरांथाफोराव सौहैनायाव, बे बिजिरनायनि नुथायाव राव रिपर्टनि बाथ्राफोर आरो फिथाइफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय रायजो सोरखारा गेवनाय जागोन; रायजो सोरखारा बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि जायखिजाया बाहागोआरिफोरनो (अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
नि अनगायै) जेबो लीज होनाय जाया जेब्लासिम बेबादि थांखि लाजानाय ओनसोलफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ लीजआव होनाय जाया आरो मिरुआरि सरकारनि गनायथिफोरखौ सान्ना नायजायागौ एबा राइजोआरि
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय सोरखारा जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि फारसे गोनां आरो न्यायगोनां आरामखौ गनायो। [96बि
इ.] आरो नोगोरारि आर 'जलाइ न्यायबिधानः 1987नि नोगोरारि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
16435 37। 1984नि आर 'जलाइ आर' जलाइ नं
14116
(भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव)। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइजों (सि) 1989नि 8574जों लोगोसे आई
ए
नं
जों फरायजानाय। 1/89
के
पारसरन, ड
एल
एम
सिंघवी, जी
रामास्वामी, वी
सी
महा जन, हरीश एन
साल्वे, राजन महापात्रा, सुश्री लिरा गोस्वामी, सेकसन सुकुमारन, सी
मुखोपाध्याय, ए
ए
एन
एन
ए., ए
पी., ए
आर
एन
ए., ए
बे कर्टनि अक्ट 'नि 30.4.87 आरो 6.10.87 नि बिथोनफोरनि गेजेरजों। बाहागोआरिफ्रा दा गोजौनि रिट पिटिसनआव बे कर्टनि बिथोनफोरनि सोमोनदै माखासे रोखाथि आरो बिथोनफोर नागिरगासिनो दं। गुबै महरै रिट पिटिशन (W
P.) आव बे कर्टाव लाबोजानाय आयदा सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गोबां उननि दावगानायफोर जादों आरो आथिखालाव, बाथ्राया जोबोद जेथोगोनां जाबाय आरो गोबां अनजिमानि बाहागोआरिफोरनि मोजांखौ सरजाबफादों। गोनां नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे गोख्रों फोरमायथि होनो थाखाय, गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि सानरिखिजों जागायनाया साबसिन, जायफोरजों जों बे बिजिरनायजों फोजोबजानाय आयदाफोराव सोमोनदो दं। रिट पिटिशनजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां आयदाफोरा उरिसानि रायजोआव क्र' म अ 'र अ' र अ 'र अ' र अ 'र अ' र अ 'र अ' र अ 'र अ' अ 'र अ' अ 'र अ' अ 'र अ' अ 'र अ' अ 'र अ' अ 'र अ' अ 'अ' र अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ
आरो नेमखान्थि) आइन, 1957। बे खनियारिनि सोमोनदै खनियारिनि मोन्थाइखौ होनायनि मोन्थाइखौ रायजो सोरखारा होयो, जेरै जों उनाव नुगोन, भारत जुथुमजों सामलायजानाय। बेनिखायनो, उरिसा रायजो (एस
जि.) आरो भारत जुथाइ (सि
जि.) आ बे नालिसाव गुदि साखिगिरिफोर। गुबुन फारसेथिं जों गोजौआव मुंख 'नाय खनियारिनि मोन्थाइनि थाखाय बिनायगिरिफोर दं। बेफोर जाबायः (1) इन्डियान मेटल्स एन्ड फेर' एलायस लिमिटेड (आइ
एम
एफ
ए.); (2) फेर 'एलायस कर्प' रेसन लिमिटेड (एफ
ए
सि
अ
आर.); (3) उरिसा सिमेन्टस लिमिटेड (अ
चि
एल.); (4) उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (अ
आर
आइ
एन
डि.); 37 (5) उरिसा माइनिं कर्प 'रेसन लिमिटेड; (6) इन्दास्ट्रियेल देभलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेड (आइ
अ
एल
डि
सि
सि.) आरो (7) मनत्रस लिमिटेड (ए.
एबा गोजौयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया क्र' म अरनि खनियारिनि थाखाय लीज मोन्नायनि मोन्थाइ दं (बेनि उनाव एमएल महरै मुंख 'नाय) आरो, बिदिब्ला, बेसेबां सिमासिम। जर' खायै, जों डब्लिउ
पि
नि पैरा 8 आव मुंख 'नाय मोनबा ब्लकफोरजों बुंफबनाय मोनसे ओनसोलजों सोमोनदो दं, जायनि सोमोन्दै उनाव मुंख' नाय जागोन। बेले-बेजेया गुबैयै आई
एम
एफ
ए., एफ
ए
सी
अ '
आर., ए
आई
के
ए
टी
आरो अ'
सी
एल
जों बेफोर ब्लकफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ सोलायहोयो। अ'
आर
आई
एन
डी
आ बेफोर ब्लकफोरनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदोआव खनियारिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। बियो मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों जाय आलादा आलादा एस
एल
पी
महरै अनजिमा होजादों। 1989 नि नं 8574 आरो 5 जुलाइ 1971 आव कम्पानिजों मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिजानाय उरिसा सोरखारा जारि खालामनाय मोनसे बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादों।
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बे क' र्टआ डब्लिउ
पि
नं
14116/1984 खौ गावनि बिथोनजों फोजोबदोंमोन। जों बेखौ आरो खोनानायनि समाव बे क 'र्टजों हगारजानाय गोबां गुबुन बिथोनफोरखौ बांसिन खाथिसिनै नायनांगोन नाथाय बेनि फिथाय महरै बेयाव मोनसे सुंद' मुंख 'नाय जानो हागौ। जेब्ला बे क' र्टआ मोनदों दि गुबुन-गुबुन ओनसोलाव हानि बिबाङाव एम
एल
फोरनि थाखाय गोबां अनजिमानि आर 'जलाइफोर दंमोन, अब्ला बे क' र्टआ थिरांथा लादोंमोन दि आर 'जलाइफोरनि सोमोन्दो गोनां गुनफोरखौ बे क' र्टजों नायजानो हायामोन, नाथाय बेफोरो सि
जि
नि सासे बिबानगोनां मावख 'गिरिजों गनायजानांगौमोन। बेनि मथै, गोजौनि बिथोनफोरजों, बे क' र्टआ गासै बेले-बेजेखौ माइन्स मिनिस्ट्रि (बी
के., श्री राव) आव भारत सरकारनि सेक्रेटारिनो दैथायहरदोंमोन, मोनसे सुंद 'समफारिनि थाखाय, अ'
एम
सि
रावआ रायजोयारि सेक्टरनि गुबुन-गुबुन दाबिफोरखौबो गुवारै गनायदोंमोन।
रायजोआव गासैबो गावारि हानजाफोरखौ एंगारनो थाखाय खनियारि मोन्थाइ होनायनि बिमुं होनाय जादों मानोना रायजो सोरखारा मोनसे थि फोसावथाइजों बिसोरनि फारसे मोनसे संरैखाथि दंमोन। गुबुन हानजाफोरा अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
नि मावआगानाव हेंथा होदोंमोन, जेराव बिसोर अभियोग खालामदोंमोन दि दावगानायनि मोनसे गोबाव जानाय थाखोमोन। जिखिजायामानो, अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
जों खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बेफोर मोन्नै पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंफोरनि दाबिफोरखौबो रावआ नायबिजिरगोन। जोबनायाव रावआ, गासिबो हान्जानि दाबिफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, 1 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइनि मोनसे रिपर्टनि महराव गावनि थिरांथाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। गावनि रिपर्टाव, रावआ अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
नि पक्षनिफ्राय रिजार्भेशननि दाबिखौ नाजावदोंमोन। अब्लाबो, ओरैबायदि नुनो मोनो, जाय
बिथांजों मुंख 'जानाय सिमासिम लीज होजानांगौमोन। गुवारै बुंनायाव, रावआ आई
एम
एफ
ए., एफ
ए
सी
अ'
आर
आरो ए
आइ
के
ए
टी
एच
नि दाबिफोरखौ एसेयै मानिना लादोंमोन। बिथाङा अ '
आर
आइ
एन
डी
आरो अ'
सि
एल
जों खालामनाय दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा सोरखारि सेक्टरनि दाबिफोरखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा गुबुनफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव आद्रा थानाय हाफोरनि सायावल 'लीज होनो गनायथि होदोंमोन, जायखौ बिथाङा मानिना लादोंमोन। दा जोंनि सिगाङाव आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जाबाय, जाय राव नि रिप 'र्टनि सायाव बिथोनफोर बिदोंमोन। राव जों जमा खालामनाय रिप' र्टनि थार आयेनारि आखुथाइनि बागै जोंनि सिगाङाव गोबां बादायनाय जादोंमोन। मोनसे सुबुरुनआ बेनोदि रावआ गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि दाबिफोरखौ नायसंनो आरो बेनि सायाव मोनसे गुवारै रिप 'र्ट जमा खालामनो थाखाय आदालतजों थिसनजानाय सासे कमिस्नारनि अनगा जेबो नङामोन।
नङा, जायखौ दा रायजो सोरखारा मावफुंनांगौ, बेखौ जायखिजाया दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय रावजों मोनफैजानाय फिथाइफोरखौ जाफुंसारै जुजिनायनि थाखाय आइनआव बिसोरनो मोननो हाथाव आरजाथाव हाबाफारि लानो थाखाय गेवनाय। मोनसे थामथि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायखौ जोंनि सिगाङाव जर 'खायै उरिसा रायजो, अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
जों रायखांनाय जादों दि डा
रावनि रिप' र्टाव मोनसे गुदि गोरोन्थि दं, जेराव बिथाङा रायजो सोरखारा सोरखारि सेक्टरनि फारसे होनाय रिजार्भेशनखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, रावआ जायखिजाया गुबुन हानजाफोरनो लीजफोर होनायनि सुबुरुन होनायाव थार नङामोन आरो बेखौ गुबुन गुबुनजों लोगोसे, अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
जों लोगोसे सोरखारि सेक्टराव खनिफोरखौ सोबख 'नो थाखाय रायजोनि सायाव हगारनांगौमोन। रायजो सोरखारा लानाय मोनसे ब्रैथि थाथायाबो बेवहाय रायजाखानाय मानसिफोरनि थाखाय मोनसे गियान गोनां बिबुंथि होदोंमोन, जेराव रावआ मोनसे गुदि रिप' र्टखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रावआ जोंनिफ्राय गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन।
डि निफ्राय गोजौसिम, रायजो सोरखारा रावनि बिजिरनायखौ मानिनो थियारिमोन जुदि बे कर्टआ जेबो सोलायनाय गैयालासेनो बेखौ आबुङै नाजावनो थिरांथा लायो। बिथाङा रोखा खालामो दि बेनि जाहोना बेनो नङा दि बिसोर रावनि रिपर्टखौ 'थार' सानो। गुबुन फारसेथिं बिसोर डा
रावनि रिपर्टनि थारथि आरो थारथिनि सायाव गोबां जेंनाफोर मोनदों। बबेखानि, बे कर्टजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आरो रावआ जाय खालामदों बेखौ नोजोर होनानै रिट पिटिशननि थाबथानाय समाव बे कर्टजों गनायजानाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ बाहायना लानाय जायो, राव रिपर्टनि सोमोनदै गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो रायजो सोरखारा बेखौ मानिनो थियारि। बबेखानि, गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बुंदोंमोन, रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जुदि, बबेबा जाहोनजों, बे कर्टआ राव रिपर्टखौ गनायाखै, अब्ला रायजो सोरखारा फोरमायथिनि बेरेखायै फोरमायथिखौ दैथायहरगोन।
डा
रावनि रिपर्टखौ गाग्लोबनो उदांश्री आरो उरिसा रायजोआव क्र 'म अरजों सोमोन्दो थानाय खनियारि खाजोनाफोरनि गनायथिनि सोमोनदै बिनि थाखाय गेवनाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होयो। गोजौनि थाथाइया बुजिनो हाथाव महरै अ
चि
एल
आरो अ
आर
आइ
एन
डि
एबा थारै अ
एम
सि
आरो आइ
डि
चि
अ
एल
नि थाखायबो गनायजाथाव नङा, जायफोरा रावनि आखायजों जेबो मोना। आइ
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ
आर
आ डा
रावजों होजानाय रिपर्टजों गोबाङैनो गोजोनदों (माखासे फिसा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगायै, जाय बिसोर दानि थाखाय गारनो थियारि, रायजो सोरखारनो थानदै होनो उदांश्रीजों) नाथाय बिसोर बेखौबो रोखा खालामनो लुबैदों दि, जुदि राव रिपर्टखौ बे कर्टजों गनायजाया, अब्ला बिसोर गावसोरनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौबो सिगाङाव दोननो लुबैगोन जाहाथे बिसोरनि केसआ दिफल्ट महरै थांनो हाया। जर' खायै, बिसोर ए
आइ
एम
सि
ए
जि
जों रेबगान्थि खालामजानाय आर 'जनाय बायदि आर' जनाय आर 'जखौ आर' ज खालामो,
मोनसे फिसा अरथाय हानि बेलायाव बिथांनि फारसे मोनसे एम
एल
नि दान होनायखौ जों खायसो खालामनो नाङा। जों बेयाव राव रिप 'र्टनि फारसे गुबुन गुबुन हानजाफोरनि आखुथाइफोरखौ गुवारै थि खालामदों आरो उनाव बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै सावरायगोन। बेफोर गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, जों राव रिप' र्टनि आयेनारि आखुखौ थि खालामनांगोन आरो र 'वनि बिजिरसंनायफोरखौ ट' र 'आव गोहोम खोख्लैनो हागोन ना फोसाबनो हागोन आरो, बिदिब्ला, मा बिथिङाव। बेफोर सोंथिफोरखौ नायनायनि सिगां आरो गुबुन गुबुन हानजाफोरनि दाबिफोरनि बुंफ्रुदलुफोर आरो गावसोरनि दाबिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय रावनि सिगाङाव दोननाय बेसादखौबो थि खालामनायनि सिगां, मिथिंगानि खनियारि गनायथिफोर होनायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ सारभे खालामनाया बाहायजाथाव जागोन, जायजों जों बेयाव सोमोनदो दं। बेखौ जों थाबैनो खालामगोन।
लैथोनि सिङाव थानाय बेसेननि जि
एस
आ जुथुमाव हाबगोन आरो जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय लाजागोन '। आरति क्लिया 298 आ जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोनि अरथाइखौ बे रोखोमै फोरमायोः "298 फालांगि, बायदि बायदि खालामनो गोहो। जुथाइ आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहोआ जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सालायनो आरो सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो फोजोबनाय आरो जायखिजाया थांखिनि थाखाय रादाइ खालामनायसिम गोसारद्लागोनः नाथाय (ए) जुथुमनि बुंजानाय मावफुं गोहोआ, जेसेबांसिम बेबादि फालांगि एबा फालांगि एबा बेबादि थांखिया संसदनि आयेन बानायनायनि सिङाव मोनसे नङा; आरो (बी) मोनफ्रोमबो रायजोनि बुंजानाय मावफुं गोहोआ, जेसेबांसिम बेबादि फालांगि एबा फालांगि एबा बेबादि मोनसे थांखिनि सायाव रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो गैया, जुथाइ आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय जुथाइ आयेनफोर आरो मोन्नैबो रायजोफोरनि आइन बानायनायनि सिङाव हाबगोन।
संबिजुनि स्निथि फारि। बे सोमोनदोआव जुथाइ आरो रायजोफोरनि सोमोन्दो गोनां मोन्थाइफोरा बुंजानाय फारियाव गाहायाव होनाय रेबगान्थियाव दंः फारि 1, हाबफैनाय 54 खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थि जेराव जुथाइ सामलायनायनि सिङाव बेबादि नेमखान्थि आरो जौगानायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय आइनजों पार्लियामेन्टजों फोसावनाय जायो। 41 फारि एच, हाबफैनाय 23 खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थि, जुथाइ सामलायनायनि सिङाव नेमखान्थि आरो मेलेमखौ जौगाहोनायनि सोमोनदोआव फारि 1 नि राहाफोरनि सिङाव। (बि) आइनः गोजौनि गोहोफोरखौ बाहायना, जुथाइ आयेन खान्थिया खनि आरो खनियारि (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1957 (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) आइन बानायदों। आयेनखौ गोबाङैनो फोसाबनाय जादों आरो 1986 मायथाइयाव गोबां गोख्रों सोलायनायफोर लाबोजानाय जादों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाज्रि खनियारि खननायखौ होबथानो थाखाय, गहेना गोनां खनियारि आरो खनियारि जौगानायखौ गोख्रै जौगाहोनाय आरो
माइनिं लीजफोरनि गनायथिखौ लानानै आरो जों बे बाथ्राखौनो बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हायो। आयेननि दफा 2आव गोजौवाव मुंख 'नाय एन्ट्रि 54आव मुंख' नाय फोसावथाइ दं। बेयाव लिरनाय दंः "2
जुथाइ सामलायनायनि गोनांथिखौ लानानै फोसावथाइ। बेनि गेजेरजों फोसावनाय जादों दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया बिनि सामलायथियाव खनिफोरनि नेम आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ बेनि उनाव होनाय सिमासिम लानो नांगौ। बे फोसावथाइजों, आयेना रायजोफोराव माइनिं मोन्थाइफोरनि नेमआ जुथाइ सामलायनायनि सिङाव थानो नांगौ सिमासिम सिमा थि खालामो। जों दा" क्र 'म अरे "बायदि खनिजफोरनि सोमोनदोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नो थाखाय दावगालांनो हायो, जायखौ सुबिदानि थाखाय" गाहाय खनिजफोर "महरै बरनाय जायो। आयेननि दफा 4 आव गाहायाव होनाय बायदि राहा दङः" जायखिजाया सुबुंआ गावनि सामलायथियाव जेबो माइनिं एबा प्रस्पेक्टिं अपेरा मावनो हाया, जेराव लाइसेन्सनि सर्तफोर एबा थासारिफोर थायो।
बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव होनाय माइनिं लीज। (2) बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि अनगायै जेबो जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीज होनाय जानाय नङा। "दफा 10 आरो 11 आ जाथावना 42 लाइसेनस (पी
एल.) एबा माइनिं लीज (एम
एल.) मोन्नो थाखाय फारिखान्थिखौ महर होयो। बिसोर ओरैबायदि फरायोः" 10
जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि थाखाय आर 'जलाइः (1) जायखिजाया हानि बेलायाव जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि थाखाय आर' जलाइ जेराव सोरकाराव खनिमुवाफोर थायो बेखौ थि फरमाव रायजो सोरकारनो आर 'जलाइ खालामनाय जागोन आरो थि मासुलजों लोगोसे होफानांगोन। (2) जेराव दफा 1 नि सिङाव आर' जलाइ मोन्नाय जायो अब्ला बिनायगिरिनाव बिनि फर्मनि गनायथि हरजागोन। (3) बे दफानि सिङाव आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव, रायजो सोरकार, जायहा बे आयेननि सिङाव सायख' जाथाव लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि थाखाय आर 'जलाइफोर दं, बेखौ नेवसिनो हागौ।
माखासे सुबुंनिः (1) जेराव जायखिजाया हानि सोमोनदोआव सासे प्रोस पेक्टिं लाइसेनस होनाय जायो, बै जायगायाव लाइसेनस मोनग्राया मोनफ्रोम फिसाज्लानि जायखिजाया गुबुन हानि रुजुनायाव मुंख 'जानाय हानि बेलायाव माइनिं लीज मोन्नो थाखाय मोनसे साबसिन मोन्थाइ मोनगोनः (2) दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरा एखे हानि सोमोनदोआव मोनसे प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि थाखाय आर' ज खालामदों, जाय बिनायगिरिनि आर 'जखौ सिगाङाव मोन्नाय जादोंमोन, बिनाव सासे आर' ज लायसेनस एबा लीज होनो थाखाय मोनसे मोजां मोनथावना मोन्थाइ थानो हागौ, जेरै बादिनि आर 'जखौ उनाव मोन्नाय जादोंमोनः नाथाय जेराव बेबादि आर' जनायफोरखौ बै सानाव मोन्नाय जायो, बै समाव रायजो सोरखारा दालाय दफा (3) आव मख 'नाय आयदाफोरखौ बिजिरना नायब्ला, प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीज होनो हागौ, जाय बादियाव आर' ज खालामग्रानो आर 'ज होनो हागौ।
आर 'स्पेकटिं अपारेशन्स एबा माइनिं अपारेशन्स जेरैबादि केसआ आर' जलाइगिरिनाव थानो हागौ; (ख) आर 'जलाइगिरिनि रांखान्थियारि फुंखाफोर; (ग) आर' जलाइगिरिजों थिसनजानाय एबा थिसनजानाय आरोंदायारि मावसाफोरनि आखु आरो गुन; (घ) बेबादि गुबुन आयदाफोर जाय बिथोन होजानो हागौ। (4) दालाय खोन्दो (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, नाथाय दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरनि सिङाव, रायजो सोरखारा जायखिजाया जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानो हागौ आरो मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों
सासे आर 'जलाइगिरि जायहा आर' जलाइखौ उनाव मोन्नाय जादोंमोन बै आर 'जलाइगिरि जायनि आर' जलाइखौ सिगाङाव मोन्नाय जादोंमोन। "बेनि उनाव जों दफा 17 ए खौ मुंख 'नो हागौ, जाय 1986 नि फोसाबनायजों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः दफा 17 ए: मिरु सरकारनि संरैखाथि थांखिफोरनि थाखाय संरैखाथि ओनसोल, खनिज आरो रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राइनो बोसोन होजाखिसै जायखिजाया संरैखाथि ओनसोल।
(2) रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि गनायथिजों गावनि सिङाव थानाय बबेबा सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि गेजेरजों गावनि सिङाव थानाय एबा सामलायजानाय निगमनि गेजेरजों गावनि सिङाव थानाय एबा मिरुआरि सोरखारा सामलायजानाय जायखिजाया ओनसोल एबा खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
टि एबा थैबाय थानाय भाराया, जेरैखि जाया जाया मानो, सम-सम एखे हाराव जाय हाराव बे आयेननि सिङाव होनो गोनांमोन जुदि बेबादि मिजिं थिनाय एबा खनियारि हाबाखौ सासे गावारि सुबुंजों मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा खनियारि लीजनि सिङाव लानाय जादोंमोन। आयेननि दफा 19 आ फोसावदोंमोन दि बे आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ सिफायनानै होनाय, गोदान खालामनाय एबा आरजिनाय जायखिजाया मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा खनियारि लीजाया उदायै जागोन आरो जेबो गोहोम खोख्लैया। दफा 30 आ सि
जि
खौ फोसाबनो गोहो होयो। बेयाव लिरनाय दङः "मिरु सरकारा गाव हारसिङैनो थांखि लानो हागौ एबा दुखु मोननाय हानजाया थि समनि गेजेराव होनाय आर 'जनायनि सायाव, बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सरकार एबा गुबुन मावख' आरिजों होनाय जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हागौ।" बेफोर जोंनि आइनखौ फोसाबनो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोर।
इनारेल कनसेसन रुल्स, 1960, जाय हानि बेलायाव खनियारि खाजोनाफोरनि दान होनायजों सोमोन्दो दं, जेराव सोरकारहा खनिमुवाफोर दं। नेम 22या एमएलफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै बिखान्थिखौ महर होयो। बेनि थाखाय आर' जलाइखौ सिगां लिरनाय महराव आरो लोगोसे <आई
डी
1 नि मासुल आरो माखासे खाख्रिफोर आरो गुदिखिथाफोर होनांगौ जायो। नेम 24 आरो 26 'आ बेबादि आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो। नेम 24 नि दालाय नेमफोर (1) आरो (3) आ जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ गोनां आरो गाहायाव दिहुनजानायः "24
खनियारि खाजोनानि आर' जलाइखौ फोजोबनायः (1) खनियारि खाजोनानि आर 'जलाइखौ बेनि मोनफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय जिनै दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन। (3) जुदि जायखिजाया आर 'जलाइखौ नेमाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव फोजोबाखैब्ला, बेखौ गनायनाय जानाय नङा।
एबा आर 'ज खालामनाय ओनसोलनि गासिबो एबा बाहागोनि सायाव माइनिं लीजखौ गोदान खालाम। नेम 31 आव बिथोन होनाय जायो दि जेराव लीज होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, बिथोन होनायनि द' दाननि गेजेराव एबा एस
जि
आ बे बिथिङाव गनायथि होनो हानाय बेबादि उननि समफारिनि गेजेराव लीज दिडखौ मावफुंनांगौ। बेखौ खालामनो फेलें जायोब्ला, जुदि आर 'ज खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि थाखाय दाय होजायोब्ला, लीजखौ बोखारनो गोनां जानो हागौ। लीजआ लीज दिडनि अक्ट' निफ्राय जागौगोन। जों नेम 54 आव सोलियो जाय सि
जि
नो फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामो। बेयाव लिरनाय दं, जोंनि थांखिनि थाखाय जेरावबो गोनां दंः "54
फोसाबनो थाखाय आर' जः (1) रायजो सरकार एबा गुबुन मावख 'आरिजों होनाय जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ बेफोर बिथोनफोरखौ बाहायना एबा बिथोन होनाय अक्ट' फोरखौ बाहायना, बिखौ थाम दाननि गेजेराव मिरुआरि फोसाबनाय आर 'जजों रांख' रनि आर 'जजों लोगोसे आरज गाबनो हागौ।
जेराव '128 माइन्स एन्ड मिनरल्स माइन्स डिपार्टमेन्ट मिनरल्स कनसेसन फिस एन्ड रयेल्टी' नि गाहायनि सिङाव मिरु सरकारनो ट्रेजरी फालांगि खालामनाय स्टेट बेंक अफ इन्डियानि जायखिजाया दालाय एबा सरकारि ट्रेजरीआव मोनसे मासुल एबा '<ID1' होजादोंः नाथाय बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइखौ दानथाम समनि उनाव लानो हायो, जुदि आर' जलाइगिरिआ मिरु सरकारनो गोजोन होयो दि बिथांहा समनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दं।
बेफोर नेमफोराव बेनि सोमोनदोआव रोखा खालामनाय, रायजो सोरखारा बेबादि समगान्थि जोबनायनि अक्ट 'आव बेबादि लाइसेनस एबा लीजखौ होनो एबा गोदान खालामफिननो नेवसिगारनाय बिथोन होदोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। नेम 55आव बुंनाय दं दि आरज गाबनायनि सायाव एस
जि
आरो गुबुन हानजाफोरनि बिबुंथि मोन्नायनि उनाव आरो बिसोर मोनफ्रोमबोखौ गुबुनफोरजों लाजानाय थाथायनि सायाव गावसोरनि बिबुंथि होनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव, (एस
जि
नि) बिथोनखौ रोखा खालामनो, फोसाबनो एबा आलादा खालामनो हायो एबा बेनि सोमोनदोआव बेबादि गुबुन बिथोन होनो हायो "जेरै बियो" न्यायगोनां आरो थार सान्नो हागौ। "संरैखाथिनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय आरोबाव मोनथाम नेमफोर थि खालामनायनि गोनांथि दं। नेम 58,59 आरो 60,1980 नि सिगां नेमफोरा गाहायाव होनाय नेमफोराव दंमोनः" 58
रिजार्भेशननि थाखाय ओनसोलफोरनि मोनथावनाखौ फोसावनाय (1) जाय सिगाङाव जेबो जायगा लाखियाखैमोन एबा जायखौ बोखारनाय एबा माइनिंनि बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय नङा (1)
नेम 31, दान होनो थाखाय मोन्नो हानाय जागोन (ए) नेम 21 नि दालाय नेम (2) एबा नेम 40 नि दालाय नेम (2) आव मुंख 'नाय रेबथुमसालियाव, जेरैखि जाया मानो, सैयाव मुं थिसन्नाय जायो; आरो (बी) जाय अक्ट' निफ्राय ओनसोलखौ मददनि थाखाय मोन्नो हागोन, बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव खमैबो थामजि सान सिगां फोसावनाय जायो। (2) मिरु सरकारा, लिरना लिरनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय, जायखिजाया जुनिया मामलायाव दालाय नेम (1) नि राहाफोरखौ गोरलै खालामनो हागौ। गनायथि होनो थाखाय माखासे ओनसोलफोर मोन्नो हानायखौ फोसावनाय जायो। जायखिजाया हानि बेलायाव जाय गुबुन रोखोमै खाबु मोननो हायो, मोनसे माइनिं लीज लानो हायो, नाथाय जायनि बेलायाव रायजो सोरखारा मोनसे प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीज होनो नेवसिदों, बे बिथायाव दि हाखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ, बेबादि खान्थि बायदियै थाबैनो माइनिं लाइसेनस एबा माइनिं लाइसेनस होफिन्नायनि उनाव फिन लीज लानो हायो।
60
बैफोर ओनसोलफोरनि सोमोनदै जायफोराव (ए) नेम 58 एबा नेम 59 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै; एबा (बी) बेबादि जेबो फोसावथाइ फोसावजादोंब्ला फोसावथायाव थि खालामनाय समखोन्दोआ जोबाखै। बेखौ समनि सिगां होनना मानिनाय जागोन आरो बेखौ गनायनाय जानाय नङा आरो बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइनि बेलायाव होनाय मासुलखौ, माबाफोर दंब्ला, होफिननाय जागोन। 16 जानुआरि, 1980 मायथाइनि जि
एस
आर
आ बेफोर नेमफोरखौ गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि उनाव, नेम 58 आव लिरनाय जादोंमोनः "58
सोरखारि सेक्टर, बायदिफोराव सोबख' नायनि थाखाय ओनसोलफोरनि संरैखाथिः रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों सरकार, जायखिजाया मिरु, रायजो एबा ओनसोलारि आइन 1956 नि दफा 17 नि सिङाव गायसनजानाय निगम एबा सरकारजों सोबख' नायनि थाखाय जायखिजाया ओनसोलखौ थि खालामना दोननो हागौ।
जि
एस
आर
86 (इ) जों नेमखान्थि 58, (एबा इउ/एस 17 ए) नि सिङाव "सरकारजों संरैखाथि" सोदोबफोरनि थाखाय साबस्टिट्युट खालाम जानाय नैजिथि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
मोनसे जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीजआ बैफोर ओनसोलफोरनि सोमोनदै जायनि मददनि थाखाय मोनथावनाथिया नेम 59 नि सिङाव फोसावजानांगौ जायो, जुदि (ए) बै नेमखान्थिनि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैः एबा (बी) जेराव बेबादि जेबो फोसावथाइ फोसावजादों, फोसावथायाव थि खालामनाय समखोन्दोआ जोबाखै, बेखौ समनि सिगां होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि सायाव आर 'जलाइ मासुल, माबाफोर होजायोब्ला, होफिननाय जागोन। गोजौनि नेमफोरा आर' जलाइ, लीजफोर, फोसाबनाय आर 'जलाइफोर आरो ओनसोलफोरनि रिजार्भेशनखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां नेमफोर जायनि सायाव आथिखालनि मामलायाव आयदाफोरखौ सान्ना नायनांगौ। जों दा जोंनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरजों सायख' जानाय एम
एल
फोरनि थाखाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ होनो दावगालांगोन। बेयो आई
एम
एफ
ए
मोन जाय बे कर्टाव मोनसे आर' जलाइजों फैदोंमोन,
1
आई
एम
एफ
ए
(ए) सिगांनि जारिमिनगिरि): आई
एम
एफ
ए
आ गाहायनि बुंफुरलु बायदियै हानि मोनबा ब्लकफोरनि सोमोनदोआव खनियारि खाजोना होनायनि थाखाय मोनबा आर 'जलाइ होदोंमोन (जायखौ बेनि उनाव फारियै 1 निफ्राय 5 आइटेम महरै मुंख' नाय जायो): एरिया गामि आरो जिल्ला नं
49 नि ओनसोल अक्ट '
एप्लिकाया हादोर 1 नि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। 1.7.1981 634.359 घोटारंगिया आरो गुबुन गामिफोर <आई
डी 12> हेक्टफोर
(धनकानाल जिल्ला) 2
<आई
डी 5> <आई
डी 1> ओस्टापाल गामि, सुखिंडा तहसील हेक्टफोर। (कटक जिल्ला) 3
<आई
डी 3> <आई
डी 7> कामारादा आरो पदार गामि हेक्टफोर। (कटक जिल्ला) 4
<आई
डी 6> <आई
डी 9> ओस्टापाल आरो गुरजांग गामिफोर, सुखिंडा जिल्ला।
राष्ट्रआ बिथोन होयो आरो एस
जी
खौ 200 साननि गेजेराव गुननि सायाव मामलाखौ फोजोबनो बिथोन होयो। बबेखानि, एस
जी
आ 200 साननि गेजेराव आई
एम
एफ
ए
नि आर 'जलाइफोरनि सायाव जेबो राहा लायाखैमोन। आई
एम
एफ
ए
आ मिरु सरकारनो थानदै होदोंमोन नाथाय मिरु सरकारा जेबो सुग्लाय होआमोन मानोना बियो मावख' आरि मावख 'जाबायमोन आरो रायजो सोरखारनो आरोबाव बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि उनाव आई
एम
एफ
ए
आ 1984 नि रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। आई
एम
एफ
ए
आ दाय होदोंमोन दि बिनि आर' जलाइफोरखौ थाबथाहोनाय समाव, एस
जी
आ एफ
ए
सी
अ '
आर
नि फारसे लीज होदोंमोन आरो आई
एम
एफ
ए
नि बेरेखायै फारागथि दिन्थिदोंमोन। बियो आई
एम
एफ
ए
खौ लीज होनो थाखाय एस
जी
नो मेन्डामस रिट जारि खालामनो आर' ज खालामदोंमोन।
आई
एम
एफ
ए
नो खाजोना होनाय आरो रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनायनि सोमोनदै सिगांनि बिथोनखौ बाहायनायनि सायाव <आई
डी
2
नि सायाव मोनसे गेजेरारि बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, बेयो नुजायो, <आई
डी
4
आव, एस
जी
आ गोजौनि आइटेम नं
5 जों खोबजानाय 147.69 हेक्टरफोरनि गेजेराव 140 एकड़नि बेलायाव ए
आई
के
ए
टी
एच
नि फारसे मोनसे एम
एल
होनो राजि जादोंमोन। <आई
डी
5
आव, एस
जी
आ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः (ए) रायजोआरि सेक्टरनि थाखाय 50 ओनसोलफोरनि मोनसे रिजार्भेशन दंमोन आरो (बी) आइटेम 1 नि अनगायै, अ
एम
सी
आई
डी
सी
ओ
एल
आरो गुबुनफोरनि सिगांनि आर 'जफोरजों खोबजानाय गुबुन आर' जफोरजों खोबजानाय ओनसोलफोर।
गुन गोनां आय 'र जायखौ गाहाय थाखोनि आय' रजों गलायनो हायोमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बियो 2,3 आरो आइटेम 4 एबा आइटेम 5 नि खावसेनि बेलायाव एम
एल
खौ नाजावनो गोसो दं। <आइ
डि
3 आव
एस
जि
आ फारिलाइनि 2 निफ्राय 5 आइटेमफोरनि बेलायाव आइ
एम
एफ
ए
नि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। जेराव आइटेम 2 नि सोमोनदो दं, बे ओनसोला संरैखाथि ओनसोलफोरनि सिङाव गोग्लैयो, ओनसोलफोरनि बेलायाव अ'
एम
सि
आरो एफ
ए
सि
अ '
आर
नि सिगांनि आर' जलाइफोर दंमोन आरो एस
जि
आ आइ
एम
एफ
ए
नो आइ
एम
एफ
ए
खौ आइटेम 1 लीजआव होनो राजि जादोंमोन। <आइ
डि
2> आव, एस
जि
आ आइ
एम
एफ
ए
खौ फोरमायदोंमोन दि बिजिरसंनायाव बियो हाइ कोर्टआव <आइ
डि
1 हेक्टर (गासै आइदेम 140 हेक्टर) नि गेजेराव आरो ए
आइ
ए
टि
ए
टि
नि 2 आइदेम 1404 एकड़) नि बेलायाव एम
एल
एस
नि गनायथिखौ गनायदोंमोन।
आर
टी
4.12.84 आव नाथाय जोबथा नेम आरो सर्तफोरा 18.2.85 आव थांखि होजादोंमोन आरो, 19.2.85 आव गनायजादोंमोन। एफ
ए
सी
अ
आर
नि बेलायावबो, 596 एकड़ (जायनि मादाव 180 एकड़ आई
एम
एफ
ए
नि बाहायनायनि आइटेम 5 जों खोबजानायमोन) खौ लीजआव होनो गनायनाय गोरोबथिया उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि खालि <आई
डी
6 नि सायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बेफोर रानसारनायफोरनि थारथिखौ आई
एम
एफ
ए
आ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन। गुन एबा 'बे बेले-बेजेयाव थाङालाबानो, बे अदालते 28.2.85 आव। एस
जी
खौ बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। आई
एम
एफ
ए
नो आइटेम 3 आबुं आरो 26.62 हेक्टर आइटेम 4 नि बेलायाव लीज होनो थाखाय।

आइटेम 2 नि 142 एकड़नि मादाव 37 एकड़; (iii) बे कर्टआ आइटेम 3 नि थाखाय आइ
एम
एफ
ए
नो गनायथि होनो बिथोन होदों; (iv) आइटेम 4 आव, बे कर्टआ आइटेम 4 नि <आइ
डि
12> हेक्टरनि मादाव <आइ
डि
3 नि थाखाय आइ
एम
एफ
ए
नो बिथोन होदोंः आरो (v) आइटेम 5 आव, एस
जि
आ जोंनि 140 एकड़खौ ए
आइ
के
ए
टि
एइस
नो आरो 180 एकड़खौ एफ
ए
सि
अ
आर
नो भारायाव होनो गनायथि होदों। एफ
ए
सि
अ
आर
(अ) सिगांनि जारिमिनः क्र 'म अरनि थाखाय खनियारि भारानि थाखाय एफ
ए
सि
अ'
आर
नि आर 'जलाइखौ 1974 आरो 1978 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय आर' जलाइफोरनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां रोखा फोरमायथिफोरा गाहायाव होनाय टेबोलाव थि खालामजादों।
जिल्लाफोरनि 8 अ
जे
सि
1309
फोलेरफोरनि 80 <आइ
डि
5> केओनझार (100 एकड़) 5
गुरजां फोलेरफोरनि अस्टापाल आरो <आइ
डि
10> <आइ
डि
2> <आइ
डि
13> <आइ
डि
6> अ
जे
सि
2036। <आइ
डि
15> <आइ
डि
3> <आइ
डि
1> जिल्ला। कटक 6
कामारदा 108 <आइ
डि
8> <आइ
डि
14> <आइ
डि
11> अ
जे
सि
1028 जिल्लाफोरनि। <आइ
डि
12> <आइ
डि
4> <आइ
डि
7> एफ
ए
सि
अ
आर
जों खालामनाय गासै मोनद 'आरजफोरखौ एस
जि
आ नेवसिगारदोंमोन। सि
जि
नि फोसाबनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै।
बिथाङा नेवसिजानायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
जिनिस 5 नि मादाव 596 एकड़नि थाखाय एमएलनि बदलै बेसोर गासिबोखौ हगारनो थांखि लानाय जादों, जायनि मादाव 180 एकड़नि खाजोनाखौ सिगांनिफ्रायनो मोन्नो हादों आरो बेखौ एफ
ए
सि
अ
आर
आ बाहायगासिनो दं। मान्त 'श इकथ (ए) सिगांनि जारिमिनः बे सुबुरुनआ सुखिंडा एस्टेटनि बिगोमा राजा श्री पीतांबर भूपति हरिचंदन मोहपा ट्रेनिफ्राय 20 बोसोरनि थाखाय कटक जिल्लानि गुरजं गामियाव थानाय 640 एकड़नि खाजोनाखौ फोजोबनायनि थाखाय (आई
डी
4) खाजोना लादोंमोन। आई
डी
3 आव रायजो सोरखारा (जेराव सिगांनि जमिन्दारनि एस्टेटआ उड़ीसा एस्टेट फोजोबनाय आयेननि सिङाव आई
डी
1) ए
ए
टी
खौ फोजोबनायनि मोनसे फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन। श्री ए
आइ
के
एच
आ बिथांनि बेरेखायै मोनसे खान्थियारि थानदैखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बेनि गेजेराव खावसे खाजोनाखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
320 एकड़नि माइनिं लीजनि थाखाय 25.5.54 खौ बिथोन होदोंमोन। नाथाय बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि S
G
आ पाब्लिक सेक्टरनि ओनसोलखौ बाहायनांगौमोन। C
G
नो मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ 9.2.72 आव नेवसिगारनाय जादोंमोन। श्री AIKATH आ उरिसानि हाइ कोर्टआव मोनसे रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव C
G
आरो S
G
खौ पार्टि महरै थिसनदोंमोन। उरिसानि हाइ कोर्टआ 18.4.1984 आव C
G
नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो C
G
खौ श्री 53 AIKATH नि आर 'जलाइखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। बेनि सोलायै C
G
आ S
G
नि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो S
G
खौ पार्टिनि आर 'जलाइखौ गोदानै थिरांथा लानो बिथोन होदोंमोन, पार्टिनि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै।
आर 'जलाइखौ बोखारनाय। मिस्टार ए
आइ
के
ए
टी
एच
आ हाइ क' र्टआव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेयो बै समाव थाबथानायमोन जेब्ला आई
एम
एफ
ए
जों बेयाव डब्ल्यू
पी
<आई
डी
6
खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (ख) उननि जौगानायाव ए
आइ
के
ए
टी
एच
आरो एस
जी
आ मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन, जायनि सिङाव सिगांसिनखौ 320 एकड़नि सानजाहा थानाय 140 एकड़नि सायाव लीज होनो गोनांमोन। बे गोरोबलायनायखौ उड़ीसा गोजौ अदालते <आई
डी
3.> आव गनायदोंमोन। बेनि उनाव एस
जी
आ माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव 140 एकड़नि लीजखौ जासिदोंमोन आरो बेफोरखौ ए
आइ
के
ए
टी
एच
आ <आई
डी
2.> आव गनायदोंमोन। बेखौ एस
जी
आ फोरमायदोंमोन।
कटाक जिल्लानि तेलांगी, पाटना, ओस्टापाल आरो गुरजां गामिफोराव 1129.25 हेक्टर ओनसोल। बे आर 'जखौ S
G
आ नेवसिगारदोंमोन मानोना बे ओनसोलखौ सोरखारि सेक्टरआव सोबख' नो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि उनाव 15.12.73 आव ORIND जों मोनसे थानदैनि सायाव, S
G
आ C
G
नो सुबुरुन होदोंमोन दि 1129.25 हेक्टरनिफ्राय 749.82 नि बेलायाव ORIND नि फारसे मोनसे लीज होनो हागौ। जिखिजायामानो
बे रिकमेन डेसनखौ बोखारनाय जादोंमोन (जायखौ उनाव सावरायनाय जागोन)। C
G
आ, अक्ट 'नि बिथोनजों, S
G
खौ आर' जियाव रायज्लायनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय S
G
आ बे बिथोनखौ मानियाखैमोन। बेनिखायनो हाइ कोर्टआव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जिल्ला कटकनि सुक्रांगी गामियाव हेक्टरफोर। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय बुंजानाय नेवसिजानायनि बेरेखायै सी
जी
नि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। एस
जी
आ बुंनाय जायो दि अ'
आर
आइ
एन
डी
नि फोसाबनाय आर 'जलाइनि सायाव सी
जी
नो गावनि बिबुंथि होनाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसि जानो हागौ मानोना एस
जी
आ सिगांनिफ्राइनो अ '
आर
आइ
एन
डी
खौ अ'
आर
आइ
एन
डी
खौ अ '
आर
आइ
डी
1 हेक्टरनि ओनसोलनिफ्राय अ'
आर
आइ
डी
3 नि लीज होनो थिरांथा लादोंमोन। (बि) उननि दावगानायफोरः बेखौ बुंनाय जादों दि एस
जी
आ उनाव हेक्टरनि ओनसोलनि थाखाय गावनि गनायथिफोरखौ बोखारदोंमोन। एस
जी
आ अ '
आर
आइ
आइ
एन
डी
नि आर' जलाइखौ मोनसे अक्ट 'नि बिथोनजों अ'
आर
आइ
एन
डी
1 हेक्टरनि थाखाय अ '
आर
आइ.
डि
अ '
आर
आइ
एन
डि
आ एस
जि
नि बे बिथोननिफ्राय एस
एल
पि
नं
<आइ
डि
5> खौ सायख' दोंमोन। दासिम अ '
आर
आइ
एन
डि
नि गुबुन आर' जिआ रोखा जादों। मा बिथोन होनाय जादों, माबाफोर दङब्ला, सी
जि
आ अ '
आर
आइ
एन
डि
नि फोसाबनायाव बारस्लायदों एबा बिनायगिरिया उनाव मा राहा लानाय जादों, बेनि बागै जेबो खौरां होनाय जायाखै। अ'
आर
आइ
एस
ए
सि
एम
इ
एन
टि
टि
(अ '
सि
एल.) (अ) सिगांनि जारिमिनः कम्पानिनि उसुखुथुआ बेनो दि बियो बोसोर 1961 निफ्राय क्र' म अ 'र राइटनि सोमोनदै खनियारिनि मोन्थाइनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामगासिनो दं, नाथाय आर 'आइ
एन
डि
नि जेबो आर' जखौ रायजो सोरखारा गनायाखैब्ला।
जि
आइ., पि
एस
जों लाजानाय रायजो एकताआ सुकिन्दा सरकारनि थाखाय 320 एकड़नि थाखाय। जिल्ला एक्सप्लइटा सरकारआव रायजो कटक रायजोआ रायजोआरि दा ग्रेन सेक्टर दं। टेड थामहिनबा बोसोर 1985 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गोरोबनाय आर 'जलाइनि बायदियै। मेसार्स। एकता 140 एसी
फाक्टर 180 एसी। एखे आर' जलाइआ फिन दाखिल खालाम 2। <आइ
डि
7> 354,505 मानिनाय 23,277 नेवसिजादोंब्लाबो हेक्टर रिजेक मेसार्स। फेकरनि गुरजांशन आर 'जलाइ आरो <आइ
डि
3> अस्टापालआ गोबां डिस्ट्रिकमोन। जोंनि कटक आर' जलाइनि उनाव बिसोरनो <आइ
डि
9> <आइ
डि
2> अक्ट 'नि गेजेरजों एम
एल
होनाय जादोंमोन।
मिरुआरि सोरखारा "जेराव मिरुआरि सोरखारा एन
सि
नेमफोर 1960 नि नेम 58 (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे जुनिया जाथाय महरै नेम 58 (1) नि राहाफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन मानोना एप्पलि केन्टफोरा 57 हेदखौ फेर र 'क्र' म धातुनि थाखाय मोनसे गिदिर फैसा ट 'री गायसनदोंमोन, कारखानाखौ मोजाङै सालायनो थाखाय गोथां मुवाफोर बुथुमनो थाखाय राहा खालामनांदोंमोन। बे थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै 1971-72 माइथायाव रायजो सोरकारजों गोख्रों हेंथानि बेरेखायै मोनसे गोदान फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सी
जी
आ आई
डी
2 खौ बोखारदोंमोन, बबेखानि एन
सी
नेमफोरनि गेजेरजों आई
डी
नि फारिखौ दानस 'नाय जादोंमोन। अन्नानै के
एल
नि थाखाय आई
डी
नि फारिखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन।
स्टाट आरो रेमानजों एद नेवसिजानाय आर 'जलाइखौ पार टुटे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव बिनाय खालामग्राखौ एस
जि
नो फोसावनाय जादोंमोन। एस
जि
जों गनायजानाय एस
जि
नि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ दानस्लायनायनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन। 58 रायजोआ <आइ
डि
7> सरकारनि गेजेरजों अक्ट' <आइ
डि
2> खौ सोलायदोंमोन। <आइ
डि
4> रायजो सोरखारा उननि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन। सरकारि सेक्टराव खामानि मावनायनि आर 'जलाइनि सायाव गावसोरनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, जाय ओनसोला जोंनि सिगांनि जौसिन बिजिरसालिनि आर' जलाइजों बुंजानाय थिरांथा खाजोना ओनसोलनि उलथा फारसेमोन। जेरै ए
आइ
आर
आव <आइ
डि
5> खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। इं 1976 माइथायाव दिल्लीखौ फोसाबनाय जादोंमोन। नाथाय माखासे गुबुन नोजोरआव बे निगमनि ओनसोलनि 50 जौखोन्दोआ सि
डि
एरियायाव हगारजानाय खमायनायनि थाखाय जानांगौमोन।
फिन रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन। 8.5.74 388.498 डीम्ड 23.2.77 <ID2
मेसार्स सिराजुद्दीन हेक्टरनि फिन दानस्लायनायखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। सुकरंगी एक्शना 20 जिल्लाफोरनि थाखाय तैलंगी टेड एम
एल
नि सिङाव 100 एकड़नि ओनसोलखौ फोरमायदोंमोन। कटटेकनिफ्राय गोबाव जानाय बोसोरफोरनि गेजेराव। 8.8.85 जाय 1975 मायथाइयाव जोबदोंमोन। 59 गोदान खालामफिननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, सिराजुद्दीनआ सासे फालांगियारि जानानै (बबेखानि मेसार्स सिराजुद्दीन एन्ड क '., उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थाङो, जाय दासिमबो पेन डिं जानानै दं) अ
एम
सि
खौ 382.709 हेक्टफोरनि सायाव खाजोना होनाय जादोंमोन। 8.5.74 7 स्क्वायर। डीम्ड 6.6.75 8.6.76 बेखौ सेन्ट्रेल आई
डी
सी
<9 स्क्वायर> काला एम
एल
ए
खौ आलादा खालामनाय जादोंमोन।
s
OMC
23.10.82 20.072 De 14.11.82 19.12.83 सी
जी
सेट हेकटा मेदआ ओनसोलनि जे
इ
सि
सि
60 बांगुरानि बिथोन बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बुंफोरनाय गैया।
i
S
G
बेनिखायनो बेयो उदां। बेयो बालास्कार। जोंनो जेबो बिथोन होजानांगौ नङा। रोखोमसे बिथायावनो गनायथि होजादों। S
G
आ गनायथि होदों। 28.6.85 558.74 जिल्लानि सायाव सी
जी
नि असुरबन्धा बिथोनफोरनि गेजेरजों जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जायाखै। फोसाबनाय कनाल 14। 27.1.86 356.70 नामला एस
जी
आव जेबो बिथोन होनाय जायाखै। कर्मा रायजोआव रेवी भंगा सायन पेटीआ सी
जी
नि सिगाङाव ख्या नगरखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिल्ला 18.3.87 धनकानालाव सिगांनि जारिमिनजों लोगोसे उननि दावगानायफोरखौ गोजौनि कलमफोराव मुंख 'नाय जादों। बेनिफ्राय नुनो मोनगोन, सी
आई
एन
जी
ए
नि सिगाङाव सी
ओ
सी
एल
नि गिबि स्नि आरो जिसेथि आर' जलाइफोरखौ थि महरै फोजोबनाय जादोंमोन आरो एफ
आई
आर
आई
जी
ए
आ सी
आर
आई
जी
ए
एबा एफ
आई
आर
आई
जी
ए
नि फारियाव रेबगान्थि होनायनि सिगां सी
आई
एन
जी
ए
आरो एफ
आर
आई
जी
ए
सी
नि रेबगान्थि
आर
पि
अ '
आर
एसन लिमिटेड (अ
एम
सि.) अ
एम
सि
आ मोनसे रायजो सोरकारनि बिबान। बियो चिन ग्रिपाल गामियाव <आइ
डि
5> आव <आइ
डि
7> हेक्टरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। 62 बबेखानि बे ओनसोला सोरखारि सेक्टराव क्र 'मियाम धातुनि सोबख' नायनि थाखाय 1460 बर्ग किल 'मिटारनि सिङावमोन, नाथाय बेनि आर' जलाइया फोजोबजायाखैमोन आरो बोसोरसेनि आयेनारि सम जोबनायनि उनाव नेवसि जादोंमोन। अ
एम
सि
जों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनायनि सायाव, अ
जि
आ एस
जि
खौ 200 साननि गेजेराव आर 'जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, एस
जि
आ अ
एम
सि
खौ जेबो लीज होआमोन, नाथाय बेनि सोलायै, आइ
डि
6 हेक्टरनि बेलायाव आइ
एम
एफ
ए
नो एम
एल
गनायथि होदोंमोन, जाय अ
एम
सि
आ अ
एम
सि
आ अ
एम
सि
ए
नि गेजेरजों आरज लायाखैमोन।
बेफोर आरज बिलाइफोरजों खोबजानाय ओनसोलनि बाहेरायाव आई
एम
एफ
ए
खौ आई
डी
2 एकड़नि बेलायाव आई
एम
एफ
ए
खौ सरकारि सेक्टराव बाहायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादों। बबेखानि, ओ
सी
एल
जों सोमोन्दो थानाय गुदि फोरमायथिफोरनिफ्राय मिथिनो मोनगोन दि अ
एम
सी
खौ मोनसे ओनसोलाव एडहक बिथायाव आई
डी
5 हेक्टर आरो गुरजं गामियाव आई
डी
3 हेक्टरनि सायाव लीज होनाय जादों। अरिसा लिमिटेड (आई
डी
सी
ओ
एल.) नि दारिमिनारि जौगाथाय निगमआ (आई
डी
सी
ओ
एल.) बे कम्पानिया पटना चिंगिरिपाल गामियाव आई
डी
1 हेक्टरनि सायाव क्र 'मियाम धातुनि खनियारि लीज होनायनि थाखाय एस
जी
नि सिगाङाव आई
डी
4
आव मोन्नै आरज बिलाइ होदोंमोन। नाथाय बेखौ फोजोबनायनि जेबो थांखि लायाखैमोन।
बे कर्टाव डब्लिउ
पि
<आइ
डि
1>
बे कर्टजों लाजानाय बिथोनफोरा दा बे मामलायाव बे कर्टजों लाजानाय गुबुन गुबुन गेजेर समनि बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय गोनां मानोना माखासे हानजाया मोनसे जेंना खालामदोंमोन दि, लीजनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरा गुबुन गुबुन थाखोफोराव थाबथानायब्लाबो, आइ
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ'
आर
आ बे कर्टनि बिथोनफोरनिफ्राय बिसोरनो लीजनि गनायथिखौ बिथोन होनो हादोंमोन आरो बे खान्थिया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। जागायजेननायाव, बेखौ मुंख 'नाय जानांगौ, सि
जि., एस
जि
आरो सि
जि
आरो एस
जि
नि माखासे मावख' गिरिफोरखौ 7 थि फिननाय 63 डेन्ट महरै एफ
ए
सि
अ '
आर
जों लिरजानाय आर' टिशनाव सा 1 निफ्राय सा 6 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा 6 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा 6 सा सा सा सा सा सा 6 सा सा सा सा सा सा 6 सा सा सा 6 सा सा सा 6 सा 6 सा 6 सा 6 सा 6 सा 6 सा 6 सा 6
जि
आ एफ
ए
सि
अ '
आर
नि फारसे क्र' म अरनि थाखाय लीज होयो, जाय याचिकाकर्तानि बायदिब्ला, रोखोमसेयै दोननाय जादोंमोन। बे दायखौ नोजोर होनानै, बे अदालते आर 'जि
नि उखिल आरो एस
जि
नि गसंथानाय उखिलखौ खोनानायनि उनाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव <आइ
डि
1> नि सायाव मोनसे गुवारै आरो गोख्रों गेजेर समनि बिथोन होयो। "श्री आर
के
मेहताया, रोंग' थिगोनां उखिलआ बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय 4 निफ्राय 6 सिम नुजायो, बिथांखौ बै बिबैफोरनि थाखाय गसंथानाय उखिल महरै फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै, आरो बिथाङा बै बिबैफोरनिफ्राय बिथोनफोर मोन्नो आरो बै बिबैफोरनि थाखाय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय सम सोङो। बेनिखायनो जों आर 'टि पिटिशनखौ <आइ
डि
2> आव हरगोन। नाथाय बेनि गेजेराव जों बिबैफोरनि नं
4 निफ्राय 6 सिम बिथोन होयोदि
आर 'जलाइगिरिफोरजों गायसनजानाया मोनसे जोबोद गोनांथार दैथाइहरग्रा बिथांखि जायनि थाखाय भारत सोरखारा सिगांनिफ्रायनो गोनां गनायथि होनाय जाबाय आरो गुबुन हादोरारि रांख' फोरनि जुथाइया सिगांनिफ्राइनो बिथांखिखौ रां होनो गनायथि होदों आरो बेयो मोनसे बिथांखि जाय हादोरनि थाखाय गोबां गुबुन हादोरारि रां आर्जिनो हागोन आरो गोबां अनजिमानि मावसाफोरनो मावसा होनो हागोन, जों ब्रैथि रिप 'न्देन्टखौ बिथोन होगोन दि 23 एबा बेनि सिगां रिट पिटिशननि दफा 8 आव थि खालामजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बिजिरना थि खालाम। 10.84 आर' जलाइगिरिफोरनो बे मामलायाव खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ बिथांखि आरो बेनि गुबुन हादोरारि रां आर्जिनाय गोहोनि आखु आरो गोनांथिखौ नोजोर दोनगोन, लोगोसे उरिसा रायजोआव गोबां अनजिमानि मावसाफोरनो मावसा जगायनो हानाय गोहोखौबो सान्ना नायगोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ थिरांथा लायो।
जि खाजोनाफोरा 7थि मदद होग्रानो होजादों आरो गिबि नोजोरै बिनायगिरिफोरनो एखे खाबुखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना, 64नि थाखाय नङाब्ला 4थि मदद होग्रानि मावआगानखौ फारागगोनां आरो गावनोगाव होन्ना दाय होजानो हागौ आरो बेनि अनगायैबो 4थि मदद होग्राया बे सैथोथिखौ बांद्राय नायनो हाया दि जुदि आर 'जलाइ खालामनाय खनियारि खाजोनाखौ गनायथि होजायाब्ला, बिनायगिरिफोरा क्र' माइटखौ लाबोनांगोन आरो बेयो हादोरनि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि फुंखाफोराव मोनसे जामफै जागोन। ओरैबायदि आयदाफोर दं जेराव हारसिङैनो हादोरारि मोजांखौ सान्ना लानांगौ। बेयो थारैनो गोमोथाव दि मिरु सोरखारा 4थि मदद होग्राखौ आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बोसोरसेनि सिगां फोजोबनो बिथोन होदोंमोनब्लाबो, 4थि मदद होग्राया दासिमबो आर' जलाइफोरखौ फोजोबनो सायख 'थायाखै। जों 4थि मदद होग्राखौ जों होनाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि बिथोन होगोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जफोर, आई
डी.
आर 'जलाइनि सायाव रायजो सोरखारा लानाय जाहोनफोराव जाहोनफोर थाफानांगोन आरो बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय जागोन आरो काउन्टार एफिडेविटजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो दोननाय जागोन। फाइलफोर दिहुननायनि सोमोनदै जों होनाय सिगांनि बिथोनआ गसंगोन आरो फाइलफोरखौ रिट पिटिशननि उननि बिसावरियाव हाजिर खालामनाय जागोन। रिट पिटिशनखौ 30/10/84 सिम दानस्लायनाय जादों। बे बिथोननि बागै मिथिसारनायाव, एफ
ए
सि
अ
आर
आ आयदाखौ मानसिफोरजों रायखांजानायमोन आरो, गावनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, अदालते 18.10.84 नि सायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "7थि फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री कपिल सिबबलनि आर 'जलाइनि सायाव, जों बिथोन होयोदि बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव जेबो थिरांथा लानाय जानाय नङा जेब्लासिम 30.10.84 सिगांनिफ्राइनो मोनसे थिरांथा लानाय जाय
20 अक्ट 'बर, 1984 माइथायनि सनिबारनि सान 2 बाजिसिम बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव सौहैनो थाखाय क्र' माइट धातुनि सोमोन्दोआव लीजखौ थाबैनो बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव रायजो सरकारनि सासे बिबानगोनां मावख 'गिरिजों लोगोसे मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दैथायहरनाय जागोन। "एसे उनाव, श्री ऐकाथखौ बिबै नं
8 महरै थिसनदोंमोन आरो, बिथांनि दारै मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामजासिम, कर्टआ 28.2,1985:65" आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। जों रायजो सोरखारा दिनैनिफ्राय 15 साननि गेजेराव आर' जलाइगिरिफोरनो आइटेम नं
3 आरो <आइ
डि
2> हेक्टरनि ओनसोलफोरनि सोमोनदै लीजखौ होनो बिथोन होगोन।
डीआ बादायनायाव हाबदोंमोन आरो रिट पिटिसनआव बिबै नं
9 खालामनो बिथोन होजादोंमोन। हानजाफोरजों आरोबाव एफिडेविटफोर थाबथानायसिम, कर्टआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गुबुन दिथा होदोंमोनः "..
रायजो सोरखारा दिनैनिफ्राय 3 सप्ताहनि गेजेराव बिबै नं
7 नो बिबै नं
5 आव 180 एकड़नि सोमोनदोआव लीज होगोन, जाय रिट पिटिशननि दफा 8 आव थि खालामनाय जादों, जाय ओनसोलखौ रायजो सोरखारा बिबै नं
8 नो होनो थांखि लायो। बे बिथोनआ हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय आगु बिथोन गैयालासे। रायजोआ लीजनि गनायथिनि थाखाय दिनैनिफ्राय सप्ताहसेनि गेजेराव भारत जुथाइनो आर 'जलाइ खालामगोन आरो भारत जुथाइया बै अक्टनिफ्राय 2 सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव गावनि गनायथि होगोन।" बेनि उनाव बिबै नं
7 नो बिथोन फैयो, जायनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि थाखाय
भारत सरकारनि खनि आरो स्टिल बिफान, खनि बिफान, मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव दिनै जि साननि गेजेराव गावसोरनि आर' जलाइजों खोबजानाय ओनसोलफोरनि सायाव गावसोरनि दाबिफोरखौ थि खालामना थानदै होयो। जों बिथोन होयो दि खान बिफाननि मावख 'गिरिआ गावसोरनि आर' जलाइजों होजानाय ओनसोलफोरनि सायाव गुबुन गुबुन हान्जानि दाबिफोरखौ बिजिरगोन, अदालतजों सिगांनिफ्रायनो गनायजानाय बिथोनफोराव थानाय नोजोर होनानै; जेरै; 27 सेप्तेम्बर, 1984 आरो 66-8 मे, 1985 मायथाइनि बिथोनखौ सोमोन्दो गोनां दिहुनग्रा दारिमिनफोरनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै सान्ना लानाय जायो आरो बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव खनिनि लीजफोर होनायनि बागै थिरांथा लानाय जायो। बे आयदाफोराव जोबथा बिथोनफोरखौ सचिवजों दिनैनिफ्राय द 'सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव हगारनांगौ। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि रायलायनायनि थाखाय उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बाहागोफोरनि सायाव एबा रायजो सोरकारनि सायाव आरो गासै सोंनायखौ भारत सरकारनि खनि बिफाननि मावख 'गिरिजों गोदान बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि थाखाय आबुङै गेवनाय होनना गनायनाय जागोन। ओनसोलफोरनि सायाव खनियारि हाबा-हुखानिफ्राय होखारनायनि सोमोनदै आथिखालाव मोन्नो हानाय थाथाइया दिनैसिम द' सप्ताहनि गेजेराव बे बिथोनखौ उनसंनानै सचिवजों थानदैफोरखौ फोजोबनायसिम सोलिगोन। जेरै सिगाङावनो इंगित होजादों गासै आयदाफोरा सचिवजों बिजिरसंनायनि थाखाय आबुङै गेवनाय जागोन आरो बे कर्टजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ गुबुन-गुबुन दाबि खालामग्राफोरनो ओनसोलफोर रानलायनायनि सोमोनदै जोबथा महरै मानिनाङा। सैथोआ दि उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे रिथ आर 'जफोर थाबथानायआ बे बिथोनखौ गोहोमगोनाङै मावफुंनायाव जेबो रोखोमै हेंथा होआ। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि सचिवजों आयदाखौ फोजोबनाया मोनसे जाहोनजों जानांगौ। आर' ज आर 'जखौ माखासे समनि उनाव फोजोबनाय जायो।
आई
एम
एफ
ए
आ कर्टनि अक्ट 'नि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बेनि सायाव 6.10,1987 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोनः "उरिसानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव खनियारि लीजफोर होनायनि थाखाय गोबां दाबिदारफोर दं। बे सोंथिया सम सम बे कर्टनि सिगाङाव फैयो। गिबि सोमोन्दो गोनां बिथोनआ 28 फेब्रुआरि, 1985 माइथायनिमोन। बेयाव पी
एन
भगवती, जे
(बै समाव जेरै दंमोन) आरो वी
बालकृष्ण एराडी, जे
जों लोगोसे मोनसे बेंचा आर 'जलाइगिरिफोर मेसार्स इन्डियान मेटल एन्ड फेर' एलायस लिमिटेडनो दिनै 15 साननि गेजेराव आइटेम नं
3 आरो <आइ
डि
2 हेक्टर ओनसोल एबा 'आइटेम नं
4' नि आबुं ओनसोलफोरनि सोमोन्दै लीजफोरखौ होनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन, जाय उनाव आर 'जलाइगिरिनि दफा 8आव होनाय बायदि माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
आर
एन
आइ
टी
आ भारतनि जुथाइजों खाजोनाफोरनि गनायथिनि थाखाय बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 5 साननि गेजेराव भारत जुथाइनो आर' जलाइ होनो गोनांमोन आरो जायनिफ्राय जि साननि गेजेराव गनायथि होजानांगौमोन। बेनि उनाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बिजिरसालिनि एखे बेंचा गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेडखौ रिट पिटिशनआव सा 9 नं बिबै महरै सोफादेरनांगौमोन आरो सा 9 नं बिबैआ काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनांगौमोन आरो फिन हरनायनि बिथोनबो होनाय जादोंमोन, माबाफोर दंब्ला। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "रिट पिटिशननि खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनाया थाबथानाय, रायजो सोरखारा दिनैनिफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव सा 7 नं बिबैनो हरगोन, आर 'टि पिटिशननि दफा 8 आव थि खालामनाय आइटेम नं 5 नि बेलायाव सा 180 एकड़नि खाजोना हो, जाय रायजो सोरखारा जेबो थांखि लायाखैमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि 8 नं बिबाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'ट पिटिसनफोरनि खोनानायनि थाखाय। जोबनायाव जों जाय बिथोनजों थोंजों सोमोनदो दं, बियो 30 एप्रिल, 1987 मायथाइनि बिथोन, जाय माननीय़ा वी
बालाकृष्णा एराडी, जे
आरो जोंनि गेजेराव सासे जी
एल
ओजा, जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चजों गनायथि होजानायमोन। बे बिथोनखौ सी
एम
पी
नं
16435 नि दफा 2 आव होनाय जादों। बे बिथोनखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि जाय हानजाया माइनिंनि गनायथि होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, बिसोरो माइनिं मिनिस्ट्रि, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइनिं मिनिस्ट्रिनि सिगाङाव थानदै दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बै अक्ट 'निफ्राय जि साननि गेजेराव भारत सरकारा गाव-गावनि आर' जजों खोबजानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदै गावसोरनि दाबिफोरखौ थि खालामदोंमोन। बे बिथोनआ माइनिं बिफाननि गुबुन गुबुन दाबिफोरनि आर 'जफोरखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन, जायफ्रा गावसोरनि आर' जजों खोबजानाय ओनसोलफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन, जेरै माइनिं मिनिस्ट्रि, माइनिं मिनिस्ट्रि, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइनिं डिपार्टमेन्ट, माइ
22थि सेप्तेम्बर, 1984 आरो 8थि मे, 1985 मायथाइनि बिथोनफोरा बानायग्रानि गोनांथिफोरखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव इन्डासआ जुथुम खालामनो नाजायो आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव माइनिं लीजफोर होनायनि सोंथिनि बागै थिरांथा लायो। बेनि उनाव, गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरजों आथिखालनि आर 'जलाइफोर खालामनाय जादों, जेराव आथिखालनि लीजफोर आरो इयुननि लीजफोर होनायनि सिङाव गावसोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरनि सिङाव सेक्रेतरिजों गनायजानायनि थाखाय बिथोनफोर होजानो दाबि खालामनाय जादों। श्री कपिल सिबबल, बिबै नं 7 नि थाखाय ज' जानाय सुबुरुन आरो बिनायगिरिनि फारसे ज 'जानाय ड
गौरी शंकरनि सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिसोरनि फारसे सोलिबाय थानाय लीजफोर दं जायखौ सेक्रेतरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोनजों लानो हाया आरो बिसोर गावसोरनि आबुं मोन्थाइफोरखौ बानायनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं उरिसानि माइनिं कर्प' रेसनजों लोगोसे दारिमिनारि जौगाथाय कर्प 'रेशनाबो माइनिं लीजफोर नं 8 नि थाखाय दाबि खालामगासिनो दं।
बुंनाय जायो दि खनिफोरखौ नागिरना दिहुनदों। जोंनि सान्नायाव थार बिथोनआ बे कर्टनि बिथोन बायदियै बिथोन होनाय जागोन। श्री सिबालनि मक्केलफोर आरो डा
गौरी शंकरजों लोगोसे दाबि खालामग्राफोरनि दाबिफोरखौ सेक्रेटारिया आयेन बायदियै सान्ना नायनांगौ। सेक्रेटारिया गावसोरनि फारसे होनाय सिगांनि बिथोनफोर आरो सिगांनि लीजफोर आरो बैनिफ्राय होनाय मोन्थाइफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बेनि फिथाइफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। रोखोमसेयै सुबुं मुलाम्फा आरो सुबुं मोजांमोननाय आरो खनिफोरखौ मोजाङै सोबख 'नायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बेफोर बाथ्राफोरखौ लानानै बिथोन होनाय जायो दि सेक्रेटारिया न्यायगोनां, समानथि गोनां आरो थांखि गोनां थिरांथा लानायनि उनाव दानथामनि गेजेराव बे कर्टनो रिपर्ट हरनांगौ। सेक्रेटारिया बै आर' जलाइफोरखौल 'सान्ना नाय नांगौ जायफ्रा आइ
डि
नि बिथोनजों सोमोन्दो थानायमोन।
खालाम जानाय आरो बैसोर जायहा <आई
डी
3..................................................................................................................................................................................................................................................
रिट पिटिसननि बाहागोआरिफोरखौ राव आरो अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
जों खोनानो हायो आरो राव आरो आइ
डि
सि
अ
एल
खौ सिगांनि मावखान्थियाव बाहागो लानो गनायथि होनाङा आरो आई
एम
एफ
ए
आरो आई
एम
एफ
ए
खौ होनाय लीजफोराव हेंथा होनो गनायथि होनाङा। आर 'जलाइयाव लानाय नैथि बिन्दोआ बेमोनः "13
बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि अ
आइ
डि
1" नि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामाखै दि बबे आयेनारि गोहोनि सिङाव भारत सरकारनि सेक्रेटारिआ रिट पिटिसननि गुबुन गुबुन बाहागोआरिफोरजों खालामनाय थानदैफोरखौ फोजोबगोन। बे बाथ्राखौ बे मानिजाथाव 'ब्ल' कर्टजों रोखा खालामजानांगौ। बे आर 'जखौ अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
जों हेंथा होजादोंमोन। कर्टआ गावनि बिथोन अक्ट' नि <आइ
डि
4>, गिबि फिन नागिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अ
एम
सि
आरो आइ
अ
एल
डि
सि
सि
खौ प्र 'सीडिंग्सआव बाहागो लानो गनायथि होदोंमोन।
आई
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ '
आर
नि फारसे होनाय सिगांनि बिथोनफोरखौ गोसोआव लाखि, सिगांनि लाइजफोर आरो बिसोरनो होनाय मोन्थाइफोर आरो बिसोरनि फिथायफोर। नैथि बिथिं जेराव आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, थेवब्लाबो रोखा खालामजायाखैमोन। (ii) एफ
ए
सि
अ'
आर
नि नैथि आर 'जलाइखौ (सी
एम
पी
22588/77) गाहायै आई
एम
एफ
ए
आव बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 28/2/85 नि अर्डारखौ लिंहरनांगौमोन आरो एफ
ए
सी
अ'
आर
खौ आई
एम
एफ
ए
नो लीजआव होनो थाखाय दाबि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना आई
एम
एफ
ए
आ इं 1984 माइथायनिफ्राय गावनि दैथाइहरग्रा मिरु (ई
अ '
अ'.) खौ सालायनो हायाखैमोन आरो हासारखौ गावनि नख 'रारि खोन्दोफोराव लांफिननो नाजायोमोन, जेराव एफ
ए
सि
अ'
आर
आ मोनसेमोन जाय ई
अ '
अ'
अ '
खौ सालायनायमोन आरो बेखौ मोन्नो हानाय गासिबो धातुनि गोनांथि
राव कमितिखौ रिट पिटिसनआव बाहागो लागिरिफोरसिम सिमागोनां खालामनांगौ। आई
एम
एफ
ए
आ बे समाव बेखौबो आर 'ज खालामो दि अक्ट' नि बिथोनजों एफ
ए
सि
अ '
आर
नो लीजआव होनाय 180 हेक्टर ओनसोलखौ अरायथा नङि मानिनाय जाथों आरो रावजों थि खालाम जानाय रानसारनायाव बेखौ सान्ना लानाय जाथों। एफ
ए
सि
अ'
आर
आ फिन हरबाय। जिखिजायामानो, पिटिसननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै। जानो हागौ गासिबो दाबिफोरा रावनि सिगाङावमोन। (iv) सी
एम
पी
<आई
डी
2
खौ अ '
सि
एल
आ 1.2.88 नि "बिथोन" खौ नेवसिगारनो आर' ज खालामदोंमोन, जाय अ '
सि
एल
नि दाबिफोरखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। दासिम बे पिटिसननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै, नाथाय जों गुननि सायाव अ'
सि
एल
नि दाबिफोरनि सोमोनदै थिखिनियाव सौहैनो हागौ आरो गुबुन जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया।
एस
जी., अ
एम
सी., टिस्को
सिराजुद्दीन एन्ड क '
आरो माइसुर मिनरल्स (आर' आइ
एन
डी.) खौ दानफ्रोमबो 3000 एम./टी
क्र 'म आयर जगायनो बिथोन होनांगौ। दासिम बे आर' आइ
एन
नि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै, नाथाय दा रिट पिटिशनखौ फोजोबनायनि उनाव, बे आर 'आइ
नि थाखाय आर' ज खालामनाय जेबो गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनाय जायाखै। थाथायारि जेंनाफोर 1) गोबाव जानाय आरो गोहोम गैयैः दा केसाव मावखान्थिनि फारिखान्थिखौ नायखांनायनि उनाव गिबिसिन बाथ्रा जाय सासेखौ गोहोम खोख्लैयो, बियो जादों क्र 'म आयर बायदि गोनां खनिजफोरनि खनियारि लीजफोर होनायनि सोमोनदै एक्टनि सिङाव फालिबोनाय जोबोरैनो गोजोनगैयै आरो बाहायजाथाव नङि मावखान्थि। आयेनफोरा सान्ना लानाय जादों दि एस
जी
नो आर' ज खालामजानांगौ आरो थि समफारिनि गेजेराव बेखौ फोजोबनाय जाथों।
बिखान्थिनि समफारिनि गेजेराव बेखौ नेवसिनाय होनना गनायनाय जागोन। दासिम मोजां, आर 'जलाइगिरिआ, सम जोबनायनि उनाव, गोजौ मावख' आरिनि हेफाजाब लानो हायो। दुखु मोननाय आर 'जलाइगिरिखौ होनाय राहाया जादों आइननि दफा 30 नि सिङाव सि
जि
नि सिगाङाव बेनि उनाव दानथामनि गेजेराव बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ दाखिल खालामनाय। नेम 55 आ सि
जि
खौ गासैबो गोनां बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, बिथोनखौ रोखा खालामनो, फोसाबनो एबा आलादा खालामनो एबा 71 नि सोमोनदोआव बेबादि गुबुन बिथोन होनो हायो जायखौ मिरु सरकारा न्यायगोनां आरो थार सान्नो हायो। नेम 55 नि सिङाव मोनसे नटआ बेखौबो बुङो दि "मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा ओनसोलनि सोमोनदोआव जेबो हाबाफारि लानो नाङा, जाय बिजिरसंनाय आर' जलाइनि आयदा, जाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि आयदा, जाय बिजिरसंनाय आर' जलाइनि गुवार आयदा जायो"।
नाथाय, गोमोथावै, गोबां जाथायफोराव जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो आरो बे मामलायावबो, सी
जी
आ जेबो बिथोन होनो गोसो जानाय नङा, बबेखानि "गनायजायै नेवसिजानाय" खौ नेवसिगारो आरो एस
जी
खौ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होयो। बिदि बिथोन होनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै, आई
एम
एफ
ए
नि मामलायाव 200 सान होनाय जादोंमोन। नाथाय एस
जी
आ बे बिथोनखौ जेबो गोसो होनाय नुनो मोना आरो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव जेबो बिथोन होनाय जायासै। मोजां, सासेआ सानोमोन दि सी
जी
नि फारसे नैथि राहा खालामनाया हेफाजाब गोनां जानो हागौ। आई
एम
एफ
ए
आ बेखौ नाजावदोंमोन नाथाय बेखौ बुंनो फिन फिन होदोंमोन दि सी
जी
आ बे मामलायाव मदद गैयैमोन। फोसाबनायनि गुबै बिथोनआव बुंनाय जादोंमोनः "जुदि रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव बिथोन होनो फेलें जायो, अब्ला बिथाङा मोनसे आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ, आरो जुदि आयेन दारै जेबो फोसाबनाय बिथोन होनाय जायासै।
आर 'आइ
एन
डी
आ 1971 आव आर' आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
एन
डी
आ आर' आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
एन
डी
आ आर' आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
एन
डी
आ आर' आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
एन
डी
आ आर' आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
आइ
एन
डी
आ आर' आइ
आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
आइ
एन
डी
आ आर' आइ
आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
आइ
एन
डी
आ आर' आइ
आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
आइ
एन
डी
आ आर' आइ
आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
आइ
एन
डी
आ आर' आइ
आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
आइ
एन
डी
आ आर' आइ
आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
आइ
एन
डी
आ आर' आइ
आइ
एन
डी
आ आर 'आइ
आइ
आइ
एन
एबा बिदिन्थि महरैः 1971 मायथाइनि अ '
आर
आइ
एन
डी
नि आरजखौ गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बिजिरसंनाय जादों आरो उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआव गोबां गुबुन बादायगिरिफोर फैगासिनो दं। जायखिजाया थि ओनसोलनि बेलायाव बबे आर 'आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
आइ
एन
डी
नि आर 'आइ
आइ
आइ
एन
डी
नि आर' आइ
आइ
आइ.
गुबै गोहो गोनां आरो आखा-फाखा, नंगुबै बादायगिरिफोर आरो ओरैबायदि ओनसोलफोरल 'दं, जेराव जेबो बादायनाय गैया। बेनि जाहोनावनो बे अदालते गावनि अक्ट' नि बिथोन 'आई
डी
1' आव थि खालामदों दि <आई
डी
1 'नि सायाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय गासिबो आरज बिलाइफोरखौ रावआ बिजिरनांगौ। (3) आरज बिलाइफोरखौ बिजिरनायनि खान्थिः बे मामलायाव आरोबाव गुलाय-गुजाय जादोंमोन मानोना गुबुन-गुबुन गामिफोर आरो जिल्लाफोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि लीजफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। हानि जायखिजाया गुसुं ब्लकनि सोमोनदोआव बेखौ नागिरनो जेबो नाजानाय जायाखै, जायफोरा थारै बादायगिरिफोर आरो ओरैबादि ओनसोलफोर दंना गैया जायनि सोमोनदोआव जेबो बादायनाय गैया। बेखौ उनाव नुनो मोनगोन दि बे आइनआ आथिखालनि मामलायाव माबोरै गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। नाथाय जों बेयाव मा नोजोर होनो लुबैदोंआ बेनो दि बे आयेना रोखा लामाफोर आरो बिखान्थिफोरखौ थि खालामथारनांगौ। हादोरनि जौगाथाय मावखान्थिनि थाखाय गोदान लामाफोर, एस
जी
नि थाखाय बांसिन गोसो होथावना आरज गाबनाय जागोन।
मोनसे थि अक्ट 'आव ब्लकफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो बैफोरखौ ज' खालामनाय जायोः नङाब्ला गुबुन हाबफैग्राफोरखौ फोथाराव हाबनो गनायथि होनाय जाया, जेरै बेहायबो गोनो गोथो जागोन। मोनसे सम दंमोन जेब्ला एस
जी
आ गावनि ओनसोलाव खनियारि जौगाथायनि थाखाय गावारि फालांगिफोरखौ नायदोंमोन। दाबो बुंनाय जादों दि क्र 'माइट थानाय रायजोनि 87 जौखोन्दो ओनसोला गंसे दारिमिनारि न' नो लीजआव होनाय जादों। जिखिजायामानो, बावैसो बादायनाया जागायजेनो। एस
जी
नि गावनि सोरखारि सेक्टर निगमफोर दं आरो गुबुन गुबुन फालांगियारिफोरा गावसोरनि थांखिफोरनि थाखाय माइनिं लीजफोर लानो गोसो दं। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि मोनसे साबसिन आरो गुवारै बिजिरसंनाय, जिल्ला आरो ओनसोल बायदियै जानांगौ आरो थि ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव आर 'जलाइफोरखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि गेजेरजों मोनसे समफारि बानायनांगौ, जायजों रायजोआ मोनसे थि समफारिनि गेजेरजों आर' जलाइफोर एबा नेमबादि आर 'डफोरनि मोनसे जर' खा बिबाङै गोनांथि जानाय नङा।
मोनसे हादोर आरो आरजाथाव आयेनारि फोसाबनायफोर। दा, जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारसे गिदिंनो थाखायः ड
सिंघवी, जाय अ 'आर
आइ
एन
डी
नि थाखाय 73 बाहागो लादोंमोन, गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि खनियारि खाजोनानि थाखाय अ' आर
आइ
एन
डी
नि आरजखौ नेवसिनाया दफा 11 (2) नि आयेनारि बिथोननि हेंथामोन; दि, दफा 11 (1) याव थानाय राहाफोरनि सिङावल 'जेराव बेयाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन, गिबिसिन आर 'जलाइगिरिया खाजोनानि गनायथिनि थाखाय मोनसे सायख' जाथाव मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन; आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि रुजुथायारि गुनफोरनि सायाव सान्नाया बै केसावल' नुजानो हागौ जेराव एखे सानाव आर 'जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि आयेननि दफा 11 (2) नि एखुथा फरायनाया मोनसे ओरैबादि मोनदांथि होयो, जाय मोनसे बिभ्रान्तिकर नंगुबैथि।
बे दालाय खोन्दोआ एस
जि
नो मोन्नै सर्तफोरनि सिङाव सासे बिनायगिरिनो फारिनिफ्राय बायजोआव खाजोना होनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामोः (ए) जर 'खा जाहोनफोरनि रेबगान्थि खालामनाय आरो (बी) सि
जि
नि सिगांनि गनायथि होनाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि एस
जि
आ खालि "सिगां फै, सिगां हो" नि बिथायाव आर' जलाइफोरखौ फोजोबनो गोनां नङा। बेखौ गोरलैयैनो बाखनायनाय जागोन दि बेयो थारैनो हादोरारि खनियारि जौगाथायनि मोजांनि थाखाय जानांगौ, गाहाय खनियारिफोरनि बेलायाव रोखा गोनांथि जायो। खनियारि खाजोनाखौ बै बिनायगिरिनो होनांगौ जाय बेखौ जोबोद आखा-फाखायै बाहायनो हायो। समनि फारियाव एम
एल
नि अनुदानआ बे फिथाइखौ मोन्नो हानाय नङा। सम फारिनि बिथायाव सिगांथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय बिथांनि आर' जलाइनि बिथिङाव ड
सिंघवीया यूनियन फेर 'नि 196 थि थांखिफोराव मुंख' नाय, आइ
आइ
आर
ए
बनाम दिल्ली ए
एल., ए
एल
एल., ए
एल
एल., ए
एल
एल
एल., इं1977 माइथायाव लानाय थांखिफोर।
बिखौ। सिगांनि मामलायाव; एफ
ए
सि
अ '
आर
जों मोनसे लीजनि थाखाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि सिगांनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। एफ
ए
सि
अ'
आर
आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एस
जि
आ बिनि आर 'जलाइखौ खालि बेनि थाखायल' नायनो नेवसिगारनो हायामोन मानोना गुबुन सासे आर 'जलाइगिरिहा दफा 11 (2) नि सिङाव मोनसे सायख' जाथाव मोन्थाइ दंमोन आरो बिनि आर 'जलाइजों लोगोसे सिगांनि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ ज' यै सानना नायजानांगौमोन। बे थासारियाव दि कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नेम 11 आ गुबैयै "सिगां फैनायाव सिगां फै" नि सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ सिनायथि होयो आरो दफा 11 (4) नि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'गनायथिया मोनसे फारागथिमोन जायनि थाखाय मोनसे गोख्रों केस खालामजानांगौमोन। आर' जलाइगिरिखौ सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ फालियोब्ला जेबो जेंना जानो हायामोन। बिनिखाय उननि मामलायावबो मोनसे सिगांनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे लीजनि गनायथिखौ उनाव गनायनाय जादोंमोन।
सिगांनि आर 'जलाइखौ 74 मोन्नाय लोगो लोगो लानो हाया आरो गुबुन आर' जलाइफोरनि थाखाय नेनो हाया आरो बैफोर गासिबोखौ ज 'खालामनो हाया आरो उनाव मोनसे आर' जलाइ होनो हायो 'जुदि नेम 11 (4) आव थि खालामनाय थासारिफोरा आबुं जायो। बेनि अनगा बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि एस
जी
आ अ' आर
आइ
एन
डी
नि आर 'जलाइखौ अक्ट' नि बिथोनजों नेवसिदोंमोन। बे बिथोनखौ 20.2,1977 आव सी
जी
आव बोखारनाय जादोंमोन आरो एस
जी
आ बेखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। एस
जी
आ बे बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो अ 'आर
आइ
एन
डी
जों मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइखौ
बेबादि बिजिरसंनायनि अक्ट 'नि बायदियैब्ला। आयेननि बिथांखि आरो सासे एबा बांसिन साबसिन रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनो लीज होनायनि गोनांथिनि बिथिङाव, जेराव बिसोरनि अनजिमाया गोबां दं, बेखौ बुंनाया थार नङा दि मानोना एस
जि
नि बिथोनखौ आलादा खालामना दोननाय जादों, एबा आर
आइ
एन
डि
नि आरजखौ 1973 मायथाइनि थासारियाव बिजिरसंनायनि थाखाय होफिननांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ थाबैनो गनायथि होनांगौ मानोना बै अक्ट 'आव एस
जि
नि सिगाङाव जेबो गुबुन आर' जलाइ थाबथानाय नङामोन। बे बायदि आयदाफोराव उननि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिनो हाया आरो थाम्बुनि नेम बाहायनाय जायो। जों डा
सिंघवीनि आरजखौ गनायनो हाया दि आर
आइ
आइ
एन
डि
नि आर' जलाइया गोख्रैसिन समनि बिन्दो जानायनि थाखाय गनायजानांगौमोन आरो जों खोन्दोखौ माबोरै गनायनांगौ बेखौ बिथोन होनांगौ। (4) उनाव इ
अ '
पि
अ'
एस
इ
एल
इ.
बेयावबो प्रमिस 'राय इस्ट' पेलनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै ड
सिंघवीजों बुंजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। ड
सिंघवीया फोरमायो दि जेब्ला ओ
आर
आइ
एन
डी
आ सी
जी
आव गावनि आरजखौ नेवसिजानायनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'आइ
एन
डी
आ आरज गाबदोंमोन अब्ला एस
जी
आ सी
जी
नो गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंमोनः मेसार्स उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआ' आई
डी
2 'नि सायाव रायजो सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। 1973 आव गावसोरनि रिफ्रैक्टरी प्लान्टनि केप्तिव गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय लीजनि गनायथिखौ बिजिरना नायफिनदोंमोन। बिसोरो रायजो सरकारनि गोसोयाव हादोरारि 75 इरानी स्टील मिलफोरनिफ्राय मोन्नाय 2 कौटि रांनि रिफ्रैक्टरीफोरनि दैथायहरनायनि बिथोनबो लाबोयो। तेहरान क्र' मेनाइट, रिफ्रैक्टरीफोरनि दिहुनथायनि थाखाय गोनांथार गोथां मुवा जानायनि थाखाय बिसोर माइनिं रिप्रेजेन्टेसननि गनायथिनि थाखाय नारसिनदोंमोन।
रायजोनि सिङाव थानाय दारिमिनफोरखौ गिबि गोनांथि होनांगौ। बेनि मथै, माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि दफा 30 नि सिङाव आरो बुंनाय एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव भारत सरकारजों रायजो सोरकारनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनायनि सिङाव थानाय मोनथावना ओनसोलफोराव क्र 'माइटनि थाखाय माइनिं लीज होनो थांखि लानाय जादों। बे ओनसोलखौ सोरखारि सेक्टराव क्र' माइटनि बाहायनायनि थाखाय रिजार्भेशन फोसावनायनिफ्राय बोखारनो थाखाय गुबुन गुबुन राहा लानाय जादों। जायगायारि दारिमिनफोरनि मोजांनि थाखाय
रायजो सोरकारा रिजार्भेशननिफ्राय हगारनायनि उनाव ओनसोलखौ गेवनो गोसो गैया। मिनारेल कन्सेसन रुल्स 1960 नि नेम 58 नि रैखाखालामनायाव ओनसोलखौ गेवनो थाखाय भारत सोरकारनि गनायथियाबो गोनां जागोन। आइ
डि
1 हेक्टरनि मादाव, मोनसे आइ
डि
2 हेक्टरनि सिङाव थानाय ओनसोलनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा लानाय जादों, जेराव भारत सोरकारनि आर 'जफोर दं, जेराव गुबुन गुबुन आर' जफोर दं।
मेसार्स उरिसा सिमेन्ट लिमिट एडिटनि फारसे माइनिं लीज होनायनि थाखाय। बेबादि माइनिं लीज होनायनि थाखाय मोन्नो हानाय गासै ओनसोला बेनिखायनो। 749.32 हेक्टर। रायजो सोरखारा सोरखारि फारिखान्थि नं
1043 अक्ट 'नि जारि खालामनाय नं
1973 आव हानजानि आरजखौ नेवसिगारनायनि उनाव, नोंथांनि बिफाननि बिलाय नं
एम
भि
I (445)/61 अक्ट' नि <ID3 आव बिथोन होनाय बायदि मिनारेल कनसेसन होनानै गाव गावनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आरज गाबनाय जायो। बिनिखाय, केसखौ फोसाबनाय जायो।
मिनरेल कनसेसन रुल्स
1960 नि नेम 58 खौ कटक जिल्लायाव क्र 'माइटनि थाखाय माइनिं लीज होनो थाखाय उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि फारसे होनाय। "एखे समावनो, बेखौ मुंख' नाय जायो, एस
जी
आ सी
जी
नो कटाक जिल्लानि सुक्रांगी गामियाव 446.38 हेक टार्सनि लीजनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ (अक्ट' 5.7.71 खौबो) नेवसिजानायनि बेरेखायै ओ
आर
आई
एन
डी
जों दाखिल खालामजानाय गुबुन मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइनि आयदाफोरनि सायाव गावनि बिबुंथि हरनानै बुङोः" बावैसो कटाक जिल्लायाव 26.2.74 क्र' माइट गोनां ओनसोल नं
1747एम
जी
आव एम./एस
इन्डास्ट्रिज लिमिटेड/एम
इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि फारसे अनुदाननि थाखाय भारत सरकारनो गनायथिनाय जादों। बिनायगिरिआ उरिसानि पार्टि एबा स्टेट क्र 'म पार्टीनिफ्राय बेबादि गोथां मुवाफोर बायनायनि बिबान लानो हाया।
उरिसा माइनिं कर्प 'रेसननिफ्राय। एक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
गनायजायैनि उनाव, दा एस
जि
नि थाखाय गुबुन राहा लानो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो दा बिजिरसंजानाय <आइ
डि
1> हेक्टरनि थाखाय अ '
आर
आइ
एन
डि
नि आर' जखौ खमैबो अ '
आर
आइ
एन
डि
नि फारसे थानाय <आइ
डि
2> हेक्टरनि दाहारनि गनायथि होजानांगौमोन, जाय 1974 माइथायसिम एस
जि
जों गनायथिनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव खालामनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः कनई लाल सुर बनाम परमनिधि सादुखान, मेसार्स मतिलाल पदमपत शुगर मिल्स क '
(पि) लिमिटेड बनाम स्टेट अफ उत्तर प्रदेश आरो अ' र्स.,; गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन बनाम मेसार्स ल' टस होटल्स प्राइवेट लिमिटेड,; सूर्य नारायण यादव आरो अ 'र्स स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड बनाम बिहार इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड।
थाथायफोर। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, अ'
आर
आइ
एन
डी
नि फोसाबनाय आर 'टिशनखौ सि
जि
आ 23.2 अक्ट' आव फोजोबदोंमोन। बे बिथोनआव एस
जि
नि लायजामाव जेबो मुंख 'नाय गैया; बिनि उलथा, बेयो बे बिथायाव दावगाहोदों दि एस
जि
निफ्राय जेबो बिबुंथि मोन्नाय जायाखै। जानो हागौ बेनि जाहोना बेनो दि अ'
आर
आइ
एन
डी
नि फोसाबनाय आर 'टिशननि सायाव बिबुंथिफोरनि महराव नङामोन नाथाय अ'
आर
आइ
एन
डी
नि थानदैथिनि सायाव एस
जि
नि गनायथिनि महरावमोन।
बेखौ बिथा खालामनानै दि बेयो रायज्लायनायनि बिथोन नङामोन आरो एस
जी
खौ सी
जी
अक्ट 'नि <आई
डी
3 नि लायजामाव 100 साननि गेजेराव अ'
आर
आई
एन
डी
नि आरजखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। गोसोनांथावै, बे लायजामखौ एस
जी
नि मोनसे थांखिनि फिननायाव लिरनाय जादोंमोन। क्र 'माइटखौ बाहायनाया सोरखारि सेक्टरनो बिबान होजानांगौमोन। बे बोसोनखौ नाजावनानै, लायजामाया माखासे गुवार गोनांथिफोरखौ थि खालामनो थांखि लादोंमोन जायनि बिथायाव लाइजाखौ होनो हायो आरो बिजिरसंनाय आरो जौगाथायनि सोमोनदै माखासे गुबुन बिथोनफोर होनो हायोमोन। बेनि सिगां थाथाया बेनोमोन दि सी
जी
आ अ'
आर
आई
एन
डी
नो 1129.25 78 हेक्टरनि थाखाय लीज होनायनि सोमोनदै अ '
आर
आई
एन
डी
खौ लीज होनायनि सोमोनदै एस
जी
नि गनायथिनायफोरखौ गनायाखैमोन।
74आ बेनोमोन दि "धातुआरि आरो रिफ्राकटरि ग्रेडनि थाखाय लाम्पि अरनि लीजखौ गावारि सेक्टरनो होनाय जाया जेब्लासिम रायजो एबा मिरु सरकारनि खनियारि फसंथानफोरा बे लीजहोल्डफोराव अरनि बाहायनायाव गोसो गैया" आरो अ '
आर
आइ
एन
डी
नि गोनांथिया लाम्पि क्र' माइट अरनि थाखायमोन; (ii) सोरखारि सेक्टरजों सोबख 'नो थाखाय माखासे ओनसोलफोरखौ थि खालामना दोन्नो थाखाय मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। सिगांनिया जर' खायै अ '
आइ
एन
डी
नो रानसारनायनि थाखाय थांखि लानाय अ'
आर
आइ
एन
डी
हेक्टरजों सोमोन्दो दंमोन, जायखौ अ '
आर
आइ
एन
डी
नो रानसारनायनि थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन। अ'
आइ
डी
4
अक्ट 'नि अक्ट' आव। उननिफोरा रायजोनि गुबुन गुबुन जिल्लाफोराव 1460 बर्ग किल 'मिटारनि गुवार ओनसोलखौ लाफादोंमोन; (iii) गासिबो बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ रावआ गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि माइनिंखौ अ'
आर
आइ
एन.
एन
डी
खौ सी
जी
जों गनायथि होजानांगौमोन। सी
जी
आ माब्लाबाबो बेखौ गनायथि होजायाखैमोन। खालि सैथोआ बेनो दि एस
जी
आ, मोनसे थाखोआव, गनायथिनाय अनुदानआ सी
जी
नि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै अ 'आर
आई
एन
डी
नि आरजखौ फोजोबनायनि लामायाव गसंनो हाया। जानो हागौ, अ' आर
आई
एन
डी
आ दाबि खालामनो हानाय बयनिख्रुइ जौसिन जाहोना बेनो दि, मानोना 749.32 एकड़नि लीजआ फैाखै, एस
जी
नि बिथोनआ 446.38 हेक्टेयरनि सोमोनदोआव गावनि आरजखौ नेवसिनाया गनायजाथाव। नाथाय बै ओनसोला दानि एस
एल
पी
नि आयदा नङा। अ 'आर
आई
एन
डी
जों। बेनि अनगायैबो, अ' आर
आई
एन
डी
आ जोंनि सिगाङाव जेबो खौरां दोनाखै दि 446.38 हेक्टर
सुबुरुन होनाय आरो आइनआव बेखौ मोन्नो हानाय बायदि। 79 संरैखाथि खान्थिया अराइन्डजों लोगोसे गुबुन गावारि हानजाफोरा जायखिजाया खाजोना मोन्नायनि लामायाव गाहाय हेंथाखौ एस
जि., अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
जों दोननाय जादोंमोन। गोसोबोथावै, गावारि आर 'जलाइफोरनि गेजेराव जेबोखौबो गनायनो हायाखैमोन मानोना बिजिरसंजानाय गासै जिल्लाफोराव गासिबो ओनसोलखौ सोरखारि सेक्टराव बाहायनायनि थाखाय सिगां मुंख' नाय आई
डि
1 अक्ट 'नि फोसावबिलाइजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गासिबो गावारि हानजाया एस
जि., अ
एम
सि
आरो आई
डि
सि
अ
एल
जों दाबि खालामजानाय खाजोनानि केसखौ जुजिनो आखाय लागायदोंमोन। जों सिगाङाव इंगित होदोंमोन दि एस
जि
आ राव रिपर्टखौ नाजावनो आरो बे सिमासिम खाजोनानि दाबिखौ गारनो थाखाय गावनि थियारिथिखौ फोरमायदोंमोन। गोसोनांथावै, अ
एम
सि
आरो आइ
अ
डि
सि
आ जेरावबो रायजोयारि सेक्टराव सोबख' नो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि ए.
जों मानिना लानो हाया। आइन आरो नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ जों सिगाङावबो दिहुनबाय। सिगाङाव नेम 58 आ एस
जी
खौ रायजोनि सेक्टराव गोसारनायनि थाखाय रायजोनि जायखिजाया ओनसोलखौ थि खालामना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
59 (2)। बेबादि जेबो हरखाब जानाय जाथायफोर नुजायाखै, जेरै बे बिजिरनायाव उनाव दिन्थिनाय जादों। बेनिखायनो, एस
जि., अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
जों दोनजानाय रिजार्भेशननि आर 'जियाव जेबो फिन होनाय जायाखै। गावारि आर' जगिरिफोरा गोबां रोखोमै बे जेंनानिफ्राय बारग 'नो नागिरो। गिबिसिनै, बिसोर गासिबो गोबारै आर' ज खालामो दि बे आर 'जखौ एस
जि
आ गोबावै लादोंमोन, अ
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ
एल
आ जोबोद गोबावै सावथुनाव फैदोंमोन आरो बे आर' जखौ बे थाखोआव लाना थांनो नाङा। उरिसा रायजोनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन, जों थार सान्दों, बेयाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। रिजार्भेशननि सोमोनदै हेंथा होनायखौ एस
जि
आ गिबि खाबुवावनो होदोंमोन, गावनि रेबथुमनाय पेजआव दाखिल खालामनाय मोनसे एफिडेविटआव गेजेटआव रिजार्भेशननि सोमोन्दै जेबो रोखा नङि बाथ्राफोर गैयामोन।
अक्ट 'नि फोसावथाइखौ काउन्टार एफिडेविटजों सरजाबनाय जादोंमोन। आयेनारि राहाफोर आरो न्यायारि थिरांथाफोरनि थाखायबो मुंख' नाय जादोंमोन। दाबिनायखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन, जेब्ला अ 'आर
आइ
एन
डी
आ मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, रायजोआ अ' आर
आइ
एन
डी
जों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि फिननायाव; बे फिननाय एफिडेविटआ अ 'आर
आइ
एन
डी
आ आर
आइ
आइ
एन
डी
जों आर' आइ
आइ
एन
डी
जों आर 'आइ
आइ
एन
डी
जों आर' आइ
आइ
एन
डी
जों आर 'आइ
आइ
एन
डी
जों आर' आइ
आइ
एन
डी
जों आर 'आइ
आइ
आइ
एन
डी
जों आर' आइ
आइ
आइ
एन
डी
जों आर 'आइ
आइ
आइ.
आर बाहागोआरिफोर जेराव अ
एम
सि
आरो आइ
डि
चि
अ
एल
आ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नागिरदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन दि रावआ गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौबो बिजिरनांगौ। रावनि सिगाङाव, बिसोर एस
जि
नि आर' जलाइखौ मदद होदोंमोन। गोजौनि थासारिफोराव, गुबुन गुबुन गावारि आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गोबाव जानाय आरो जेथोगोनांनि बिथायाव एसेबो गनायनो नाङा। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि एस
जि
आ नेम बायदियै आर' जलाइखौ फोसावनाय जानो हागौब्लाबो, बियो बेनि बागै जोबोद गोब्राब नङामोन आरो जेब्लाबो लीजनि थाखाय गावारि आर 'जलाइखौ गनायनो गोसो दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव, गाहायाव होनाय थासारिफोराव सोनारनायखौ दोननाय जादोंः (ए) आई
डि
3 नि सायाव, एस
जि
आ रोखा महरै आई
डि
2 एकड़नि ओनसोलखौ आर' जलाइ खालामनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन।
मोनसे गावारि हानजा (टिसक ') नो खाजोना होफिन्नायनि उनाव, एस
जी
आ बै हान्जानि फारसे दान होनायखौ गोदान खालामबावनो आगान होयो। (ग) एस
जी
आ गावारि हानजाफोरनो हाफोरखौ खाजोना होनो गोसो जादोंः (i) एस
जी
आ एफ
ए
सी
अ'
आर
नो 81 9.2.72,7.10.72 आरो 12.11.76 आव आई
एम
एफ
ए
नि फारसे जिराद होयो। फारियै बखला, काठपाल आरो ओस्टापाल गामिफोराव 133.31 जिरादफोर आरो 72.84 जिरादफोर। (ii) बियो ए
आई
के
ए
टी
एच
जों आइटेम 8 आव आर 'ज खालामनाय हानि मोनसे बाहागोनि सायाव खाजोना होनो थाखाय गोरोबदों। (iii) बियो 3 आरो आई
डी
2 हेक्टर जिरादखौ इजादा होनो राजि जादों।
एन
एस
इ
एस
आ बेखौ थि खालामो दि रायजोआ गावनि रिजार्भेशननि आर 'जखौ लानानै गोख्रों नङा। जेराव आइटेम (ए) नि सोमोनदो दं। जों गासिबो थियारि जानानै फोरमायो दि बे सरकारनि गिबि आखुथायमोन, नाथाय बे खान्थिया सी
जी
नि अक्ट' नि लायजाम आरो अ 'आर
आइ
एन
डी
नि रिविशन आर' जनायनि सायाव बिनि बिथोनखौ उनसंनानै सोलायनाय जादोंमोन। थारै, एस
जी
आ गावनो गावनि लायजाम 'आइ
डी
4' खौ गावनि लायजाम 'आइ
डी
2' जों बोखारदोंमोन। बेनिखाय रिजार्भेशननि साननायखौ एस
जी
आ जुलाइ '74 माइथायावल' गारदोंमोन, बबेखानि 1977 माइथायावल 'रिजार्भेशननि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आइटेम (बी) आरो (सी) नि बेलायाव, थाथाइआ बेनो दि 1976 मायथाइनि लीजआ आइ
डी
1 नि डेरिभेशननि उनावमोन।
टिसक 'जों सामलायजानाय आरो रायजो आरो हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय बेनि गोनांथिया। बेनि अनगायै, अदालते आइएमएफए आरो एफएसीओआरनो लीज होनो गनायथि होदों। जेरावसिम (घ) सोमोनदो दं, उरिसानि गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बेखौ रोखा खालामना होदों दि एसजीआ राव रिपर्टखौ मानियाखै जेरावसिम बियो गावनि रिजार्भेशननि दाबिखौ नेवसियो। गनायथि होनायल' बेनो दि राव कमितिआ, आइएमएफए आरो एफएसीओआरनो लीज होनो गनायथिनायनिफ्राय, बे कर्टनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै मोनसे नंगुबै आबुंखौल 'गोहोम खोख्लैगासिनो दं, बिसोरो बेखौ मानिनो गोसो जादों। बेनिखायनो बेयो रोखा जागोनदि, मोननै एबा मोनथाम जाथायफोरनि अनगायै, जेराव एसजीजों लीज होनाय जादोंमोन, एसजीआ गावनो आरो सरासनस्रायै गावनि क्र' माइट स्टेन्डखौ मानिदोंमोन दि रायजोआरि रिजार्भेशन नेमफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनाय हाफोरा जर 'खा जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
गोजौनि गोरलै खालामनायफोराव होनाय सुग्लायनाया नेमफोरजों गोरोबनायमोन ना नङामोन, बेखौ रोखा खालाम। बेयाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि लीजनि बेफोर जुनिया आरो एखुथा जाथायफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङा दि रिसार भेशननि खान्थिखौ खालि मोनसे खान्थियारि रैखाथि महरै लानाय जादों आरो बेखौ माब्लाबाबो एस
जी
जों गोरायै बाहायजायाखै। डा
सिंघवीआ रिजार्भेशन पलिसिखौ जुजिनो थाखाय गोसोआरि आरो गाज्रि आखुनि आर' जलाइबो खालामदोंमोन। बिथाङा गिबि साननायाव थुलुंगा होदोंमोन दि बेयो एस
जी
नि थाखाय गेवनाय नङामोन। सम-सम गावनि रिजार्भेशन पलिसिखौ सोलायबाय थानो थाखाय, बिथाङा बुंदोंमोन, बेबादि आखुथायाबो आइनआव गाज्रि आखुथायमोन आरो वेंकटरमन बनाम यूनियन, जों सानो दि बे कर्टनि नायसंनायफोराव मुंख 'नाय; जों सानो दि क्र' माइट खनिजखौ बाहायनाया मोनसे गोनां गुदिमुवा आरो बेनि गोनांथिनि थाखाय जोंनि हादोरनि जौगाथाय।
1967 मायथाइयाव मोनसे रिजार्भेशन पलिसिनि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बेखौ 1974 मायथाइसिम लाखिदोंमोन। फेब्रुआरि 1974 मायथाइयाव एस
जी
आ माइनिं लीजफोरनि उदां जारि खालामनायनि फारसेमोन, नाथाय सी
जी
नि लायजाम 'आई
डी
1' खौ उनसंनानै बे पलिसिखौ गारदोंमोन। बिनिखाय, 1977 मायथाइयाव फिन रिसार वेशनखौ खानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गोनांथिनि आखु, जाय थांखिनि थाखाय लीजाखौ सोंनाय जादोंमोन, अरनि आखुखौ बाहायदोंमोन, रायजोनि सोमोनदो गोनां गोनांथिफोर, माइनिंखौ बांसिन आखा-फाखायै मावनो थाखाय मोनसे पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सनि मोनथावनाथि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां सान्दांथिफोर। मोनसे आर 'जखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया दि एस
जी
आ गावनि पलिसिनि महरआव आरबिट्रि लाइरि एबा माला बाहायगासिनो दं, बे फोजोबनायनि सिगां जोंनि गासिबो सोरखारि सेक्टरनि लीजफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बेसेबां सुग्लायनाया गनायजाथावमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया।
बेफोर ओनसोलफोरनि बेलायाव गासिबो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सी
जी
नि थाखाय रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय सुग्लायहोनो थाखाय गेवनाय। अ
एम
सी
आरो आई
डी
सी
अ
एल
जों दाबि खालाम जानाय बायदि, बेनि ओंथिया बेनो नङा दि बिसोर बिनायजानाय खाजोनाफोरखौ मोन्नो हायो। बेबादि मोननै जाहोनफोरनि थाखाय जायो। गिबिसिनै, रेबगान्थि खालामनाया सरासनस्रा आखुनि आरो अ
एम
सी
एबा आई
डी
सी
अ
एल
आव थोंजों जेबो मोन्थाइ होनाय जाया। बे रेबगान्थिया मोननै रोखोमनि। 1986 मायथाइयाव सोफादेरनाय दफा 17 ए
(1) नि सिङाव, सी
जी
आ एस
जी
जों सावरायखांनायनि उनाव जानो हागौ। जायखिजाया खनियारिखौ रैखा खालामनो थाखाय पि
एल
एबा एम
एल
जों खोबजायि जायखिजाया ओनसोलखौ थि खालामना दोन। नुनो मोनो, बेबादि रेबगान्थि खालामनायनि साननाया बेनो दि बे ओनसोलाव खनियारिफोरखौ जेबो मुलामफा खालाम जानाय नङा, सोरखारि नङि हानजाफोरजोंबो नङा आरो सोरखारि सेक्टर 17 ए
ए
नि सिङावबो जेबो खाबु दोननायनि गोनांथि गैया।
एस
जि
जों लोगोसे नेमफोरनि नेम 58आव नैथि रोखोमनि संरैखाथि होनाय जादोंमोन, जायखौ बे बिजिरनायाव सिगाङावबो लानाय जादोंमोन। बे रैखाथि होनायखौ एस
जि
जों खालामनो हागौमोन। (सी
जि
जों गनायथिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैयालासे) आरो बेनि थांखिया रायजोआरि सेक्टराव सोबख 'नायनि थाखाय ओनसोलफोरखौ दोनथुमनायमोन। फोसावथाइआ गावनो खुंथाय, निगम एबा कम्पानीखौ रोखा खालामनो हागौ जाय ओनसोलफोरखौ सोबख' नायमोन एबा सरासनस्रा ल 'जानो हागौ, नेम बायदियैनो। नेम 59 (1) नि सिङाव, नेम 58 नि सिङाव खनसे फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, बेबादि संरैखाथि ओनसोलखौ गाहायनि नेम (इ) नि मोन्नै गोनांथिफोरा आबुं जायागौमानि अनुदाननि थाखाय मोन्नो हानाय नङाः मोनसे रेजिस्टार आरो गेजेट फोसावथाइआव मोनसे रेबगान्थि खालामनाय। बेफोर फोसावथाइया रोखा नङा दि बेफोर आई
डि
खौ 1977 आव गोनांथि गैयै फोसावनाय जादोंमोन।
बैफोरो सरासनस्रा। बिसोरो खालि बुङो दि ओनसोलफोरा सोरखारि सेक्टराव बाहायनायनि थाखाय थि खालाम जानाय। बेबादि ओनसोलफोरखौ अ
एम
सि
एबा आइ
डि
सि
अ
एल
एबा बबेबा गुबुन सोरखारि सेक्टर निगम एबा सोरखारि कम्पानिनो भारायाव होनांगौ एबा सोरकारानो बेखौ बाहायनाया सरकारनि थाखाय आयेन आरो नेमफोरखौ थि खालामनाय। बेफोरनि गेजेराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय अ
एम
सि
एबा आइ
डि
सि
अ
एल
नो बे बाथ्राखौ नारसिननो मोन्थाइ होयो दि भाराखौ बिसोरनोल 'होनांगौ आरो सोरखारि सेक्टराव रावबो नाङा। जुदि, इं 1977 माइथायाव सोरखारि सेक्टरनि फारसे रां दोननायनि दाबिखौ आबुङै गनायनाय जायो, आरो जुदि जों रावनि बिजिरनायजों गोरोबनाय नङा दि अ
एम
सि
एबा आइ
डि
सि
अ
एल
आ जेबो मदद मोन्नायनि हायि नङा, अब्ला जों बेखौ एस
जि
नि सायाव हगारनो हायो। बेखौ सान्ना लानो थाखाय दि हानि जायखिजाया बाहागोखौ बे रोखोमै बिसोरनो होफानांगौ ना नाङा।
बेबादि मोनफ्रोमबो निगम एबा सी
जी
एबा एस
जी
जों हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बेसेबां गोजान नाजावनांगौ बेखौ थि खालामनाया एस
जी
नि थाखाय गेवनाय जागोन। मोननैबो निगम एस
जी
नि गोनांथार गुनफोर आरो एस
जी
नि थिरांथाआ बिसोरनि सायाव गोनां। जों बेखौ सान्दों दि, जुदि एस
जी
आ एस
जी
नि फोरोंग्रा गोसोआरिखौ संरैखाथि ओनसोलनि सोमोनदोआव खाजोना होनो थिरांथा लाया, अब्ला बे आइजें-आइलाफोरा बेखौ एम
एल
होनो नारसिननो जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो एस
जी
नि थाखाय गेवनाय। जायखिजाया समावनो रायजोनि सायख 'नाय एबा खान्थियाव मख' नाय आइजें-आइलाफोरनि गेजेराव मोनसे। बेयो सैथो दि जुदि, जोबनायाव, एस
जी
आ सासेखौ एबा गुबुन सासेखौ खाजोना होनो थिरांथा लायो एबा सी
जी
नि सन्मानाव गुबुन मोनसेखौ खाजोना होयो, अब्ला बै आइजें-आइलाफोरा बिसोरनि गेजेराव मोनसे जर 'खा आरज गाबनो हागौ।
एबा एस
जि
नि आइजें-आइलाफोरनि गेजेराव, मोनसे सोंथिया जानो हागौ दि एस
जि
नि सायख 'नायखौ जुजिनायाव जाफुंसारैआ बेसेबां गोजानसिम जुजिनो हायो। नाथाय जों बेहाय बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायाव हाबनायनि गोनांथि गैया। जों बेहाय जाय सोंथिया सोमोनदो गोनां बे दि अ
एम
सि
एबा आइ
डि
चि
अ
एल
कारआ बबेबा गावारि हानजाफोरनो बे बिथायाव दान होनायखौ हेंथा होयो नामा दि सोरखारि सेक्टरनि फारसे मोनसे रिजार्भेशन खालामनाय जादों। जों सानो दि फिननाया आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गाज्रि जानांगौ। एस
जि
नि थाखाय रिजार्भेशनखौ जेब्लाबो फोसावनाय जायो आरो ओनसोलखौ सोरखारि नङि हानजाफोरनो दान होनो थाखाय मोनथावना खालामो। एबा, थारैनो मोनसे फोसावजानाय ओनसोलखौ सिबिथाइ होनो थाखाय, सि
जि
खौ थुलुंगा होयो। जायखिजाया थि केसाव नेम 59 (1) नि हेंथाफोरखौ सुग्लायहोनो। बेनिखायनो, एस
जि
नि थाखाय उदां।
1986 माइथायनिफ्राय। 1986 माइथायनि मिरुआरि आइन 37आव दालाय दफा (2) सोदेरनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा सोरखारि सेक्टराव बाहायनायनि थाखाय युरेयाफोरखौ दोनथुमनो गोहो होयो। बे खान्थिया माखासे गोनां बिथिङाव नेम 5आव थानायनिफ्राय गुबुनमोन, '(i) रिजार्भेशननि थाखाय सी
जी
नि गनायथिनि गोनांथि जायो; (ii) रिजार्भेशनआ खालि पि
एल
एबा एम
एल
नि सिङाव गैया; (iii) रिजार्भेशनआ खालि सोरखारि कम्पानि एबा सोरखारि सेक्टर निगम (एस
जी
एबा सी
जी
जों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय) जों सोबख' नायनि थाखायल 'जानो हागौ, नाथाय सरकारजों सोबख' नायनि थाखाय नङा। जानो हागौ, दफा 17 ए (2) आरो नेम 58आ ज 'जानो हागौ 1988 माइथायनि आई
डी
आर
नेमनिफ्राय 449 (599) नि मोनसे गोहोम गोनां फोसाबनायखौल' बोखारनाय जादोंमोन।
सि
जि
आ इं 1987 माइथायनि 10.2,1987 माइथायाव मोनसे फोसाबनायजों, (87 नि जि
एस
आर
86 इ.) रायजो सोरकारजों रैखाथि होजानाय सोदोबफोरखौ नेम 59 (1 (इ.) आव "85 सोरकारजों रैखाथि होजानाय" सोदोबफोरनि थाखाय सोलायदोंमोन। उनाव, नेम 59 (1) खौ फोसाबनाय जादों "एबा आयेननि दफा 17 ए" नि सिङाव दफा (इ) आव "नेम 58 नि सिङाव" सोदोबफोरनि उनाव आरो नैथि बिथोन होनाय। फिथाय महरै '(1) आइ
डि
1> नि उनाव, थारैनो, एस
जि
आ
सि
जि
नि गनायथि गैयालासे जायखिजाया संरैखाथिखौ फोसावजानो हाया, मानोना नेम 58 खौ बोखारनाय जादों। जानो हागौ, बे थाथाइया बे अक्ट' नि सिगाङावबो एखे आरो आइन 1986 नि 37 (आइ
जि.) नि गोहो फैफिन्नाय लोगो लोगो। जिखिजायामानो, बेखौ सि
जि
जों खुलिनो हायो।
जिखिजायामानो, बेयो रोखा दि संरैखाथि ओनसोलफोरनि बेलायाव सुग्लायहोनाया खालि सि
जि
जोंल 'गनायथि होजानो हागौ। (iii) बेयो खालि सि
जि
ल' जाय सरासनस्रा खनिजफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे संरैखाथि खालामनो हायो नाथाय बेयो एस
जि
नि गनायथिजों खालामजानांगौ। जों बे मामलायाव 1986 नि सिगां नेम 58 नि सिङाव एस
जि
जों खालामनाय संरैखाथिजों सोमोनदो दं, जाय सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, दफा 17 ए जागायनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं। बेफोर, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, एस
जि
जों एंगारजानो हागौ। नाथाय मोनसे सुग्लायहोनाया सि
जि
जोंल' खालामजानो हागौ। जों उनाव बिजिरगोन दि सि
जि
नि बे गोहोआ जानो हागौ ना जानो हागौ एबा बे मामलायाव बाहायजानांगौ। बेयाव बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि 1977 आव संरैखाथिफोरा आर
ए
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '.
गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइ होनो फेलें जानाय। सरासनस्रायै बेबादि मामलायाव बे कर्टआ एस
जी
खौ आर 'जलाइफोरखौ गोदानै बिजिरनो आरो आर' जलाइ बिथोन होनो बिथोन होयोमोन एबा एस
जी
नि बिथोनफोरनि बेरेखायै सी
जी
नि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो आर' जलाइफोरनि सायाव हगारोमोन। बेयाव, जेरै सिगाङाव बरनायनाय जादों, गुबुन गुबुन हानजाया मोनसेनि उनाव मोनसे बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बिसोरनि माखासे रिट आर 'जलाइफोरा उड़ीसा गोजौ कर्टाव थाबथादोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ थिरांथा लायोदि बयनिख्रुइ साबसिन राहाया सी
जी
नि बिजिरनायनि थाखाय 30.4.87 आव थाबथानाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ गोजोन होनो थाखाय जागोन। जाहाथे गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरनि सोमोन्दोआरि गुनफोरनि आनजाद नायनायनि उनाव मोनसे गोजोनथाव थिरांथा लानो हायो। बे कर्टआ आयेनारि राहाफोरनि सिङाव जाय रोखा खालाम जादोंमोन बेखौ रोखा खालामाखै।
एफ
ए
सि
अ
आर
आ सी
एम
पि
आव बेनि फारसे गोसो बोनो हायो। <आइ
डि
2> जों राव रिप 'र्टखौ गावनि सिगाङाव थानाय गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि दाबिफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा महरै बुजिनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, बबेखानि, बे कर्टनि अक्ट' नि बिथोननि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोनसे रिप 'र्ट महरै महर होनाय जादों। बे फोजोबनायनि सायाव हेंथाफोरा थाम गुन आरो बेफोरखौ गाहायाव बिजिरनाय जादोंः गिबिसिनै, बेखौ मुंख' नाय जादों दि दफा 30 नि सिङाव सी
जी
खौ फोसाबनायखौ खालि मोनसे "ट्रिब्युनल" जोंल 'सोलाइनो हायो आरो सासे मावख' गिरिजोंल 'नङा। जों मोनदों दि दिन्थिजानाय मावखान्थिया आयेन एबा नेमफोरजों बिथोन होजायाखै। बेयो मोनसे मावख' नि बिथोनआव महर होनाय मोनसे फोरमल ', मोनसे गोख्रों खान्थि महरै सिङाव थानाय नेमखान्थिनि बाथ्रा महरै बांसिन। जों 10.7 अक्ट' नि बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नुनो मोनदों।
आयेन आरो न्याय बिफानआव लिगेल ए
एफ
मेलाफोरनि मावख 'गिरि मावख' गिरिफोर। बिथोनफोरा जाबायः "जेसेबां हायो एसेबां, जाय माम 'लफोराव बाहागोआरिफोरा गावारि खोनानायनि थाखाय बुंजायाखै, बै माम' लफोरखौ सिंगल बेन्च ट्रिब्युनलफोरजों फोजोबनो नांगौ जेब्लासिम सोद्रोमाफोरा सानो दि माखासे जेथोगोनां आयेनारि जेंनाफोर दं जायनि थाखाय आयेन मन्थ्रि बिफाननि सुबुरुननि गोनांथि दं। जाय माम 'लफोराव बाहागोआरिफोरजों गावारि खोनानायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादों, सिंगल मेम्बर ट्रिब्युनलफोरा थिरांथा लानो हागोन दि माम 'लफोरखौ गावनो खोनानायनि गनायथि होनायनि उनाव फोजोबनो ना डिवीजन बेन्च ट्रिब्युनलजों खोनानो नांगौ ना नाङा।" बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि दफा 30 नि सिङाव नेमबादि फोसाबनाय आर' जिबो खालि खनि बिफाननि सासे जुथाइ मावख 'गिरिजोंल' थारै फोजोबनो हायो, जेब्लासिम बियो बेखौ गोनांथि सानाखै, मानोना गावारि खोनानायखौ सोंनाय जायो एबा माखासे जेथोगोनां आयेनारि जेंनाफोर थाफानाय जायो।
जानो हागौ मोनसे मामलायाव माइन्स डिपार्टमेन्टनि सेक्रटेरिजों फोजोबनाय जायो; बिथाङा बे कर्टजों बे मामलाखौ सामलायनो थाखाय जुनिया महरै गनायथि होजादों आरो जेबो आयेनारि जारि खालामनायबो थाफादेरनाय गैया। बेनिखायनो जों कर्टनि सिगाङाव दाबिफोरखौ गोख्रै आरो गोहोम गोनाङै फोजोबनायनि थाखाय बे कर्टजों बानायजानाय खान्थियाव जेबो बेले-बेजे एबा गोरोन्थि नुनो मोना। नैथि, बेखौ बुंनाय जायो दि 30.4.1987 नि बिथोनआ सेक्रटेरिखौ मोनसे जुक्ति गोनां जोबथा बिथोनजों थानदैफोरखौ फोजोबनो बिथोन होयोब्लाबो, 6.10.87 नि उननि बिथोनआ बिथांखौ बे कर्टाव मोनसे रिपर्ट दैथायहरनो थाखाय बुङो। जों सानाखै दि मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै दं। 6.10.87 नि बिथोनआबो सेक्रटेरिखौ मोनसे न्यायगोनां, समान आरो नंगुबै थिरांथा लानो गोनां खालामो। बिथांखौ कर्टनो गावनि थिरांथा फोरमायथिखौ दैथायहरनो बुंनाय जादों, जेरावबो पार्टिनि बिथोनफोरनि नकलफोर दं।
मोनसे गोदान नालिसनि थाखाय। थामथि, बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि रावनि आखायफोरा बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन नोजोर होनाय आरो बिथोनफोरजों गोबाङैनो बोनजानायमोन, जायजों बिथांखौ गावनि उदां बिसावरियाव फैनायनिफ्राय होबथायो। बे सावरायनाया थार नङा आरो रिपर्टनि आयदाफोरजोंबो नंगुबै। बे कर्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि रावआ उरिसानि गोजौ कर्टआव (ए
आइ
के
ए
टि
एच
आरो एफ
ए
सि
अ '
आर
जों लोगोसे) दाखिल खालामजानाय गोरोबलायनायनि मेमोरेन्डाम एबा ओनसोलफोर (आइ
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ'
आर.) राननायनि सोमोनदै बे कर्टजों गनायजानाय बिथोनफोरजों गावखौ बोनजानो नाङा, बबेखानि रावआ "बिसोरनि (आइ
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ '
आर.) मददआव होनाय सिगांनि बिथोनफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन आरो सिगांनि लीजफोर आरो बैनिफ्राय गनायथि होजानाय मोन्थाइफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो बिनि फिथायफोर।"
(जाय, बिथाङा बुङो, जानो हागौ बे क 'र्टजों खालामजानाय नोजोरफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन)
बिथाङा बेफोर उदां बाथ्राफोरनि सायाव रोखा गावनि थिरांथाफोराव सौहैबाय। थारै, बिथाङा आई
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सी
अ'
आर
नो होनाय मददखौ थार खालामनो थाखाय मोनसे बिथाय थि खालामदों। बेयो रोखा दि क 'र्टनि जेबो बिथोनफोर गैयामोन जाय गुबुन हानजाफोरनि दाबिफोरनि सायाव बिथांनि थिरांथाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। बे हेंथाया, सिगाङाव, आबुङै गनायथाव नङा। अ'
एम
सी., आई
डी
सी
अ '
एल., अ'
सी
एल
आरो अ '
आर
आई
एन
डी
आ उसुखुथु होदों, थारैनो, रावआ मानिनायफोरनि गिलिरथि आरो एस
जी
जों होनाय लीजफोरनि गिलिरथिजों आबुङै बोदोर जाबाय। बे 88 क' र्टनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि बायदियै। बिसोरो सावरायनायनि गोलावसिम थाङो, आरो थारैनो, हेंथा होयो, बे गेजेर समनि बिथोनफोरनि नंगुबैथिखौ, जाय जेबो फोसावनाय गैयालासे पास खालाम जादोंमोन। बिसोर क 'र्टनि गोबां मदद लायो, गोबां पासफोर लायो। जों सानोब्ला, नाय' क 'र्ट
जेब्ला बेफोर बिथोनफोरखौ होनाय जादोंमोन, खालि आई
एम
एफ
ए., एफ
ए
सी
अ '
आर
आरो आई
आई
के
ए
टी
एच
आ बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन। आई
एम
एफ
ए
आ नोजोर होदोंमोन दि एफ
ए
सी
अ'
आर
खौ माखासे लीज होनाय जादोंमोन, बबेखानि बेनि सिगांनि आर 'जलाइफोरा सी
जी
नि सिगाङाव थाबथादोंमोन। एस
जी
आ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि आईटम 1 नि सोमोन्दै लीजखौ एफ
ए
सी
अ'
आर
नो होनाय जादोंमोन, बै आईटम 5 खौ सिगाङावनो आई
ए
सी
ए
टी
एच
आरो एफ
ए
सी
अ '
आर
नि फारसे लीजआव होनो गनायनाय जादोंमोन आरो बियो आईटम 3 नि बेलायाव एम
एल
होनो गोसो दंमोन आरो आई
डी
1 एकड़ आई
एम
एफ
ए
खौ आई
एम
एफ
ए
खौ आई
एम
सी
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'.
बेयाव नायखांनायफोर आरो बेनि उनसंनायाव होनाय खाजोनाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ, रावआ बिसोरजों सिथाब जानाय नङा नाथाय गावनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय उदां जागोन। बेनिखायनो जों बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सोमोनदै बे हानजाफोरजों सावरायजानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायोदि, रावजों होजानाय बिजिरनाया सी
जी
नि थिरांथा बायदि बायदि बायदि बाहागोफोरनि दाबिफोरनि आखुथाइ। बेनिखायनो जों राव रिपर्टखौ बेनि गुनफोरनि सायाव बिजिरनो दावखोयो। आर
ए
अ '
रिप' र्टनि मेइरिट्स बेयो अब्ला जोंफोरखौ राव आरो बिनि थिरांथा सिगाङाव होनाय गुबुन गुबुन दाबिफोरनि गुनफोरसिम लाना थाङो। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय, जों सानोदि जों राव रिपर्टखौ मोननै बाहागोआव गनायनो हायोः (ए
आइ
एल
ए
जि.) एस
एम
एल
ए
ए
टि
ए
जि
आ गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि दाबिफोरनि सायाव थांखि लायो।
लोगोसे गुबुन हानजाफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनाय। जेराव गिबि बिथिंजों सोमोनदो दं, जों सानोदि रावनि थिरांथा, दि आई
एम
एफ
ए., एफ
ए
सी
अ '
आर
नि फारसे सिगांनिफ्राय होनाय लीजफोरखौ थि खालामजानांगौ। जोंनि नोजोरै, बेफोर नेम 59 (2) नि सिङाव सुग्लाय होनायनि गोहोफोरखौ बाहायना बिसोरनो आयेनारि महरै होनाय लीजफोर महरै गनायजानांगौ। बेयो सैथो दि लीजफोर होनाय बिथोनफोरा जाहोनफोरखौ गुवारै रेबगान्थि खालामाखै नाथाय बेफोरो बे नालिसनि बिथिङाव हगारजादोंमोन आरो बेयाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोर आरो काउन्टार एफिडेविटफोरनि नुथायाव गनायजानांगौ। जों बेखौबो गनायोदि ए
आई
के
ए
टी
एच
नो लीज होनायनि सोमोनदै रावनि थिरांथाखौबो (दासिमबो बाहायजायाखै) थि खालामजानांगौ। बेफोर मोनथाम जाथायफोराव, जों सानो, रेबगान्थिफोरनि जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायथारनांगौ जाय खालि थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै लीजफोर होनाय जादोंमोन आरो बेफोरो थारै गनायथि होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर लानाय जादोंमोन।
रावनि। (ए) एम
एल
निफ्राय ए
आइ
के
ए
टि
एच., आइ
एम
एफ
ए., एफ
ए
सि
अ '
आर
1
ए
आइ
के
ए
टि
एच
आ गनायथावनायै सासे सुबुं जाय रायजोआव क्र' माइत खनि दिहुनदोंमोन। बिथाङा 1952 मायथायावनो मोनसे खाजोना लादोंमोन, बबेखानि रायजोआ बेखौ सामलायनायनि उनाव बै खाजोनाखौ फोजोबदोंमोन। आरोबाव, 640 एकड़नि खाजोनानि रुजुनायाव जायखौ बिथाङा खनसे मोननो हादोंमोन आरो सालायनो जुरिजेनदोंमोन, ए
आइ
जि
आ जोबनायाव 140 एकड़ल 'खाजोनानि गनायथि होदोंमोन। ए
आइ
के
टि
एच
आ थारैनो ए
आइ
डि
1 निफ्राय माखासे खनिफोराव खामानि मावदोंमोन। बिथांनि गुबै मददखौ ए
आइ
डि
2
आव थि खालामनायनि सिगां गनायथि होदोंमोन। जुदि एस
जि
आ बेफोरखौ गिलिर सानदोंमोन आरो 140 एकड़नि खाजोनानि थाखाय बिथांजों मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन आरो बेखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन, अब्ला एस
एल
ए
सि
आ 1971 मायथाइआव ए
एम
एल
ए
एल
ए
सि
नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय,
ङ
बिसोरनि आथिखालनि गोनांथिफोरा बालास 'र जिल्लानि रान्डियायाव थानाय बिसोरनि प्लान्टनि सोमोनदोआवमोन, जायनि थाखाय बोसोराव फ्राय 1,20,000 टन अरनि गोनांथि जायो। एफ
ए
सि
अ'
आर
जों जानाय गोरोबथिया 24 लाख टनसोनि गोहो गोनां मोनसे ओनसोलनि थाखाय मोनसे एम
एल
होनो राजि जायो, जाय 20 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव बेनि 50 जौखोन्दो गोनांथिखौ आबुं खालामो, जायनिफ्राय खहा जानायनि गनायथि मोनो। आई
एम
एफ
ए
नो थर्बौलीयाव थानाय गावनि प्लान्टनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 50,000 टन आरो चंदवारआव थानाय मोनसे प्लान्टनि थाखाय 120,000 टन नांगौ, जाय मोनसे हेफाजाबारि फसंथानजों सामलायजानाय। जेराव आई
एम
एफ
ए
नो आइ
आइ
डि
3 हेक्टरनि दोनथुमनाय गोहोआ आइटेम 4 नि मादाव प्राय 0.8 लाख टनसो जायो, जेराव एरिया 3 निफ्राय होनाय <आइ
डि
2> एकड़नि दोनथुमनाय गोहो आरो बालास 'र जिल्लायाव गुबुन मोनसे <आइ
डि
4 हेक्टरनि हेफाजाब होनाय जायो।
सी
जी
जों होनाय बिथोनफोरा बे बिथिङाव सी
जी
नि गनायथिखौ रायखाङो। मोनसे हेंथा लानाय जादों दि सी
जी
आ बे बाथ्रायाव गावनि गोसोखौ बाहायनायनि उनाव गनायथि होजायाखै, खालि बेनि थाखाय दि बे कर्टआ बिखौ बेबादि खालामनो बिथोन होदोंमोन। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायो। रोखायै, जेब्ला एस
जी
आ आई
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सी
अ '
आर
नो ओनसोलफोरखौ भारायाव होनो राजि जायो अब्ला बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि सी
जी
नि गनायथि गैयालासे बेखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि उनाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि एस
जी
आ बेबादि गनायथि लानो नांगौ। सी
जी
नो बिथोन होनायानो बेनो दि बिनि गनायथिखौ बेयाव थि सम सिमानि गेजेराव होनांगौ। बेखौ मोनसे बिथोन महरै गनायथावै बुजिनो हाया, जाय सी
जी
खौ गनायथि होनो थाखाय नारसिन्नाय खालामो।
एस
जी
एबा सी
जी
जों जाहोनफोरनि सोरगोआरि रेबगान्थि खालामनाय जेरै एस
जी
आरो ए
आई
के
ए
टी
एच
आ 4.12,1984 मायथाइआव मोनसे गोरोबलायनाय खालामदोंमोनब्लाबो, जानो हागौ सी
जी
आ सिगाङाव बे बाथ्राखौ गनायनायनि जेबो सम गैयामोन। मानोना बे मोनथाम बाहागोखौ लीज होनायनि जाहोना थि जाथायफोराव रिजार्भेशन नेमखान्थिनि सुग्लायनायनि थाखाय होजानो हागौ, रावआ मोनदों दि बेफोर लीजफोरा गनायजाथाव जानो हागौ। जों ए
आई
के
ए
टी
एच
नि सोमोनदोआव माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनांगोन। अब्लाबो एस
जी
आरो ए
आई
के
ए
टी
एच
आ 4.12,1984 मायथाइआव जेबो लीजखौ बिथांनि फारसे होनाय जायाखै, जानो हागौ सी
जी
आ सिगाङाव बे बाथ्राखौ गनायनायनि जेबो सम गैयामोन। जों सानाखै दि जेबो बाहायजाथाव थांखिआ एस
जी
नि गनायथि मोन्नायनि गेजेरजों होनाय जागोन।
91 आव आरो एस
जि
खौ 140 ए
सि
नि बेलायाव ए
आइ
के
ए
टि
एइस
नि फारसे गोख्रैसिनै मोनसे एम
एल
मावनो बिथोन हो। गोरोबनाय अक्ट 'नि सिङाव बिखौ भारायाव होनो राजि जायो। (बि) गुबुन दाबिफोर। अ
सि
एल
आरो अ
आर
आइ
एन
डि
नि फारसेनिफ्राय बुंनाय जायो दि, जुदि आई
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ'
आर
नि फारसे रिजार्भेशननि सुग्लायनायखौ थार फोरमान खालामनाय जाहोनफोर दंब्ला, बेफोर मोन्नै कम्पानिसनि फारसेबो रोखोमसे सुग्लायनायखौ थार फोरमान खालामनाय रोखोमसे थार जाहोनफोर दं। बेफोर मोन्नै बाहागोफोरनि दाबिफोरनि सोमोनदै राव रिपर्टनि मावफुङारि बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "गुबुन बाहागोफोरनि गोनांथिनि थाखाय जेरै मेसार्स उरिसा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, मेसार्स उरिसा सिमेन्टस लिमिटेड, बानायग्रा इनग्रेक्ट 'रिफोर, बिसोरनि गोनांथिफोरा क्र' म धातुनि जोबोद खम, जाय एस
आइ
एस
सि
अ '
नि बाहागोजों लोगोसे गोबांथार हारसिङैनो हारसिङैनो दं, जाय टि
आइ
एस
सि
अ'
अ '.
eआ गुबुन दारिमिनफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय गोहो गोनां। क्र 'म धातुनि नुजानाया ओरैबादि दि गोरा लम्पी धातुनि, लम्पी फ्रेयेबल धातुनि आरो फाइन अरआ गावजों गाव आरो गुबुन गुबुन रुजुज' थियाव नुजायो। रिफ्रारेक्ट 'रि दिहुनग्राफोरनो ओरैबादि मेन्टफोर नांगौ जायो दि जुदि बिसोर गनायजानाय ओनसोलफोरनिफ्राय गोरा लम्पी धातुनि मोननो लुबैयो, अब्ला बिसोर गोनांथारै गुबुन ग्रेडनि फालांगियारि जानांगौ जाय बांसिन रुजुज' थियाव जागोन। बिसोर थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय जेबो केप्टिव माइनफोर गैयालासे गावसोरनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दं। बेनिखायनो बेखौ मोनदांनाय जायो दि बिसोरनि गोनांथिफोरखौ हार्ड लम्पी अरेजों लोगोसे क्र 'म धातुनि गुबुन दिहुनग्राफोरजों थोजासेयै आबुं खालामनो हायो। हार्ड लम्पी धातुनि गुबुन दिहुनग्राफोरनिफ्राय उरिसा माइनिं कर्प' रेसनजों लोगोसे क्र 'म धातुनि गुबुन दिहुनग्राफोरनिफ्राय हार्ड लम्पी धातुनि मोन्नो हागोन आरो बिसोरनो जेबो केप्टिव माइनिं लीजफोर होनायनि गोनांथि गैया।
गनायजानाय ओनसोलफोराव बिसोरनि गोनांथिया गोख्रों लाम्पि अर, केप्टिव खनिफोरा बिसोरनि गोनांथिफोरखौ साबसिनै आबुं खालामाखै आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय रायजोआव थोजासे लाम्पि अर दं। "रावनि बुंफुरलुखौ अ
चि
एल
आरो अ
आर
आइ
एन
डि
आ सावरायदों। अ
सि
एल
नि फारसेनिफ्राय श्री भान्डारेआ, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे थुलुंगा होयोः (ए) कम्पानिनि रिफ्राकटरि प्लान्टखौ बोसोराव खमैबो 35,000 निफ्राय 40,000 मेट्रिक टन अरनि गोनांथि जायो (रावजों बानायजानाय 15000 मेट्रिक टन नङा) आरो नेमबादि हेंथागैयै दैथायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय, बेखौ मोनसे केप्टिव खनिनि गोनांथि जायो; बेनि सोलायै बेखौ टिस्को एबा सिराजुद्दीन एन्ड क '
एबा अ
एम
सि
बायदि फालांगियारिफोरनि अननायाव गारनाय जायो, जाय अ
सि
एल
जों गोनां जानाय अरनि बिबांखौ जगायनो हायाखिसै। (बि) जाय कम्पानिहा गोनांथार खनियारि दारिमिन दङ, बिखौ मोनसेल' एम
एल
खौबो गनायथि होनाय जायाखै, जाय इं 1961 माइथायाव सिराजउद्दीन बि
सि
एल
जों गोबां गुबुन हादोरनिफ्राय दैथायहरजानाय मुवाफोर (अ
सि
एल.) आरो अ
सि
सि
एल
जों
y पाकिस्तान, बांग्लादेश, कोरिया, केन्या बायदि हादोरफोराव दैथायहरनाय। (घ) कम्पानिया फ्राय 3000 मावदांसाफोरखौ थिसनबाय जायफोरा आदिबासी एबा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गोनां। (ङ) सि
जि
जों अ
सि
एल
नो होनाय दारिमिनारि लाइसेन्सा सान्दों दि अ
सि
एल
आ एस
जि
निफ्राय पि
एल
आरो एम
एल
खौ गावनि धातुनि गोनांथिनि थाखाय रैखाथि होनांगौ। (च) एस
जि
आ <आइ
डि
2> आव सि
जि
नि गनायथिजों <आइ
डि
1> हेक्टरनि मोनसे ओनसोलाव अ
सि
एल
नो एम
एल
नि गनायथि होदोंमोन।
एस
जी
जों बोसोन होजानाय बायदि गोनांथिया फिसा नङा, नाथाय बोसोराव बाङाइसिन 25,000 मेट्रिक टनसिम फैयो आरो थारैनो मोनसे फेर 'एल' य प्लान्ट गायस 'ननायजों 65,000 मेट्रिक टनसिम सौहैगोन, जायनि थाखाय आगान लानाय जादों; (ii) जाहोना दि अ' आर
आइ
एन
डी
आ गासै समावनो मोनसे केप्टिव फुंखा गैयालासे खामानि मावगासिनो दं आरो बेनिखायनो बेबादि खालामबाय थानो हागौ, गाज्रि बुंफुरलु आरो मोनसे गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंफुरलु जाय बेखौ नेवसियो दि अ 'आर
आइ
एन
डी
आ गोबां फुंखाफोरनिफ्राय ड्रिबलेटआव 8,000 निफ्राय 10,000 मेट्रिक टन (बेनि गोनांथिनि खावसेसो) मोन्नो जोबोद गोब्राब जाबाय, जाय बिबाङा, बेसेन आरो गुबुन सोलायसोल' नि बेलायाव बिसोरनि अननायाव दङ। अ '
एम
सी
आबो गावनि धातुनि दैथायनायाव खायसो गोनांमोन, मानोना बियो अ'
सि
एल
नो 15,000 मेट्रिक टननि गोनांथिनि सायाव 25,000 मेट्रिक टनल 'जगायनो राजि जादों, जेराव बियो खालि 9,000 ल' अ 'आर
आइ
एन
डी
खौल' जगायनो गोसो जादों।
हादोरारि आरो राइजोआरि गोनांथिनि गुबुन बिथाफोराव एम
एल
नि गनायथिखौ मोनथावना। बेयो गुदि आरो सोलोआरि नखरारि दारिमिनफोरखौल 'नङा, नाथाय बेफोरखौ भारतनि बायजोआवबो दैथायहरो आरो बेनि गेजेरजों दैथायहरनाय, बेसेन दाजाबदेरनाय आरो रुजुथायारियै एसेल' बाहायनायजों, आई
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सी
अ
आर
नि दैथायहरनायनि रुजुनायाव गोबां गुबुन हादोरारि रां आर्जियो। दैथायनायनि मोनसे केप्टिव फुंखानि गोनांथिया रिफ्रेक्टरिसनि थाखाय अ 'आर
आई
एन
डी
नि गिबि मुलाम्फागोनां प्लान्टनि जुरिजेननायखौ जोबोरैनो हेंथा होदों। बेयो मोनसे गोख्रों मावसोमग्रा गोहोखौबो थिसनो आरो बिबदियै गोबां बिबांनि मावसोमनायनि खाबुफोर जगायो। (v) ए
आई
के
ए
टी
एच., आई
एम
एफ
ए., एफ
ए
सी
अ'
आर., अ '
आर
आई
एन
डी
खौ गनायथि होनो हायोब्ला। अ'
एम
सी
खौ गिदिर ओनसोलफोर रानसारनाय जादों जाय दिदोम आरो बाहायजायै थायो आरो बेनि एसेल 'बाहागोआ धातु-बिगियानारि दारिमिनखौ गोबां बिबाङै हगारनाय जायो।
अ '
आर
आइ
एन
डि
आरो अ'
सि
एल.। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोलावसिम सावरायनाया गोनांथि गैया मानोना जों बेखौ मोनदांनायाव मदद खालामनो हाया दि अ '
सि
एल
आरो अ'
आर
आइ
एन
डि
नि दाबिफोरखौ रावजों बुंजानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ फोसावालाबानो रावआ गुसुंयै नेवसिगारो। जोंनि सान्नायाव, रावनि थिरांथाफोरनि बे बाहागोखौ जोबोद गोथों आरो दिदोमथि गैयै होन्ना आलादा दोननांगोन। बे फोजोबनायनि उनाव, जोंनि थाखाय बे दाबिफोरखौ सि
जि
जों गोदानै बिजिरनो बिथोन होनो थाखाय गेवनाय दं। जिखिजायामानो, जों बेखौ बांसिन मोजांसिन सान्दों दि अ '
सि
एल
आरो अ'
आर
आइ
एन
डि
नि दाबिफोरखौ फिन खालामफिननांगौ, एस
जि
नि सिगाङाव बिसोरनि गोबां बिथिंफोराव गुवारै बिजिरनायनि थाखाय, मानोना 'एस
जि
आ मुंख' नाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिजिरनो जेबो खाबु गैयामोन आरो मानोना बे कर्सआ दाबि खालामग्राफोरखौ सि
जि
जों फिन दाबि खालामनो खाबु होगोन।
रावआ रायजोआव फसंजानाय दारिमिनफोर, एफ
ए
सि
अ
आर
आरो आइ
एम
एफ
ए
खौबो बिसोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय केप्टिव खनिफोरनि मोन्थाइखौ गनायनायनि फोजोबनाय। जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि बिथाङा बेखौ बुंनाया थार दि खालि मोनसे दारिमिनारि लाइसेनस आरो/एबा माखासे गुबुन कन्सेस सायनफोरनि गनायथिजों रायजोआव मोनसे दारिमिन गायस 'ननो गनायथि होजानायनि जाहोनावनो बियो गावनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय केप्टिव खनिनि मोन्थाइ मोनो। बबेखानि, जों बे बाथ्रायाव जेबो थि साननाय दिन्थिया' जाय जोंनि गनायथिनि थाखाय नुजाया। एस
जि
आ गोबां जाहोनफोर आरो बिथिंफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन (जायनि माखासेखौ बे कर्टनि अक्ट 'नि गेजेर समनि बिथोनआवबो मुंख' नाय जादोंमोन) बेनि रिजार्भेशन पलिसिनि अनगायै मोनसे गावारि साननायनि थाखाय एम
एल
गनायथि होनायनि सिगां। बेयो आई
एम
ए
सि
ए
आरो एफ
अ
सि
अ.
बियो दाबि खालामो आरो बेखौ एस
जि
आरो सि
जि
नि बिजिरसंनायनि थाखाय हगारो। बेखौ नुनो मोनगोन दि बे मोननै कम्पानिफोरनि आर 'जलाइखौ सिगाङाव गनायजायाखै। बेनिखायनो जों एस
जि
नि बिजिरसंनायनि थाखाय अ'
सि
एल
आरो अ '
आर
आइ
एन
डि
नि आर' जलाइखौ लाबोफिनो। उरिसानि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआबो ज' खालामो दि एस
जि
नि बिथोननिफ्राय अ '
आर
आइ
एन
डि
जों दाखिल खालामजानाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइ नं
<आइ
डि
1
आ सामलायथाव नङा। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि एस
जि
आ, एम
एल
नि थाखाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायाव, "ट्रिब्युनल" महरै खामानि मावाखै आरो बिथाङा शिबजी बनाम यूनियननि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन; आरो इन्ड' चाइना स्टीम नेभिगेसन क '
बनाम जसजीत सिंह;, हेफाजाबआव। जों बेखौ बे बिथिङाव थांनो गोनां सानाखै। एस
जि
आ, अ'
आर
आइ
एन
डि
जों दाय होजानाय, अ 'अ'
आर
आइ
एन
डि
नि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन,
जोंनि आथिखालनि बिथोनखौ नोजोर होनानै। जों बेबादि खान्थियारि आर 'ज खालामनायनि सायाव नारसिननायनि जेबो गोनांथि नुनो मोना आरो बेनिखायनो बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै अ' आर
आइ
एन
डि
नि आर 'जखौ गोदानै बिजिरनो थाखाय एस
जि
खौ बिथोन होगोन। जेराव अ'
एम
सि
आरो आइ
डि
सि
अ '
एल
नि सोमोनदो दं, रावआ "बोसोन" होदों दि आई
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ'
आर
नो दान होनायनि उनाव थालांनाय आइटेम I आरो 2 नि ओनसोलफोरखौ अ '
एम
सि
नो खाजायाव होनांगौ। जों नुबाय दि खनियारि गोनां हाफोरनि गोबां ओनसोलफोर दं जाय सोरखारि सेक्टरनि थाखाय थि खालामजादों। बेनि सुदफोरा गावारि आर' जगिरिफोरनि बैफोरजों नांलायलायलायलाय एबा नांलायलायलायलाय जाया जाय एस
जि
आ थि बिबाङाव आर 'ज दाबि खालामनो हायो। जों सानो नङा दि अ'
एम
सि
एबा आइ
डि
सि
अ '
एल
नि जेबो गारां दं जाय एस
जि
आरो एम
एल
एल
नि जायखिजाया हा दानखौ थि बिबाङाव दोनथारनांगौ।
जि
थारै बुंनायाव, बेनिखायनो, एमएलनि थाखाय बिसोरजों जायखिजाया आर 'जलाइनि जेबो सोंथिया नुजाया। नाथाय, जेब्ला खालामनाय जायो, बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ एस
जि
आ गनायो। आरो, सी
जि
जों फोसाबनायनि सायाव। मोनसे महरनि आयदा महरै। बे सिमासिम, बिसोरहा मोनसे आयेनारि राहा दं नाथाय, बेनि अनगायै। जों सानो दि बिसोर थांनो हाया। जों गनायो दि बिसोरनि गोसोगुदुंफोरा एस
जि
जों रैखाथि गोनां आरो जोंनिफ्राय जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। आइ
एम
एफ
ए
आरो एफ
ए
सि
अ '
आर
आबो थुलुंगा होयो दि आरोबाव लीजनि थाखाय बिसोरनि दाबिफोरा गनायजाथाव। रावआ सिगांनिफ्राइनो गावसोरनि दाबिफोर आरो बिसोरनो "गनायथिनाय" लीजनि सायाव बिथोन होदों। जुदि बिसोरो एस
जि
नो आर' जलायो। बांसिन लीजनि थाखाय। बेयो एस
जि
नि थाखाय गेवनाय। बिसोर आरोबाव लीजनि थाखाय आर 'जलाइ दं ना गैया बेखौ सान्नो थाखाय आरो मा सिमासिम, आरो मा सिमासिम, गियान गोनां ओनसोलफोराव गावसोरनि मददखौ हगारनो हायो। रायजोनि एड्' के 'ट जेनेरेलखौ थुलुंगा होदों दि गावसिनि दाबिफोर आरो "गनायथिनाय" लीजफोरनि सायाव
रायजोहा गावारि लीजफोर होनायनि सोमोनदै मोनसे मोजाङै बानायजानाय खान्थि दं, जायखौ रावनि सिगाङाव दोननाय जादों। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होयोदि, बबेबा मोनसे बाहागोनि फारसे एमएलनि गनायथिखौ जाथावै मोनाब्लाबो, रायजोआ बेखौ थि खालामनो थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ खालामगोन दि 96 रायजोआव जावखांनाय खनिखौ समान महरै रानसारनाय जायो जाहाथे रायजोआव सोलिबोनाय गासैबो दारिमिनफोरनि थार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हायो। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि एस
जी
आ लाखिगोन। जों बिथोन होनाय आयदाफोरनि सायाव गावसोरनि थांखिसिम सौहैनो थाखाय बाहागोफोरजों नारसिनजानाय गासिबो सोमोनदो गोनां बिथिंफोर। बे थासारियाव, जों आई
एम
एफ
ए., एफ
ए
सी
अ '
आर
आरो ए
आई
के
ए
टी
एच
नो एमएलफोर होनायनि थाखाय राव नि गनायथिनायखौ गनायो आरो रोखा खालामो, जाय बिबाङाव बिथाङा फोरमायो। जों अ'
सी
एल
आरो अ '
आर
आई
एन
डी
नि दाबिफोरखौ नेवसिगारो। जों बेखौ गासिबो मदद होग्रा हानजाफोर एबा दाबि खालामग्रा हानजाफोरनि थाखाय गेबें जायगा हगारो।
बे बिथोननि अक्ट '। जों मिजिंथियो दि एस
जी
आ आयेनारि समफारिनि गेजेराव बेफोर आर' जलाइफोरखौ फोजोबगोन, जेराव फेलें जाखांनायनि उनाव हानजाफोरा आयेननि सिङाव सी
जी
नो फोसाबनायनि गेजेरजों गावसोरनि राहा मोनगोन। गावनि थिरांथाफोराव सौहैनायाव, एस
जी
आ राव रिपर्टनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फिथाइफोरखौ सान्ना लानो थाखाय गेवनाय जागोन। एस
जी
आ बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि जायखिजाया बाहागोखौ (अ
एम
सी
आरो आई
डी
सी
अ
एल
नि अनगायै) जेबो लीज होनो हाया जेब्लासिम बेबादि लीजआव होनो थांखि लानाय ओनसोलफोरा गनायजाथाव नङा आरो सुबुंफोरनि आर 'जलाइफोरनि थाखाय गेवनाय नङा एबा जेब्लासिम सी
जी
आ एस
जी
नि गनायथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोर, जायखिजाया गोनां बाहागोनि फारसे मोनसे रैखाखालामनायखौ गनायो आरो जेरै जों आबुं खालामनायनि सिगां, जों साबसिन रेबगान्थि रेबगान्थियाव होनो नाङा।
भारतारि खनियारि बिउर 'नि गाहाय खनियारि भुमबिगियानगिरिजों थियारि खालामजानाय उरिसा रायजोआव क्र' माइट दोनथुमनायनि सायाव मोनसे गुवारै लिरजानाय लिरबिदांखौबो रिपर्टाव मोनसे सरजाबनाय खालामनाय जादों। रिपर्ट आरो बेनि सरजाबनायफोरा एस
जि
आरो सि
जि
नि थाखाय गोबां हेफाजाब आरो बेसेन गोनां जागोन। खालि गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरनि सायावल' नङा, नाथाय क्र 'माइटनि खाजोना होनाय आरो गोनांथि गोनां आर' जलाइगिरिफोरनो समान रोखोमै क्र 'माइटनि दैथायनायनि बिथिङाव गावसोरनि इयुननि खान्थिनि सोमोनदैबो। डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1> आरो गुबुन आर' जलाइफोरखौ गोजौनि सोदोबफोराव हगारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
एन
आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
