1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
168। 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
1094 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, एस
एस
खांडुजा, वाई
पी
ढींगरा आरो बी
के
सतीजा। साखिगिरिनि थाखाय उमा नाथ सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फातिमा बीवी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै खालामनाय जादों, जाय दफा 147 आरो आई
डी
2, आई
पी
सी., आरो सेनटेन्सनि सिङाव दायफोरनि थाखाय अपील खालामग्राफोरनि साजाखौ रोखा खालामो। जिउहालागै जेलाव थानो थाखाय सेनस। नालिस खालामग्राफोर आरो बिसिबां सुबुंफोरखौ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि दारै दाय होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय अभियोग खालामग्रा हानजा हानवाखौ बुथारदोंमोन आरो बिनि बिबैखौ 30 जुलाई इं 1975 माइथायाव हनवा तबलिस आरो बिनि बिबैखौ हानजुआव गाग्लोबदोंमोन।
लाय गाइखेर। जेब्ला बियो नयागांव गामिनि खाथियाव घ 'ट' रा सौहैयो। दायगोनां सुबुंफ्रा बिनि फारसे आवगायो आरो गाग्लोबदोंमोन। जखम जानायनि जाउनाव, हनुवा 104थि जायगायाव थैदोंमोन। जेब्ला बैयानबाइआ हेंथा होनो नाजादोंमोन, बियोबो जोबोद खुसिमोन, बै सानाव बै आपिल खालामग्राफोर आरो जोबनायाव चार्जशिट होजानाय गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। बैयानबाई (पि
डब्ल्यू
1) आरो बिरझबाई (पि
डब्ल्यू
5) सानै मेगन साखिफोरमोन जाय प्रसिक्युसननि केसखौ बेखेवदोंमोन। मंगल (पि
डब्ल्यू
4) आरो दिलासबाई (पि
डब्ल्यू
6) या नालिस खालामग्राफोरखौ लावथि आरो टेबबलजों गोख्रै सिगांथिं थांनाय नुदोंमोन। बिनि फिथाय महरै हनुनि आगदा आखान्थि आरो आगदा आखान्थिनि हारा मोनस्नि गावदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
1 जों जेन्नाय जुरिफोरा आगदा आसि आसि आरो तर्जनी आसिनि गेजेराव गारायमोन जाय जायखिजाया गोफार बेसादनि जाहोनाव जानो हागौ। दायगोनांफोरनि आर 'जिआ बेनोमोन दि बिसोरखौ सुथुरनि थाखाय गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ प्रसिकिउसननि फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो बे आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन दि बिसोर मोनसे आयेन गैयै ज 'थायनि सोद्रोमामोन आरो हनुवानि थैनाया जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायनि सोद्रोमाफोरजों जादोंमोन। अर्जुन, भीकम, नानकु आरो पारेथनखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनि मुंफोरखौ मुंख' नायाव गोरोबलायैखौ नोजोर होनानै आरो बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरखौ गनायदोंमोन आरो साजा होनाय आरो सेनटेन्सखौ रोखा खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ गाहायै बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि सानै मेगननि साखिफोरा थैनायनि केसाव गोथौ गोसोगुदुं सोमोनदो गोनांमोन।
आरो सांग्रां आरो बिसावराय आरो बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते गोनां सांग्रांथिखौ बाहायनायाव फेलें जायो मानोना फिथाइनि साजाखौ गोरोन्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों जायनि जाउनाव न्यायखौ गारगारनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, सावस्रियारि साखिफोरजों लोगोसे फरायजानाय मेगन साखिफोरनि फोरमानआ नालिस खालामग्रानि केसखौ जोबोद जाथावै आरो गाग्लोबनायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाथाय आरो बाहागो लानायनि बागै सन्देह गोनां खालामो। बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोरनि मुंफोरखौल' मुंख 'नायजों गोरोनथिगैयै सुबुंफोरखौ सोफादेरनायनि आखुथाया रोखा नङा आरो उदां फोरमान गैयाब्ला पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
5 नि साखिनि सायाव सोनारनाय साजायनाया गोरोनथिगैयै। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाहायनि आदालतफोरजों बिजिरजानाय आरो सावरायजानाय गुदि साखिनि सायाव नोजोर होनानै गनायदों। जों मोनदों दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि साजायनाया गाहाय महरै पि
डब्ल्यू
105 आरो पि
डब्ल्यू
5 नि साखिनि सायाव बिथा खालामनाय, आरो थैनाय बिमानि बिब '
बेफोर साखिगिरिफोरनि साखिखौ नाजावनायाव सांग्रांथिखौ नोजोर होनांगौ। बेयो मोनसे गनायजानाय थांखि दि हानजा बादायथि आरो सुथुरथिनि बेलायाव, गाग्लोबनायाव बाहागो लानो हानाय जेसेबां हायो एसेबां सुबुंफोरखौ लागायनो मोनसे सरासनस्रा आखुथाय दं। "बिजिरसालिनि सिगाङाव, जोबोद सांग्राङै थानो नांगौ आरो साखिखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव, जायफोरखौ लागायनाय जादों बिसोरनि गेजेराव सोरबा बाहागो लानायनि सोमोनदै गनायथाव सन्देह नुजायोब्ला, आदालतआ बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो गोनां जागोन", बलदेव सिंह बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1972 एस
सि
464 नि गेजेरजों। बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोराव नोजोर होदों दि "जेराव मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव सुथुरथि दं, अब्ला दुखु मोननाय भुगिग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बांद्राय बुंफ्रुदनाय फोरमायथि होनो आरो गुबुन हान्जानि गोरोनथिगैयै सोद्रोमाफोरखौबो लागायनो गोसो दं आरो बेनिखायनो कर्टाव बेबादि गासै साखिफोर दं, जायफोरखौ खालि रायथाइजों लोगोसे बै सुबुंफोरनि सायावसो नोजोर होनाय जायो, जायफोरखौ साजा होनाय जायो।
रघुबीर सिंह बनाम स्टेट अफ यू
पी., ए
आइ
आर
1971 एस
सी
2 156 नि बायदिब्ला, सन्देहनि जेबो गुदिखौ बांहोआलाबानो बेखौ रैखाथि महरै सोनारनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव, जों मोनदों दि फोरमानखौ नायनायाव गोनां सांग्रांथिखौ नुनो मोनामोन। बे जाथायया मोनसे गुसेब लामायाव जादोंमोन। थैनाय हनुवा गावनि बिमानि सिगांथिं थांगासिनो दंमोन आरो बिनि बिब 'आ दाबो उनथिंमोन। साखिगिरिफोरा गाग्लोबग्राफोरखौ अब्लाल' नुदोंमोन जेब्ला बिसोरो थैनायनि खाथियाव फैदोंमोन। फोरमानआ रोखा नङा दि गाग्लोबग्राफोरखौ बैयानबाई एबा बिरझबाईआ हाग्राफोरनि उनथिं दोनखोमानाय आरो दोनखोमानाय जायगानिफ्राय ओंखारलांनायखौ नुनो मोनदोंमोन। साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरखौ बेंखननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोआ बिसोरनाव थानाय हाथियारजों बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ बुंदोंमोन दि गाग्लोबग्राफोरनि माखासेया सासेनिख्रुइ बांसिन बुख्राइ होदोंमोन आरो सासे पारसीआ बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन।
मावआगाननि गेजेरजों, भुगिग्रानि सुबुंनि सायाव हरखाब गाग्लोबनायखौ नुनो मोनोमोन। जों सावस्रियारि फोरमाननि फारसे थांफिनदों, जाय दिन्थियो दि खर 'नि बिगुराव जावखांनाय मोननै गारायनि अनगा, जाय जिउगैयै फोरमान जायो, हानुवानि खर' आव मोनबा फिसा गारायफोरल 'जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 5 आ बेखौ बुंफेराखै दि सोर खर' आव गाराय जादोंमोन। बिसोर जेबो गारायखौ जर 'खा लार गाग्लोबग्रानि सायाव दाय होनो गोसो जायाखैमोन। फोरमानआ सरासनस्रा बाथ्राफोरावल'। गिबि खौरां फोरमायथियावबो, पि
डब्ल्यू
1 आ खालि बुंदोंमोन दि बेयाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरा हानुवाखौ टेबबल आरो लाथिफोरजों गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। मोनसे दावराव-दावसिनि समाव जेराव गोबां सुबुंफोरा मोनसेयाव बुयोमोन आरो एखे समावनो बुयोमोन बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा। जुदि जेबो बुद्दिगैयै गारायमोनब्ला, बिनि नंगुबैथिखौ सन्देह 'खालामनो हाया।
दुखु मोननाय सुबुंनि दुखु मोननायनि आखुथाइया गोनांथि जायो। 15 निबो बांसिन गाग्लोबग्राफोरजों लाथि आरो टेबबलजों ज 'यै गाग्लोबनायनि दाबि थासेयावबो दुखु मोननायनि आखुथाया गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि बाहागो लानायनि बागै सन्देह गोनां फोरमान होयो। जेब्ला लाथि आरो टेबबलजों गोबां बुलायनाया थैनायनि सुबुंनि सायाव मोनस्नि गारायल' सोमजिहोनो हायो, हनुवा, गोनां सान्नाया बेनो दि मोनस्निनिबो बांसिन सुबुंफोरा सौनायाव बाहागो लानो हायाबो जानो हागौ। बेनिखायनो, मोनस्निनिबो बांसिन सुबुंनि थाथाया सन्देह गोनां। केसनि बे बिथिंआ केसाव फोरमानखौ बाख्नायनानै गोजौ आदालतजों थि गिलिरथि होजायाखै। "जेराव मोनसे जाथाय जायो जेराव सुथुर मोखांफोर थाफानाय जायो बेयो नाथाय जाथावै फोरमान दि मोनसे बाहागोआरि आखुनि फोरमान जागोन। बेबादि गासै फोरमानखौ नेवसिनाया हारियारि जिउनि सैथोथिनि सायाव गोसो थानाय सासेल 'फोरमान।
जोंनि काउन्टआ बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि थासारियाव हेंथा हानजानि जेसेबां हायो एसेबां सुबुंफोरखौ नांफानानै बिसोरखौ खालि दावराव-दावसिनि महराव नुनो मोन्नाय बायदि मुं दोननायनि गोरलै आखुथाया मोनसे आखुथाय जाय गोबां समावनो नुनो मोनो आरो बेखौ नागारनांगौ आरो, बेनिखायनो, फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै आनजाद नायनांगोन आरो कर्टआ साफ्रोम दायगोनांफोरनि बिफावनि बागै रोखा जानायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव आनजाद नायनांगोन "मुथु नाइकर बनाम तमिलनाडु रायजो, बेनिखायनो जों नायनांगोन दि पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
5 नि साखीया गासिबो एबा जायखिजाया हेंथा महरै जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों गोरोबनाय मोनो। बिसावराय अदालते मोनब्रै सुबुंफोरखौ बे जाहोननि थाखाय उदां खालामदोंमोन दि माखासे थाखोयाव एबा गुबुन पि
डब्ल्यू
1 आव फोरमायनायाव बिसोरनि मुंफोरखौ नागारनाय जादोंमोन। बिनि सिगां पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
5 आ गावनि फिसाज्लाखौ बिसावरायदोंमोन आरो बिसावरायदोंमोन दि बिस
काम। बिजिरसालिनि सिगाङाव, पि
डब्ल्यू
1 आ नानकूखौ दाय होजायाखैमोन। पेरेथननि मुङा एफ
आइ
आर
आव जायगा मोना। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बिसावराय अदालते बिसोरखौ उद्रायदोंमोन। बेबादि उद्रायनायाव, बेयो रोखा दि खालि बिसोरनि मुं दोननानै गोबां जौखोन्दो सुबुंफोरखौ लागायनो सांग्रां नाजानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, सावस्रियारि फोरमान आरो मेगननि साखिगिरिनि सानरिखिनि गेजेराव रोखा नांलायलायलायलायनायखौ नेवसिनो हायामोन। जोंनि साननाया बे दि गोजौ अदालते गासै आर 'जलाइफोरनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय 107 सरासनस्रा सोदोबफोराव फोरमानखौ नाजावनायाव गोनां सांग्रांथिखौ नायाखै। बेनिखायनो जों पि
डब्ल्यू
1 आरो बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया आर' जलाइगिरिफोरनि बाहागोलानायखौ रोखा खालामनो थाखाय उदां फुंखाफोरनिफ्राय जेबो फोरमान दंना गैया बेखौ सान्नो नारसिन जादों। जों इसेल 'खासेब्लाबो सा स्नि सुबुंफोर नुजानाया रोखा आखुथाय आरो जाथायनि आखुनिफ्राय सुखुयै आखुथाय।
बे बाथ्रायाव दि गाग्लोबग्राफोरा भुगिग्रानि थैनायनि जाहोन जानो थाखाय सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनायसै। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि मोनबाख्रुइबो बांसिन सुबुंफोरा मोख्थाङाव दायाव बाहागो लादोंमोन। जोंहा खालि मोनब्रै सुबुंनि सिनायथिनि सोमोनदै रोखा फोरमान दं। पि
डब्ल्यू
4 आरो पि
डब्ल्यू
6 जों पि
डब्ल्यू
4 आरो पि
डब्ल्यू
6, सानै उदां साखिफोर, जाथायनि एसे सिगां ओनसोलाव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। बे फोरमानआ पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
5 नि दायाव बाहागो लानायनि सोमोनदै साखिखौ रोखा खालामो। जों सान्दों दि बे मोनब्रै सुबुंफोर जेरै बरन, करण, भागौ आरो पारसादीनि साजाखौ थारै लाखिदोंमोन। जिखिजायामानो, गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै, नंगुबै सन्देहनि खाबु दं आरो जों बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो गोनां। जों बिनि बायदियैनो बुदनेल, बुदनेल आरो साजा होनायखौ नेवसिगारो। बिसोरनि दायफोर जेरै पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
5 नि साखिखौ रोखा खालामो, जेरै पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
5 नि साखिखौ रोखा खालामो। जेरै पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
5 नि साखिखौ बुदनेल आरो
जामिन बन्डखौ दानस 'नाय जायो। जेराव पारसादी, बारान, भागौ आरो करणनि सोमोन्दो दं, आपिलखौ बोखारनाय जायो। बे आपिल खालामग्राफोरा साजानि जोबनोगैयै बाहागोखौ सहायनो थाखाय गावखौ बावसोमगोन। आपिलखौ गोजौनि बायदि फोजोबनाय जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ खालामनाय जायो।
