vil आपिल नं
1990 नि 4843 44
राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 1986 नि दि
बि
दिभिनल डब्लिउ
पि
नं
966 आरो 1985 नि 121 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी, पी
आगरवाल, एस
के
जैन, साहिद रिजवी आरो डी
के
सिंह। एन
एस
हेगड़े, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जे
डी
जैन, आर
मोहन, आर
ए
पेरुमल, हेमन्त शर्मा, सुश्री ए
सुभाषिनी आरो सुश्री सुषमा सुरीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
जों गासिबो मामलायाव गनायथि होजानाय जर' खा गनायथि। राजस्थाननि माखासे रायजो आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखि बायदियै, संबिधाननि दफा 252 नि दफा 1 नि सिङाव, संसदनि 123 (1974), दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आरो दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन (1974), दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन (1974), दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन (1974), दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन (1974), दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन (1974), दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन (
ब 'र्डनि गोहो आरो खामानिफोर बेजों सोमोन्दो गोनां आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय। दफा 2 (ङ) आव बुंजानाय बायदि' पलिउशन 'नि ओंथिया जादों "दैनि बेबादि गाज्रि जानाय एबा दैनि देहायारि, रासायनारि एबा जिबारि गुनफोरनि बेबादि सोलायनाय एबा जायखिजाया मैला एबा फालांगिनि मैला एबा जायखिजाया गुबुन लाव-लाव, गेस एबा गोरा मुवाखौ दैयाव हगारनाय, जाय मोनसे खायसो सोमजिहोनो हागौ एबा बेबादि दैखौ सुबुं सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खहागोनां एबा गाज्रि खालामनो हागौ, एबा नखरारि, फालांगियारि, दारिमिनारि, आबाद एबा गुबुन आयेन गोनां बाहायनायफोर, एबा जुनारफोर एबा लाइफांफोर एबा एक्वेटिक जिबफोरनि जिउ आरो सावस्रिनि थाखाय। दफा 2 (जि) नि बायदिब्ला" मैला बोहैनाय "नि ओंथिया" जायखिजाया मैला-नालानिफ्राय बोहैनाय एबा मैला-नालानिफ्राय बोहैनाय मैलाफोर "। दफा 2 (जि) नि बायदिब्ला" मैला बोहैनाय "नि ओंथिया जाबाय" खुला नालाफोरनिफ्राय बोहैनाय मैलाफोर "।
फारियै मोनसे मिरुआरि बर्ड, मोनसे रायजो बर्ड आरो मोनसे जुथाय बर्डखौ गायस 'ननाय। दफा 16आ रायजोनि गुबुन गुबुन ओनसोलफोराव निजोराफोर आरो दैखरफोरनि साखोन-सिखोनखौ बांहोनो थाखाय मिरुआरि बर्ड फसंथाननि हाबाफोरखौ जखा होयो। दफा 17आ रायजो बर्डनि हाबाफोरखौ थि खालामो, जेराव गुबुनफोरनि गेजेराव रायजोआव निजोराफोर आरो दैखरफोरनि गाज्रि जानायखौ होबथानो, दबथायनो एबा खमायनो आरो बेखौ मावफुंनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे गुवार हाबाफारि थियारि खालामनाय दं; मैला-नालाखौ फाहामनो थाखाय मैला-नालाखौ एबा फालांगिनि मैला-नालाखौ, खामानिफोर आरो प्लान्टफोरखौ नायसंनायः मैला-नालाखौ आरो फालांगिनि मैला-नालाखौ फोसाबनो थाखाय आदबफोर जौगाहोनाय आरो बेफोरखौ हगारनाय आरो मैला-नालाखौ फाहामनायनि मानथाखोफोर गायस' ननाय। दफा 21 आरो 22आ रायजो बर्ड एबा बेनि गोहो गोनां जायखिजाया मावख 'गिरिखौ दैखर एबा दैखरनिफ्राय ओंखारलांग्रा जायखिजाया दैनि नमुनाफोर एबा दैखरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गनायथि होयो।
जायखिजाया लायफां एबा दिङानिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन जायगानिफ्राय जायखिजाया निजिराव एबा दैखराव हगारनाय आरो बै थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बर्डजों गायसनजानाय एबा गनायजानाय आनजादसालियाव आनजाद नायनायनि थाखाय नमुनाफोर दैथायहरनाय। दफा 24आ गाज्रि खालामग्रा आयदाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जायखिजाया निजिरा एबा दैखरखौ बाहायनायखौ होबथायो। दफा 25आ गोदान आउटलेटफोर आरो गोदान हगारनायफोराव हेंथा होयो। दफा 25 (1) आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "बे खोनदोनि राहाफोरनि सिङाव, रावबो सुबुंआ, रायजो बर्डनि सिगांनि गनायथि गैयालासे, मोनसे निजिरा एबा दैखराव मैला एबा फालांगिनि दैखरखौ हगारनो थाखाय जायखिजाया गोदान एबा सोलायनाय आउटलेटखौ बाहायगोन, एबा मोनसे निजिरा एबा दैखराव मैला एबा फालांगिनि दैखरखौ जायखिजाया गोदान हगारनाय जागायनांगोन।" 124 बेफोर राहाफोरनि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ रायजो बर्डनो थि खालामजानाय फर्माव खालामनांगौ जेराव थांखि लाजानाय फसंनाय, फोसाबनाय एबा जायखिजाया खोन्दोखौ फुवारनाय एबा फुवारनाय बिखान्थिनि फोरमायथिफोर थायो।
चआ जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, गाहायाव लिरनाय बायदिः "दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय गनायथिखौ सिगाङाव होनाय एबा नेवसिनाय जायागौमानि, रायजो बर्डनो गासिबो बिथिङाव आबुं मोनसे आर' जलाइ होनायनि ब्रै दाननि समखोन्दो जोबनायनि उनाव सर्बसति गैयालासे होनाय जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। दफा 26आव बुंनाय दं दि आयेन जागायनायनि सिगां मोनसे निजिरायाव एबा दैखराव मैला एबा फालांगिनि मैला हगारग्रा सुबुंफोरा रायजो बर्डनि दाथायनि थाम दाननि समखोन्दोनि गेजेराव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामगोन। जुदि रायजो बर्डआ गनायथि होनो नेवसिगारो एबा सिगांनिफ्रायनो गनायथिखौ बोखारो अब्ला आर' जलाइ मावख 'नो आर' जलाइ होनाय जायो। दफा 29 आ रायजो सरकारनो दफा 25,26 आरो 27 नि सिङाव रायजो बर्डजों बिथोन होजानाय जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो फोसाबनाय गोहो होयो, जेराव बेबादि थांखिखौ गोजोनहोनो थाखाय बेबादि आयेन गोनां एबा उदायै बिथोनखौ गनायथावै साजा होनाय जायो।
खोन्दो VII। बेनिखायनो, बे आयेना दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो दबथायनो थांखि लायो। 7 दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव हादोरगिरिया दै (गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो दबथायनाय) सेस आइन, 1977 (1977 माइथायनि आइन नं
XXXVI) खौ गनायथि होयो। (बेनि उनाव बेखौ '1977 एक्ट' बुंनाय जायो)। बे आयेना दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो दबथायनो थाखाय आयेनारि बर्डफोरनि फुंखाफोरखौ बांहोनो नोजोर होनानै माखासे दारिमिनफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरजों बाहायजानाय दैनि सायाव सेस लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दफा 2 (सी) आ "थि दारिमिन" नि ओंथिया "अनुसूची 1 आव थि खालामनाय जायखिजाया दारिमिन" खौ फोरमायो। मोब्लिब (थार्मेल आरो डिजेल) दिहुनग्रा दारिमिनखौ अनुसूची 1 नि मदाम नं
14 आव सोफादेरनाय जादों। दफा 3, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव चार्ज खालामनाय खोन्दो, जेराव 1974 मायथाइनि सिङाव बाहायजानाय सेस आरो बाहायनाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे खाजोना बुथुमनाय जागोन।
समफारि II नि कलम 1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय थारै दै बाहायनाया बेबादि हाराव, बिनि कलम 2 आव मख' नाय रेबगान्थियाव मख 'नाय हारनिफ्राय बारा नङा। समफारि II आ कलम 1 आव बैफोर थांखिफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि थाखाय दैखौ बाहायनाय जायो आरो बेनिखायनो कलम 2 आव सेस नि बांसिन हारखौ थि खालामो। दारिमिनारि गुसु खालामनायनि थाखाय सेसआ मोनसे पैसानि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागो, मोनफ्रोम 125 किल' लिटाराव, जेराव बेयो नखरारि थांखिनि थाखाय मोनफ्रोम किल 'लिटाराव से पैसा। जेराव दैया गाज्रि जायो आरो गाज्रि खालामग्राफोरा गोरलैयैनो बाय' दिग्रेडेबल जायो, हारआ मोनफ्रोम किल 'लिटाराव 2 पैसा जायो, नाथाय जेराव गाज्रि खालामग्राफोरा गोरलैयै बाय' दिग्रेडेबल जाया आरो बिसगोनां जाया, हारआ मोनफ्रोम किल 'लिटाराव नै खावसे रां जायो। बेयो रोखा दि सेस नि हारआ गाज्रि जानायनि बिबाङाव सोनारो। बे थाखोआवबो बेखौबो नोजोर होनो हायो दि मिरुआरि फोसावनाय समफारि 1 आव थि खालामनाय दैनि थाखाय जायखिजाया सेसनि बिबाङाव सानजायो।
बुंजानाय समफारिनि कलम 2 आव मख 'नाय बेसेनफोरखौ बारायनो हानाय नङा। दफा 4 आ बाहायजानाय दैनि बिबांखौ सुनाय आरो रेबगान्थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मिटार लागायनो खाबु होयो। दफा 5 आ जायखिजाया थि दारिमिनखौ सामलायग्रा साफ्रोम सुबुंखौ आरो दफा 3 नि सिङाव सेस होनो गोनां मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख' गिरिखौ बेबादि फर्मफोराव आरो बेबादि थाद 'नायफोराव बेबादि रोखा फोरमायथिफोर थानाय बेबादि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो गोनां जायो। जाय मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ दफा 5 नि सिङाव होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादों, बिनाव मुंख' नाय जर 'खा लार्सनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां सुबुं एबा जायगायारि मावख' आरिजों होनोगोनां सेसनि बिबांखौ मुंख 'नाय मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन हगारनायनि बिबान होनाय जायो। दफा 14 आव सिगांनि लिरगिरिफोरा रिटर्न दाखिल खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय जुरिमाना होयो आरो दफा 11 आव जायखिजाया थि समनि गेजेराव सुबुं सेस होनो फेलें जानायनि थाखाय जुरिमाना होनाय जायो।
e दफा 6 नि सिङाव एबा दफा 11 नि सिङाव जुरिमाना होनाय बिथोनजों थि समनि गेजेराव दफा 13 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हायो। दफा 7 आ सेस होनो हाथावनाब्ला रिबेटनि राहा होयो। बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जेराव बे आयेननि सिङाव सेस होनो हाथावना जायखिजाया सुबुं एबा जायगायारि मावख' आरिआ मैला एबा फालांगिनि मैला सोदांनो थाखाय जायखिजाया प्लान्ट गायसनो, बेबादि सुबुं एबा जायगायारि मावख 'आरिआ बेबादि अक्ट' निफ्राय जाय थि खालाम जायो, बेबादि सुबुं एबा जायगायारि मावख 'आरिजों होनो हाथाव सेसनिफ्राय स्निजि जौखोन्दो रिबेटनि मोन्थाइ मोनगोन एबा, जाथाय बायदि, जायगायारि मावख' आरि।" सोदोबफोर 'सीवेज' आरो 'ट्रेड एफ्लुएन्टस' नि बुंफुरलुफोरा इं 1974 माइथायनि आयेननि सिङाव फारियै बिसोरनो होनाय रोखोमसे ओंथिफोर थायो। दफा 17 आ मिरु सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 17 नि सिङाव, मिरु सोरखारा खालामनाय दै दबथायनाय होबथाग्रा नेमफोर (1978 नि उनाव), जेराव 'पलिउशन' नि नेमफोर बुंनाय जायो।
बाहायग्राया सिवेज एबा फालांगिनि दै बोहैनायखौ फोसाबनो थाखाय जायखिजाया प्लान्ट गायसनो, बेबादि बाहायग्राया दफा 7 नि सिङाव 126 अक्ट 'निफ्राय 15 सान जोबनायनि उनाव एबा बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'आव बेबादि प्लान्टखौ जाफुंसारै जुरिजेननाय जायो आरो जेब्लासिम बेयो जाफुंसारै खामानि मावो। आपिल खालामग्राया, राजस्थान रायजो मोब्लिबारि बर्डआ 1957 आव दफा 5 नि सिङाव गोहो दिहुन्थायनि थाखाय कटायाव चम्बल दैमानि रुगुङाव मोनसे थार्मेल पावार स्टेशन गायसनो। बेयो गनायथावनायै कनडेन्सर कुलिंनि थाखाय दैमानिफ्राय दै बाहायो। दैमानिफ्राय दैखौ फिल्टार खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव कनडेन्सर इउनिटनि सायाव मोनसे खोबथेनाय पाइपलाइननि गेजेरजों कनडेन्सरखौ गुसु खालामनो थाखाय थाङो, दैखौ गुसु खालामनो बाहायखांनायनि उनाव, बेखौ अपील खालामग्राजों फसंजानाय दिदोमथि गैयै प्लान्टआव मोनसे फालांगि दै बोहैनाय महरै गनायनाय जायो, बेखौ मोजाङै दै हगारनायनि सिगां बेखौ मोजाङै रैखा खालामनो हानाय नोजोरजों गनायनाय जायो।
सिल पिटसिम फ्राय 478 मिटार गोलाव आउन्ड स्टील पाइपलाइन। सिल पिटआव सौहैनायनि उनाव दैखौ 22 फुट गोजौसिम पाम्प खालामनाय जायो, जेरावनिफ्राय बेखौ मोनसे उदां नालायाव गारनाय जायो आरो बेनि उनाव बे नालायाव 150 फुट गोजानसिम दै बोहैहोनाय जायो। बे रोखोमै सिल पिटनि दैया बारजों मोगामोगि जायो। बेनि बिदुङा गिबिसिनै 22 फुटनि उदां नालायाव गोग्लैनायजों आरो बेनि उनाव दैमा एबा निजिरायाव ज 'जानायनि सिगां 150 फुटनि जानथाइखौ जोख्लोबनायजों खम जायो। बिदुंखौ बे रोखोमै 40 डिग्री सेल्सियासनि गाहायाव लाबोनाय जायो, जाय स्टेट बर्डजों फोसावजानाय मिनिमाम नेशनल एक्सेप्टेबल स्टान्डार्ड्सनि सिङाव गनायजानाय मानथाखो। आपिल खालामग्राया मैला-नालाखौ फाहामनो थाखाय 0.4 एम
जी
डी
प्लान्टबो फज' दोंमोन। बे मोन्नैबो प्लान्ट, आपिल खालामग्रा, एपिलेक्टरआ सुखुयै खामानि मावो।
1983 निफ्राय जानुवारि, 1984 सिम आरो फेब्रुआरि, 1984 निफ्राय जुन 1984 सिम। बिजिरग्रा मावख 'आरिआ गिबि समफारिनि थाखाय सेसखौ 13,13,710 रां आरो उननि समफारिनि थाखाय ₹1 रां सान्दों। 1977 माइथायनि आयेननि दफा 7 नि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि गनायथि गैया मानोना बुंजानाय उदां खालामनाय प्लान्टआ बुंजानाय राहाफोरनि ओंथि सिङाव मैला एबा फालांगिनि मैलाफोरखौ फाहामनायनि थाखाय प्लान्ट नङामोन। मैला-नालाखौ फाहामनायनि थाखाय प्लान्टनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ जुलाइ, 1983 निफ्राय जानुवारि, 1984 सिम समफारिनि थाखाय दाबि खालामनाय सेसखौ लानानै दफा 13 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोबावै आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरिआ आर' जलाइ खालामनायखौ नेवसिदोंमोन। 1984 माइथायनि फेब्रुआरिनि समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि बेलायाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ 1984 माइथायनि फेब्रुआरिनि 127 जूनआव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
उन्नि बिजिरगिरिया मोन्नै बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन लिरबिदां आर 'जलाइ नं
12 1/85 आरो 966/86 खौ सायख' दोंमोन। सिगांनि आर 'जलाइ आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै दानथेलायनाय सेस रांखौ मोनस्नि जौखोन्दोसिम मोनफिन्नायनि बेरेखायै थाद 'नायखौ गनायथि होयो। नैथि आर' जलाइ आर 'जलाइयाव मानोना आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो सेसनि बिबांखौ होखाबायमोन, थाद 'नायनि आर' जलाइया थावरियाखैमोन, नाथाय इयुननि बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि थाखाय, बियो आर 'जलाइगिरिखौ नेमबादि थामजि जौखोन्दो होनो बिथोन होयो आरो उन्नि स्निजि जौखोन्दोआ जुजिनायाव फेलें जायोब्ला बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे। गोजौनि मोन्नैबो आर' जलाइ आर 'जलाइखौ जोबनायाव 28 अक्ट' बर 1988 मायथाइयाव मोनसे डिवीजन बेंचा फोजोबदोंमोन, जाय बेखौ मानिना बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि सेसखौ थारै बिजिरनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ नेवसिगारनो थाखाय नारसिन्नाय नङामोन। बे नोजोरै डिवीजन बेंचा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बर्डआ 1974 मायथाइनि आयेननि दफा 25 एबा दफा 26 नि सिङाव मोनसे प्लान्ट गायस 'ननो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन आरो बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन होन्ना जेबो फोरमान गैयामोन। बिनिखाय, बियो सुबुरुन होदोंमोन दि गाहायनि मावख' आरि बेंचा थारै फोजोबदोंमोन दि दफा 7 नि सिङाव रिबेटनि मुलाम्फाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय समाव डिवीजन बेंचा, बबेखानि, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेरैखिजाया बेले-बेजेयाव बिजिरनायनि समखोन्दोनि उनाव गनायथिया दै बोहैनाय बायदि बायदि हगारनायनि थाखाय मोन्नाय जायो, एबा बेखौ मोन्नाय जादों होन्ना सान्नो हायो आरो ट्रिटमेन्ट प्लान्टफोरा गोजोनथावै खामानि मावगासिनो दंब्ला, आर 'जलाइगिरिया बै समनि थाखाय नेमखान्थिनि राहाफोर बायदियै रिबेटनि मोन्थाइ मोनगोन।" बिनि उनाव दिभिजन बेंचा दफा 25 एबा 1974 नि दफा 26 नि सिङाव गनायथिनि आंखालनि थाखाय स्निजि जौखोन्दोसिम रिबेट होनो नेवसिगारदोंमोन।
vil) बुंजानाय मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनायखौ हेंथाहोनाय 1989 नि नं
1429 आरो 2157। बेफोर मावखान्थिफोरनि थाबथानाय समाव आपिल खालामग्रानि थार्मेल इउनिटफोराव बाहायजानाय दैनि थाखाय मे, 1989 सिम उननि समफारिफोरनि थाखाय गोबां बिसावराय बिथोनफोर होनाय जादोंमोन। बिसावराय मावख 'गिरिआ रिबेत होनोबो नेवसिगारदोंमोन, आपिल खालामग्राया सम-सम बारलांनाय बिसावराय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ सायख' दोंमोन नाथाय जेबो मुलामफा गैया। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि बदलै आपिल खालामग्राया मुंख 'जानाय बिसावराय बिथोनफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि 1990 नि नं
3223,3262,3272,4599 आरो 4600 नि जर' खा जिरायनाय पिटिसनफोर दाखिल खालामदों आरो लोगोसे बे बिथायाव रिबेत होनो नेवसिगारो दि सिगांनि मोन्नै जर 'खा जिरायनाय आर' जफोराव रोखोमसे सोंथिफोर दं, जाय बे कर्टाव थाबथानायमोन। जों गासै जर 'खा कर्टनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होदों आरो जों दा बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि दारै बेखौ बिजिरदों दि जों दा कनसेलेन्ट डा
सिंहनि थाखाय बे बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय आर' जफोर दाखिल खालामदों।
इं 1977 माइथायनि आयेना आयेन खान्थिनि मोनसे उदां बाहागोमोन आरो बिथाङा जायखौ 1974 माइथायनि आयेनाव 'समान मुवा एबा पेरासाइट आयेन' होन्ना बुंदोंमोन, आरो बेनिखायनो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ 1977 माइथायनि आयेननि दफा 7 नि ओंथियाव नेमफोरनि दफा 6 जों फरायजानाय मोनसे फालांगिनि दै बोहैनायखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस' नदोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिया 1974 माइथायनि आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव रायजो बर्डनि गनायथि मोनदोंमोन ना गैयामोन, बेनि सायाव नोजोर गैयालासेनो आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो बर्डनि गनायथिया अब्लासो गोनां जायो जेब्ला मोनसे गोदान एबा सोलायनाय आउटलेटखौ निजोराव मैला बोहैनाय एबा फालांगिनि दै बोहैनायखौ हगारनो थाखाय बाहायनाय जायो आरो गुबुन नङा। आथिखालनि मामलायाव, ड
सिंघवीआ बाथ्रा दानथेलायो, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे उदां सिवेज ट्रिटमेन्ट प्लान्ट गायस' नदोंमोन जाय 1974 माइथायनि आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव रायजो बर्डनि गनायथिखौ मोननो हायो।
आरआ नेहाद; कनडेन्सर कुलिं प्लान्टआव गोबां बाहायनाय जायो, जेराव 40 सेल्सियासनि गोजौनि बिदुङाव दैखौ हगारनाय जायो, जायखौ ट्रिटमेन्ट खालामालासे दैबाज्रुमाव हगारोब्ला दैबाज्रुमाव थानाय जिब-जुनारफोरनि थाखाय खहागोनां आरो खहागोनां जागोन। बेनि जाहोनावनो दैबाज्रुमाव बेनि गुबै हगारनायनि सिगां दैनि बिदुंखौ 40 सेल्सियास एबा बेनि गाहायाव लाबोनो थाखाय निउट्रलाइजेशन प्लान्टनि गोनांथि जादोंमोन। जेराव बे दैया निजोराव ज 'जायो, बेनि बिदुङा 40 सेल्सियासनि गाहायाव थायो आरो बेनिखायनो बेयो गाज्रि जानाय फालांगिनि बिदुं जाना थाङा। मानोना बे दैखौ हगारनो थाखाय आउटलेटखौ बाहायनाय जायो, जाय बारा गाज्रि जाया, बेखौ बुंनो हाया दि बेखौ 1974 माइथायनि एक्टनि दफा 25 (1) नि ओंथियाव फालांगिनि बिदुं हगारनो थाखाय बाहायनाय जायो। डा
सिंघवीनि बायदिब्ला, दैनि बिदुंखौ दबथायनाय आरो दै बोहैनाय आरो दै बोहैनाय दैखरफोरखौ होबथानायनि थाखाय गोनांथार आइन बानायनाया गोनांथार।
e बर्ड आरो बेनि गोहोमगोनां दिन्थिफुंनायनि थाखाय, दफा 25 (1) 'आ जायखिजाया गोदान एबा सोलायनाय आउटलेटखौ मैला एबा फालांगिनि मैला हगारनायनि थाखाय बाहायनो थांखि लायोब्ला सिगांनि गनायथिनि थाखाय राहा होयो। नाथाय बेबादि सिगांनि गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा जुदि मैला गैयै दैखौ निजिरायाव हगारनो नागिरनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव डा
सिंघवीनि बायदिब्ला दफा 2 (के) आव' फालांगिनि मैला 'बुंफुरलुखौ आयेननि थांखि आरो थांखि आरो बेखौ होबथानो लुबैनायनि बिथिङाव 129 फरायनांगोन। अब्लाबो, गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों, आपिल खालामग्राया 1974 मायथाइनि आयेननि दफा 25/26 नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामो, जाय अक्ट 'नि 9 एप्रिल, 1984नि लाइसिजों आरो अक्ट' नि 2 एप्रिल, 1984नि लाइसिजों कल 'निनि मानसिफोरनि थाखाय, जायनि ओंथिया स्टेशननि सिङाव थानाय मोब्लिब गोहोमोन।
बुंनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव गनायथि होजादों होन्ना सान्नाय जायो। जोबनायाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै रिट आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, रायजो बर्डनि सेक्रेटारिआ गोनां गनायथिखौ होदोंमोन आरो बेखौ 24 मार्च, 1988 मायथाइनि गावनि बिलाय नं
एफ
5 (बी
आई
4) आर
एस
ई
बी./टेक/86/11472 जों फोरमायदोंमोन। बिनिखाय, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोन्नैबो रिट आर' जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला दफा 25 (1) नि सिङाव रायजो बर्डनि गनायथिखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते हेंथा बिजिरनायनि दफा 7 आरो 9 आव होनाय नोजोर होनायफोरखौ थार दिन्थियाखैमोन। जों रोखा खालामनो हायोदि आथिखालनि आर 'जलाइफोराव जों सेस लागायनायनि आयेनारि आरो नंगुबैथिजों सोमोनदो गैया। बबेखानि, डा
सिंघवीआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि मोनहा 1977 मायथाइनि दफा 25 (1) नि सिङाव रायजो बर्डनि गनायथिखौ फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जुदि जों नेमखान्थिनि दफा 7 नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ थार ओंथिजों लिरनो हायो।
1977 मायथाइनि आइनखौ आइन खालामनो थाखाय पार्लियामेन्टनि रोंग 'थिनि सोंथियाव थांनो गोनांब्ला, जों बे बाथ्राखौ बिजिरनो थांखि लाया। दा, दफा 25 नि दालाय दफा (1) खौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि रायजो बर्डनि सिगांनि गनायथिया गोनांथि जायो जेराव जायखिजाया गोदान एबा सोलायनाय आउटलेटखौ मोनसे निजिरा एबा दैखराव हाबना थानाय मैला एबा फालांगिनि बोहैनायखौ हगारनो थाखाय बाहायनाय जायो। दैखर एबा दैखराव जाय बोहैनाया गाज्रि' फालांगियारि बोहैनाय '(दफा 2 (के) एबा' मैला बोहैनाय बोहैनाय '(दफा 2 (जी)) नङाब्ला, रायजो बर्डनि सिगांनि गनायथि मोन्नायनि जेबो सोंथिया जानो हागौ नामा? आपिल खालामग्राया मोनसे आलादा मैला बोहैनाय प्लान्ट दं। मानोना कनडेन्सर कुलिं प्लान्टआव गोबां बिबांनि दै बाहायनाय जायो आरो एखे दैखरखौ रिसाइकेल खालामनाय जायो, बे सोंनायाव बुंनाय जायो दि बबे खोन्दोआ' फालांगियारि बोहैनाय '(दफा 2 (के) एबा' मैला बोहैनाय बोहैनाय दैखर '(दफा 2 (जी)) खौ हगारनायनि थाखाय रायजो बर्डनि गनायथिनि गोनांथि दं नामा?
दैजों बुंफबनाय दै, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि अपील खालामग्राया निजिरा एबा दैमाआव जाय दैखौ हगारो बेयो गाज्रि दैमोन, डा
सिंघवीनि बायदिब्ला, कनडेन्सर कुलिं प्लान्टआव दै बाहायनाया दैनि बिदुंखौ सहायनो हानाय सिमा 130 निफ्राय 400 डिग्री सेल्सियासनि गोजौआवल 'बांहोयो। जुदि दैया दैमा एबा निजिरायाव बेनि बिदुंखौ 400 डिग्री सेल्सियास एबा बेनि गाहायाव दोननायनि सिगां हगारजायो, अब्ला बेखौ मोजाङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ दि दफा 2 (ङ) आव' गाज्रि खालामनाय 'बुंफुरलुनि गुवार ओंथिनि सिङाव, अपील खालामग्रानि थाखाय बै दै ओंखारलानायखौ बाहायनो थाखाय रायजो बर्डनि सिगांनि गनायथि मोन्नो गोनांमोन। नाथाय गुबुन फारसेथिं, बेखौ दिन्थिदोंब्ला दि दैनि बिदुंखौ थि मानथाखोसिम गाहायाव लाबोनांगौ आरो दैया दैमानि दै बोहैनाय जिबफोरनि थाखाय जेबो खहा खालामग्रा नङा एबा गाज्रि नङा, थामहिनबा गाज्रि खालाम जानाय नङा, बेबादि दै हगारनायखौ गलाय-मोनदेर दै बोहैनायजों समान खालामनो हाया, बे बाथ्राखौ आइनजों सोङो।
बैनो थासारि जेराव बेखौ 400 डिग्री सेल्सियासनि बाङाइ बिदुंजों लानाय जादोंमोन, बेखौ दाबो दफा 25 (1) नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि जानाय 'फालांगिनि दै बोहैनाय' होनना बुंनो हायो। बे बिथिङाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि फालांगियारि दै बोहैनायनि नमुनाफोरखौ रायजो बर्डआ 24 मे, 1984 मायथाइयाव बिजिरनायनि थाखाय बुथुमदोंमोन। 3 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि बिलायजों, आपिल खालामग्राया मददगिरि इनजिनियार, रायजो बर्डखौ बिजिरसंनाय रिपर्टनि मोनसे कपि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ 26 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि बिलायजों नेवसिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया मिथि होजादोंमोन दि बर्डजों सामलायजानाय मनिटरिं फिथायफोरखौ सोमोन्दो गोनां दारिमिनफोरनो दैथायहराखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया रां होनायनि बिथायाव बर्डनि लेब 'रट' रिआव नमुनाखौ आनजाद खालामनो हायोमोनब्ला। जों सानो दि जुदि बर्डहा बे गोनां खौरां दंब्ला, बेखौ मोजाङै रेबगान्थियाव लाबोनांगौमोन।
थेवब्लाबो, सुबुरुन होनाय बायदि जेबो उलथा सान्नायखौ लाबोनो गोसो गैया। जों दा ड
सिंघवीनि गाहायनि नैथि बाहागोआव फैयो। बिथांनि बायदिब्ला, इं 1977 माइथायनि आयेननि दफा 7 आ 1974 माइथायनि आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव बर्डनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा। थारै दफा 7 एबा नेम 6आबो बेनि सोमोन्दै रायज्लाया। बे गासै दफा 7 आ बुङो दि जायखिजाया सुबुं एबा जायगायारि मावख 'गिरि जाय सेस होनो गोनां, बियो होनो गोनां सेसनिफ्राय 70 जौखोन्दोनि रिबेट दाबि खालामनो हायो एबा बियो एबा बियो मैला-नालाखौ फाहामनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस' नदोंब्ला, केस जानो हागौ। सन्देह गैयालासेनो मैला-नालाखौ फाहामनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस 'ननाय जादों आरो बे बिथिङाव जोंनि सिगाङाव जेबो बेले-बेजे लायाखैमोन। जिखिजायामानो, दैनिफ्राय गोबां बिबांनि दै सोबनायखौ क' न्डेनसनि इनग्ल 'रआव बाहायनाय जायो, मोनसे गोलाव समनि थाखाय सोंदोंमोन दि अथ' रिटीया मोनसे फालांगि प्लान्टखौ 150 फुट दै बोहैहोनो थाखाय गायस 'ननो हागोन ना नङा।
बेखौ ट्रिटमेन्ट प्लान्ट महरै बरनायनाय जानाय नङा। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बेनि दारै फसंजानाय ट्रिटमेन्ट प्लान्टाव दैखौ 22 फुटनि जौथाइसिम दिखांनो आरो बेनि उनाव बेखौ बै जौथाइनिफ्राय मोनसे उदां नालायाव गारनो थाखाय 131नि राहा दं, जाहाथे बेयो बारमन्दलजों सोमोन्दोआव फैब्ला गुसु जायो आरो बेनि उनाव दैमानि फारसे आरो बैयाव बोहैयो। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बे राहाखौ गोजौ आदालतजों लोगोसे गाहायनि मावख 'आरिफोरनि नोजोरयाव जर' खायै लायाखैमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि मावख 'आरिफोरा ट्रिटमेन्ट प्लान्टनि थाथायनि बाथ्राखौ बे बिथानि सायाव थिरांथा लादोंमोन दि बेयाव 150 फुट गोलाव मोनसेल' चैनल दंमोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ नायनांगौमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दफा 25 (1) नि सिङाव गनायथिनि आंखालाव, आपिल खालामग्राया रिबेटनि मोन्थाइ गैया। जों बे दफा 7 जों लोगोसे गनायनायाव गोब्राब मोनो, मानोना बर्डनि दफा 25 (1974) नि दफा 1 नि सिङाव गनायथि गैया।
बाहायग्राया बेखौल 'दिन्थिनांगोन दि बिथाङा मैला एबा फालांगिनि दै बोहैनायखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस' नदों आरो रिबे 'ट आर्जिनो थाखाय सोमोन्दो गोनां समफारियाव जाफुंसारै खामानि मावदोंमोन। दफा 25 (1) आ मोनसे गुबुन फोथाराव सोलियो आरो फालांगिनि दै बोहैनायखौ फाहामनो थाखाय फसंजानाय प्लान्टजों जेबो सोमोन्दो गैया, बबेखानि मोनसे गोदान आउटलेटनो गनायथिनि गनायथि होनाया मोनसे नालायाव दैनि गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मैलाफोरनि गोजोनथाव फाहामनायनि थाखाय नालिसनि थाथायनि सायाव सर्त गोनां जानो हागौ। गोजौ अदालते रिबे' टनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बियो गोरायै सानदोंमोन दि रायजो बर्डनि आगु गनायथिया गोनांथारमोन। बेनिखायनो बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव बियो नोजोर होदोंमोन दि जुदि गनायथिखौ उनाव मोन्नाय जायो एबा मोन्नो हानाय मानिनाय जायो आरो प्लान्टआ जाफुंसारै खामानि मावगासिनो दंब्ला, अब्ला आपिल खालामग्राया रिबे 'टनि मोन्थाइ गोनां जागोन। मानोना जोंनि नोजोरआ दफा 25 (1) नि सिङाव गोजौ बर्डनि गनायथिनि बाहागोखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा।
जेराव 1977 मायथाइनि आयेननि सोमोनदो दं, दफा 7 आरो नेम 6 नि नंगुबै गोसारथि आरो ओंथिखौ बिजिरनाया गोनांथार जागोन। बुंजानाय राहाफोरखौ मोजाङै फरायनायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि जागोन (i) कनडेन्सर कुलिं प्लान्टनिफ्राय हगारनाय दैखौ 'फालांगिनि दै बोहैनाय' बुंनो हागोन ना नङा मानोना बेनि बिदुङा थि मानथाखोनिफ्राय गोजौ, (ii) बेखौ आपिल खालामग्राजों बरनायजानाय आरो बेनि सायाव दोननाय दैखौ 40 डिग्री सेल्सियासनि गोजौ बिदुङाव निजोरा एबा दैमाआव हगारनाय जागोन ना नङा, आरो (iii) गोजौयाव थि खालामनाय बायदि आर रेन्जमेन्टखौ फालांगिनि दै बोहैनायखौ फाहामनो थाखाय मोनसे प्लान्ट महरै बरनायनो हागोन ना नङा। बेफोर आरो सोमोनदो गोनां सोंथिफोरनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामग्रानि दारै गोहोम गोनां रोखोमै होनांगौ।
बेखौ मोननाय जायो दि सोंजानाय प्लान्टआ फालांगिनि दै बोहैनायखौ फाहामनो थाखाय मोनसे, 1974 मायथाइनि आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव गनायथिनि आंखाल थासेयावबो आपिल खालामग्राया रिबेटनि मोन्थाइ दं। जों मोनदाङो दि समान सोमोन्दोआ बेफोर गोनांथार बिथिंफोराव गावसोरनि नोजोरखौ मिरु खालामाखै आरो बेनिखायनो रिबेटनि थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथार बेसादखौ रेबगान्थियाव दोननायाव फेलें जादों। बे थासारियाव, जोंनि खाथियाव जेबो गुबुन राहा गैया बबेखानि आपिल खालामग्राखौ गनायथि होनो थाखाय बिसिबां रायजो बर्डखौ बेबादि बेसाद रेबगान्थियाव दोननो बिथोन होनाय जायो जायखौ गोनां मानिनाय जायो आरो बेनि उनाव पार्टीफोरनो आयदा थि खालामनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जायो। एसेसिं अथ' रिटिआ मावख 'आरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैयालाबानो बेबादि खालामनांगौ। बेनि गेजेराव एसेसिं अथ' रिटिआ थि खालामजासिम केसखौ एसेन्सिं अथ 'रिटीनो हरनांगौ आरो केसखौ रेबगान्थियाव दोन्नो थाखाय 30 जौखोन्दो सेस हरनांगौ।
दिनैनिफ्राय दाइन सप्ताहनि गेजेराव बे आदालतआव बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि जुदि आपिल खालामग्राया जोबनायाव 70 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांखौ होनो गोनां मोनो अब्ला आपिल खालामग्राया जोबथा थि खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे बेखौ हरगोन। आपिलफोरखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। बेफोर जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
लाल आपिलफोरा गनायथि होयो।
