vil आपिल नं
4043 आरो 1987 नि 1370
एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
6 आरो सुट नं
<आइ
डि
3 आव जम्मु-काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आइ
डि
2> आरो <आइ
डि
1 नि बिजिरनायनिफ्राय 221
के
परासरन, सुश्री सेकसन जननी आरो सुश्री उर्मिला कापुरा सी
ए
नं
<आइ
डि
4> आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। पी
चिदम्बरम, पी
एच
पारेख आरो सुश्री गीतांजलि मथरानीया सी
ए
नं
<आइ
डि
5> आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 14 खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दि जे
एन्ड
के
बेंक लिमिटेड बनाम स्टेट अफ जे
एन्ड
के
एन्ड अनदर, ए
आइ
आर
1987 जे
एन्ड
के
18 आव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंना बे दफानि गनायथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। हेंथा होनाय राहा, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, लिरदोंमोनः "(3) दालाय दफा (2) आव जायखि जाया थासेयावबो, बे आयेनाव जेबोबो बाहायजाया (ii) जायखिजाया न 'नि सोमोनदै जायखिजाया बाहागोलागिरि एबा गला जेराव बाहागोलागिरिनि आयआ, रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव, बोसोरफ्रोमबो 40,000 रां बारायो; बुंफुरलुः' आय 'सोदोबनि ओंथिया' गेबें आय '। आपिल खालामग्राया, दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल लिमिटेडआ न' नि दाहारनि रैखाथि दाबि, बिनि आर 'जलाइनि दफा 3 नि गेजेरजों गनायजायै जाहोन, (1) बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि दफा 3 नि गेजेरजों गनायजायैमोन।
आरो गोसोआरि मानोना बेयो गावनि आयनि बिथायाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे बानायनाय फारागथि दिहुनो। बोसोरफ्रामबो 1,000 रांनि गाहायाव गासै आय आर्जिनो हानाय बाहागोलागिरिफोरा आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरजों रैखाथि मोननो थाखाय थोजासे भाग्यगोनां, जेराव आर 'जलाइगिरि बायदि सासे सुबुं जायनि बोसोरारि गासै आयआ 1,000 रांनि आयेनारि सिमानिफ्राय सन्देह गैयालासे बांसिन, आयेननि रैखाथिखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जायो। बे आयेनारि फारागथि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, आर' जलाइगिरि बायदि सुबुंफोरखौ न 'मालिकफोरनि अननायाव दोनो जाय गोरलैयैनो खाजोना दारानि जोबोद एसेल' होबथाग्रा राहाफोरखौ नाजावनानै आरो बिसोरनि खाजोनानि गोरोबथिनि बोलोआव बिसोरखौ होखारनो हायो। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया ज' खालामो दि अनागारि दफाया बिल्दिंनि आखुखौ सान्ना लाया, नाथाय खालि खाजोना दारानि आयखौल '। आर' जलाइगिरिनि आयखौ रैखाथि होनाय जायो।
न 'बिगुमानि गोनांथि एबा बिल्दिंनि बैसो एबा गुबुन थासारिफोर एबा जायखिजाया गुबुन जाहोन। भारा होग्राफोरखौ बिसोरनि बोसोरारि आयखौ मुंख' नायजों गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनाया मोनसे बुजिनो हाथाव थाखो राननाय नङा, मानोना भारा होग्रानि आयआ बिनि फालांगिनि आखु आरो गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारनानै बोसोर-बोसोर गुबुन-गुबुन जानो हागौ। आयाव बे फारागथिया बिखौ मोनसे थि बोसोराव होखारनो थाखाय सिनायथि होनो हागौ जेब्ला फालांगिया जौगा नाथाय फालांगिया बाङाइ जानाय आरो आय गोग्लैनायनिफ्राय बिखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामो। बेनि अनगायैबो, सुबुरुनआ बुङो। "आय" आ मोनसे रोखा आरो थि सानदांथि नङा। बेखौ गासै आयसिम सिमागोनां खालामनाया बेखौ रोखा खालामाखै। "गासै आय" सिम सौहैनो थाखाय गनायजाथाव दाननायफ्रा मा, आइनआ बुंया। खोन्दोआ उदायै मानोना बेयो जोबोद गुवार एबा रोखा नङा। बेबादि रोखा नङैनि सायाव सोनारनाय जायखिजाया थाखो राननाया बुजिमोनथाव नङा, आरो बेनिखायनो दफा 14 आव होनाय जायखिजाया सुबुरुनखौ सिफायनाय जायो।
एनकमआ आयेनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों जेबो गनायजाथाव सोमोन्दो गैया। उखिलाया रतन आर्य आरो गुबुनफोर बनाम तमिलनाडु रायजो आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव सोनारो; तमिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो भारा दबथायनाय) आइन, 1960 नि दफा 30 (ii) खौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावदोंमोन। उखिलाबो मटर जेनेरेल ट्रेडर्स आरो गुबुन मोनसे बनाम आंध्र प्रदेश आरो गुबुन रायजो, ए
पि
नि दफा 32 (बि) खौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावदोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा, जोंनि नोजोरै, गोरलैयैनो फारागथि खालामजायो। रतन आर्य (गोजौ) आव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि न 'खरखौ भारायाव होनाय न' फोरनि गेजेराव फारागथिआ दानफ्रोमबो आई
डी
1 निफ्राय बांसिन नङा आरो गुबुन गासैबो न 'फोरनि गेजेराव मोनसे गनायथावै एबा गनायथावैमोन मानो।
एबा थाग्रा नफोरनि बेलायाव मानो सिमाखौ दानफ्रोमबो Rs.400 सिम सिमागोनां जानांगौमोन। बेबादि आयेननि रैखाथिखौ हेंथाहोनाया मोनसे जुक्ति गैयै थाखो राननायमोन। मटर जेनेरेल ट्रेडर्स (गोजौनि) आव, बे कर्टआ बुंदोंमोन दि बिलडिंनि बैसोखौ नोजोर होआलाबानो एबा बिगुमाजों रां खाथायनायनि मोनदांथिनि अरथाइखौ नोजोर होआलाबानो आयेननि रैखाथिखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे कट अफ अक्ट, थामहिनबा 26 आगस्त, 1957 थि खालामनो थाखाय, जाय मोनसे जुक्ति गोनां थाखो राननायमोन। बेफोर थिरांथाफोरा, जोंनि नोजोरै, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेफाजाब होआ। गुबुन फारसेथिं, रांखान्थियारि सैथोथिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे थाखो राननायखौ बे कर्टआ केराला हतेल एन्ड रेस्ट' रेन्ट एस 'सिएशन आरो गुबुनफोर बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर, (1990), जे
टी
324 एस
सी
आव थि खालामदोंमोन। "बे कर्टआ बुंनो हायोदि जाग्रा आदारनि बिबाङा रेजेंसिन, नंगुबै महरै बुंजायोब्लाबो, बेसेननि सायाव बेखौ गुबुन गोरोन्थि होनना गनायनाय जायो।
मख 'जाथावै बे क' र्टआ रांखान्थियारि गोहोनि सायाव सोनारनाय मोनसे थाखो राननायखौ गनायदोंमोन। जेब्ला आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ संबिजुनि दफा 14 नि सायाव सोंनाय जायो अब्ला बाहायजानो गोनां क्लासिक आरो गले गले आनजाद नायनाया श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोर, एस
आर
दास, सी
जे
आव बे क 'र्टजों बुंजानाय बाथ्रा। "बबेखानि, गनायथि होजानाय थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (i) 224 थाखो राननायखौ मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव ज' खालामथारनांगौ, जाय सुबुं एबा जिरादफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो, (ii) बे फारागथिनि मोनसे बिजिरजाथाव सोमोन्दो थानांगौ, जाय आयेननि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों।" सन्देह गैयालासेनो बे आयेननि थांखिया लोरबां थाखोनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय रैखा खालामथारनांगौ, आरो आयेन आफादनिफ्राय होखारनो लुबैनायखौ गोसो गैयै खालामथारनांगौ।
एन
जि
बिल्दिंफोर। मोन्नै आयेनारि थांखिया रांखान्थियारि महरै लोरबां बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालामनाय आरो न 'लुग्रा न' लुग्राफोरखौ थुलुंगा होनाय। बे रोखोमै आरजाथाव बाहागोलागिरिफोरनो रैखाथि होनाय जायोब्लाबो, गोदान न 'लुग्रा न' लुग्राखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय दोहोनि थाखोनि बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय न 'फोरखौ उदां खालामनाय जायो। जेराव गंसे बिल्दिंआ आइनजों खोबजानाय जायो जेब्ला सासे बाहागोलागिरिजों लाजानाय जायो जायनि बोसोरारि गासै आयआ थि बिबांनिख्रुइ खम जायो, रैखाथिखौ हमथानाय जायो जेब्ला एखे बिल्दिंआ सासे दोहोनि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिजों लाजानाय जायो जायनि बोसोरारि गासै आयआ थि बिबांनिख्रुइ बांसिन जायो। जेराव गंसे बिल्दिंआ जि एम्फौनि बांसिनजों लाजानाय जायो, अब्ला बे आइनआ मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिनि गासै आयनि सायाव सोनारो। बेयो बाहागोलागिरि जाय आयेनारि आखुथाइया रैखा खालामनो सानथांखि खालामो आरो न' लुगिरि एबा बिनि लुनाय नङा।
आरो होखारनायनि थाखाय लर्डनि आर 'जलाइजों लोगोसे होखारनायनि बिथोननि अक्ट' यावबो। बेनि सिगाङाव आयेन बानायनायनि थांखिया जादों, आयनि थि सिमानि बायजोआव थानाय बैफोर दोहोनि बाहागोलागिरिफोरनि रुजुनायाव रांखान्थियारि महरै लोरबां बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालामनाय, आरो एखे समावनो गोदान न 'फोरनि लुनायखौ थुलुंगा होनाय जायनि फिथाय महरै थाग्रा जायगा, मावसोमनायनि खाबु आरो रांखान्थियारि जौगानायखौ साबसिनै मोन्नो हागोन। बेयो मोनसे गनायथाव थाखो राननाय जाय बांद्राय रोखा नङा एबा गुवार जानायनि गाज्रि गुनजों भुगिनाय नङा। आयनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया आइनजों मोजाङै मिथिजानाय। बेबादि थाखो राननाया गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै आयेनारि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं। जों हेंथा होजानाय बिथोनजों नाजावजानाय थाखो राननायाव जेबो गनायथावै एबा गनायथावै एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै नुनो मोना। "आय" एबा "गेबें आय" नि सानखांथियाव रोखाथि गैया।
रां खाथायनाय एबा मावसोमनाय एबा मोननैनिफ्राय मोननो हानाय मुलाम्फा। गासै आयआ आय आर्जिनो थाखाय जानाय गासै खरसाखौ दानस्लायनायनि उनाव मोन्नाय आय। बेयो आयखौ दानस 'नाय खर्साखौ दानस' नाय। गासै आयनि सानखांथिया 225 जायखौ सरासनस्रायै सरासनस्रा बाथ्रा बुंनायाव बुजिनाय जायो, आरो जायखिजाया रांखान्थियारि आयेननि आदबारिफोरजों गोनांथार महरै सिमागोनां नङा। बे सोमोनदोआव बनारसी दास बनाम जगदीश राज कोहली, ए
आइ
आर
1960 जे
एन्ड
के
5 आव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नाय। आयेन आफादखौ गावनि गियानजों रायजोनि जेंनाफोर आरो सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ रोंमोनदांथिजों रोखायै बुजिनो आरो बाख्नायनो सान्नाय जायो। आयेनारि राहाफोरखौ गोरायै नेवसिनाय, समाजारि आरो रांखान्थियारि आनजाद नायनायनि दारै आयेनारि गोदान दिहुनथायखौ न्यायारि हेंथा गैयालासे सोलिहोथारनांगौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते जे
के
एन्ड
के
लिमिटेड बनाम जे
के
एन्ड जे
के
1987 नि गुबुन मोनसे खोन्दोखौ लुनायनि सायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन।
18
बे बादियाव, डिवीजन बेन्चनि थाखाय रायज्लायना, चीफ जस्टिस आनन्दआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 1 (3) (iii) नि गोहोफोरखौ जुजिनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। सन्देह गैयालासेनो, बे आयेना समाजारि आरो मुलाम्फा गोनां आयेननि मोनसे बाहागो। आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मिन्थिना लायो। गावनि जौसिन गियानाव बियो जि एमफौफोर जायफोरनि बोसोरारि आयआ Rs.40,000 नि बारा जायो बिसोरनो आयेननि रैखाथिखौ नेवसिदोंमोन। बे रोखोमनि समाजारि आयेना समाजनि मोनसे थाखोनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि रांखान्थियारि थासारिफोरनि थाखाय गावनोगाव होखारनायनि बेरेखायै बेबादि रैखाथिनि थाखाय आरजाथावमोन। आयेननि थांखिया बाहागोलागिरिफोरनि लोरबां आरो निखावरि थाखोफोरखौ रैखा खालामनायमोन आरो बेनिखायनो, जायफोरनि बोसोरारि आयआ <ID1000, आरो <14,000 निख्रुइबो बांसिन, बिसोरनि गेजेराव मोनसे सोलो गोनां फारागथि दं, जायनि सुबुरुनखौ दारासुन्नि हेफाजाबनि थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
जाय मुलामफागोनां आयेनखौ दबथायगोन। आयेननि थाखाय खहानि बिबांखौ सिनायनाया गेवनाय जायो आरो बेबादि खालामनाय समाव बियो जेब्लाबो गनायथाव थाखो राननाय खालामनो हायो। बिदनि थाखो आयेननि थाखाय दफा 14 नाथाय जेबो गनायथाव थाखो राननाय नङा। गनायथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, बै सुबुंफोर एबा जिनिसफोरनि गेजेराव बुजिनो हाथाव फारागथि थानांगौ जायफोरखौ एंगारनाय जादों आरो आयेनजों मोन्नो गोनां थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ। आयेनखौ जाय थांखिखौ मोन्नो लुबैदों बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि आयेन दारै खालामनाय थाखो राननायनि गेजेराव हेंथा होनाय खोन्दो आरो मोन्नो लुबैजानाय थांखिनि गेजेराव 226 जाथाव सोमोन्दो दं। जों बेखौबो मोनदों दि बै खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां फारागथि दं जायफोरखौ आयेन दारै रैखाथि होजानो नागिरो, जायफोरखौ आइनजों आबुङै नेवसिनाय जादों।
गाहाय जास्टिसखौ आरज गाबनाय। बेनि मथै, जों बे आपिलाव जेबो गुन नुनो मोना। बेखौ बेयाव आरो गाहायनि कर्टफोराव बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादों। 1987 नि दिभिनल आपिल नं
1370। बे आपिलखौ मोनसे हादोरारि खालामजानाय बेंकजों लाबोजानाय जादों। 1987 नि दिभिनल आपिल नं
4043 आव जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, 'जों बेयाव आरो गोजौ कर्टाव बेसेनजों बे आपिलखौ नागारो। एन
पि
भि
आपिलफोरखौ नागारनाय जादों।
