1981 मायथाइनि 277 1 नं आपिल नं
1977 नि एस
ए
नं
526 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जगदीश के
आगरवाल (एन
पि.)। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव। कानिया, जे
बेयो 1977 मायथाइनि नैथि आपिल नं
526 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। जेरै जों सनमानजों, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोन्नाय गनायथिफोरजों गोरोबनानै, जों जोंनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार खालि बाथ्राफोरखौल 'थि खालामनो थांखि लायो। आपिल खालामग्राया बादीमोन आरो साखि होग्राया स्यूतआव डिफेन्देन्टमोन। 1973 मायथाइनि थामथि बिजिरगिरिनि हेफाजाबगिरि 789 नं ज' ज्जआ दाखिल खालामदोंमोन, हैदराबाद बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आर 'जलाइआ मोनसे दिभिनल मोकद्दमा जायसिम बिथाङा सिटी न' नि न 'खरखौ गावनि सिङाव दोन्नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ दानफ्रोमबो Rs.30 होनायनि सायाव बुंजानाय न' खरखौ आवग्रिना दंमोन। रिप 'न्देन्टआ बुंजानाय भाराखौ होनायाव 215 नेमगैयैमोन आरो अरायथा खायसोनि फुंखामोन। बे बिथायावनो आपिल खालामग्राया न' खरखौ होखारनो नागिरदोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव रिप 'न्देन्टआ मोनसे गुदि बाथ्रा लादोंमोन दि सिटी सिविल कर्टहा मोकद्दमायाव हाबनो जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना मोकद्दमा हैदराबादनि रेन्ट कन्ट्र' लारनि न्यायबिगियाननि सिङाव गोग्लैयो। बेनि सिगां आपिल खालामग्राया रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव रिप' न्देन्टखौ होखारनो थाखाय मोन्नै आर 'पिटीशनफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र' लारा बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रिप 'न्देन्टनि सान्नाय खाजोना सामलायनायखौ ए
पि
रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 3 जों गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो हेफाजाबगिरि कर्टनि आर 'पिटीखौ गनायनो हानाय नङामोन।
हायदेराबादनि दिभिनल क 'र्टआ बे आर' जलाइखौ लादोंमोन दि नालिसखौ हारसिङैनो रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिङाव गोग्लैयो आरो बिनिखाय सिटी दिभिनल क' र्टआ नालिसखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आइनआव फोसाबनायफोरनि सोमोनदै माखासे आर 'जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन जायजों जों बे आर' जलाइजों सोमोन्दो गैया। जोंनि थांखिनि थाखाय जाय गुदि बाथ्रा गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि रोंग 'थिगोनां हेफाजाबारि बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेरै फिन होग्राया, रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव, आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि बियो रेन्ट कन्ट्र' लार नङामोन, नाथाय सिटी दिभिनल क 'र्ट जायहा बिथांनि बेरेखायै होखारनाय आर' जलाइखौ मानिनो न्यायबिगियान दंमोन, आरो बुंजानाय आर 'जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेयो सिटी दिभिनल क' र्टनि सिगाङाव गोरोबै आर 'जलाइखौ लानो थाखाय उदां नङामोन दि बियो रेन्ट कन्ट्र' लारमोन आरो सिटी दिभिनल क 'र्ट जायहा मावखान्थिखौ मानिनो न्यायबिगियान दंमोन।
न्यायबिधाननि सोमोनदै दिदोम आर 'जलाइ। बे फोजोबनाय आरो गुबुन फिथाइफोरनि बिथायाव, जायजों जों सोमोनदो गैया, नालिसखौ रोंग' थिगोनां हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया आपिल खालामग्रानि फारसे बिथोन होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ हैदराबादनि सिटी सिविल क' र्टनि रोंग 'थिगोनां एडिसनल चीफ जजनि क' र्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइआव थि खालामनाय जादोंमोन। फिन होग्राजों सायख' जानाय नैथि आर 'जलाइआव, हाई क' र्टनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नोजोर लादोंमोन दि न्यायबिधाननि आयदाफोराव इसत 'पेलनि सोंथिया नुजाया। जुदि सिटी सिविल क' र्टहा नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिधान गैया, अब्ला इसत 'पेलनि बुंफुरलुखौ सिटी सिविल क' र्टनि कर्टआव न्यायबिधान होनो थाखाय बाहायनो हाया। न्यायबिधाननि सोंथियाव गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर लादोंमोन दि सिटी सिविल क 'र्टहा केसखौ गनायनो जेबो न्यायबिधान गैयामोन मानोना बेखौ जर' खायै कन्ट्र 'लार 216 नि न्यायबिधाननि सिङाव दोनदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोरोन्थिमोन, मानोना रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगांनि थिरांथाफोरनि ओंथिया बेनोमोन दि बियो सिटी सिविल कर्टमोन आरो रेन्ट कन्ट्र 'लार नङा, जायहा बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ मानिनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन, न्यायबिगियाननि सोंथिनि सायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव न्यायबिगियान गायसनदोंमोन। बिथाङा बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि, जुदि बै थिरांथाआ गोरोन्थिमोनब्लाबो, न्यायबिगियाननि जेंनाखौ जोबनायाव संसदनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाआ बेनोमोनदि बेयो दिभिनल कर्टमोन आरो रेन्ट कन्ट्र 'लार नङामोन जायहा दाखिल खालामनो आरो होखारनो थाखाय नालिसखौ फोजोबनायनि न्यायबिगियान दंमोन। बिथाङा आरोबाव सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गोरोबै आर' जलाइफोर लानो गनायथि होनो हाया मानोना बिथाङा सिविल कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ लानो थाखाय एस्ट' पेलनि खान्थिफोरजों हेंथा होजादोंमोन दि बेयो रेन्ट कन्ट्र 'लारमोन जाय मोनसे जुनिया बिजिरथि गोनां बेंचमोन जाय लर्न डिवीजनजों लोगोसे मोन्नै बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन।
d अवतार सिंह आरो गुबुनफोर बनाम जगजीत सिंह आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा; जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि न्यायबिधाननि आंखालाव दिभिनल क 'र्टनि थिरांथाआ उननि नालिसाव न्यायबिधान महरै हाबा मावगोन। बे मामलायाव दिभिनल क' र्टआ न्यायबिधानखौ नेवसिगारदोंमोन। दिभिनल क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिनि खाथियाव नालिसखौ नायनायनि जेबो न्यायबिधान गैया आरो आरजाथाव रेवेन्यु क' र्टआव थानदैनि थानदैनि थाखाय नालिसखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन। जेब्ला दाबिखौ रेवेन्यु क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला क' र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दाबिखौ नायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनि उनाव, लंग 'रा सुग्लायनायनि थाखाय दिभिनल क' र्टआव मोनसे नालिसखौ फिन जागायदोंमोन। बे नालिसआ गासै न्यायबिधाननि बिथायाव फेलें जादोंमोन।
थाबथानाय। जों मोनदों दि मथुरा प्रसाद बाजू जयस्वाल आरो गुबुनफोर बनाम डसिबाई एन
बी
आव;, पि
836 आव बे बिजिरसालिनि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे बेंचा बे नोजोर लादोंमोन दि बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोंथिनि सायाव मोनसे थिरांथा एबा सिगांनि नालिसाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैयै आयेननि मोनसे रोखा सोंथिया उननि नालिसाव जुडिकाटा नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि जुडिकाटानि खान्थिनि बाहायनायखौ थि खालामनायाव कर्टआ सिगांनि नालिसनि थार एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया। जेंना गोनां आयदा, जुदि बेयो नंगुबै महरै मोनसे नंगुबै बाथ्रा, अब्ला मोनसे रोंग' थिगोनां कर्टजों सिगांनि मावखान्थियाव थिरांथा लानाय जायो, अब्ला एखे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव उननि नालिसाव थि खालामजानांगौ आरो जोबनायाव थि खालामजानो नाङा। 217 आव मोनसे गलायमोनदेर नंगुबै बाथ्रा आरो सिगांनि आयेननि फारिखान्थिखौ फिन खेवनाय जायो, जेराव एखे बाहागोआरिफोरनि गेजेराव उननि जाहोनफोरनि सायाव सोंनाय जाया।
आयेननि बुंफुरलु, थामहिनबा मोनसे आयेननि बुंफुरलु, बै एखे हानजाफोरनि गेजेराव उननि मावखान्थियाव जेराव मावआगाननि जाहोना एखे, जेराव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11 आव "जेंना गोनां आयदा" बुंफुरलुनि ओंथिया समान सोमोन्दोफोरनि गेजेराव नालिस खालामनाय मोन्थाइ, थामहिनबा जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव मोन्थाइखौ दाबि खालामनाय एबा नेवसिनाय जायो आरो बै आयदाखौ थि खालामनायाव आइन बाहायजायो। जेराव, जिखिजायामानो, सोंथिया खालि आयेननि मोनसे आरो बेयो कर्टनि न्यायबिगियानजों सोमोनदो दं एबा कर्टनि मोनसे थिरांथा जाय आयेनारि नङि, रेज जुडिकाटानि शासनखौ नाजावनानै, थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे हानजाया रेज जुडिकाटानि खान्थिनि सिङाव बै बिथोननि उदायथिखौ जुजिनायनिफ्राय होबथाजानाय नङा, प्रोस सुपारसिय 'र रुलनि थाखाय, जाय हादाबनि आयेननि थाखाय बाहायजाथाव नङा ", सुशील मेहतानि मोनथाम बिजिरजानाय बिजिरसंगिरि बेंचा बेखौ बुंफिनदोंमोन दि एल
एल
रामआ गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन।
माथुरन प्रसाद बाजू जयस्वाल आरो गुबुनफोर बनाम डसिबाई एन
एस
जीजीभ 'यनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोर थानाय डिवीजन बेंचा जेबो नोजोर होजायाखै, जाय अवतार सिंह आरो गुबुनफोर बनाम जगजीत सिंह आरो गुबुन मोनसेनि मामलायाव बिजिरनायखौ होदोंमोन, आरो बेनिखायनो, ओरैबायदि दि अवतार सिंहनि मामलायाव होनाय बिजिरनाया बे नोजोर होयो दि रेस जुडिकेटानि प्रिन्सिपलआ जुरिसदिक्सननि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिरांथा लानो थाखाय बाहायजायो, बेखौ मोजां आयेन महरै गनायनो हाया। जोंनि सान्नायाव मोनसे कर्ट जायहा आइनआव जेबो जुरिसदिक्सन गैया, बेखौ रेस जुडिकेटानि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायना जुरिसदिक्सनजों गनायथि होनो हाया। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आयेननि मोनसे गोथार सोंनायाव जेबो अनागार जानो हाया आरो बे मामलायाव जुरिसदिक्सननि सोंथिया जोंनि आइनआव मोनसे गोथार सोंथि।
खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। जि
एन
आपिलखौ नागारनाय जादों।
