1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3071.? 199 1988 मायथाइनि राइट आपिल नं
563 आव कर्ण टाका गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय नारायण बी
शेट्ये, डी
एन
मिश्रा आरो अ
सी
माथुर। साखिगिरिनि थाखाय एस
आर
भट्ट। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव जाय सुंद 'सोंथिया नुजायो, बेयो दि बबेबा बेंक मावख' गिरिजों बिबान होजानाय आरो सामलायजानाय बिफानारि नायबिजिरनाया बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि मावख 'आरि दावगानायजों लोगोसे सोलियो नामा? बिजिरसंनायनि पेन्डेन साइनि समाव? कर्नाटकनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेबादि नायबिजिरनाया उदायै आरो न्यायबिगियान गैयालासे आरो उदायै, आरो बेनिखायनो नंगुबै, आरो बे खारिथिखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राफोर, बंग' नि हेडग 'र' डआव 17 एप्रिल 1978 आव मोनसे समनि थाखाय आगु जिरायनाय महरै गनायथि होजादोंमोन।
एप्रिल, 1978 मायथाइयाव एल
एफ
सी
नि सिङाव एल
एफ
सी
बिलखौ जमा खालामनायाव उनाव गोरोबहोनो थाखाय 2,500 रां होनाय जादोंमोन। बिथाङा 5 मे, 1978 मायथाइयाव मेसार्स बेंगलोरनि श्री मंजू ट्रेवेल्सजों जारि खालामजानाय मोनसे स्टाम्प गोनां नगद रसिदजों लोगोसे 2800 रांनि मोनसे बिल जमा खालामदोंमोन आरो बेनि थाखाय रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बे बिलखौ 15 मे, 1978 मायथाइयाव बेंकआ पास खालामदोंमोन, नाथाय उननि नायबिजिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मेसर्स श्री मंजू ट्रेवेल्सनि फार्मआ मोनसे जालिममोन जाय जालिम दावबायनायनि रसिदफोर हगारनायाव बाहागो लादोंमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया 1 अगस्त, 1978 मायथाइआव गावनि गुबुन हादोरफोरनि थाखाय लिंहरनाय मेमोखौ होदोंमोन। बै सानावनो मेसर्स मंजू ट्रेवेल्स बेंगलोरनो मोनसे लायजामबो दैथायहरदोंमोन, जाय दावबायनो फैनाय सुबुंफोरनि फोरमायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो फर्मनिफ्राय जेबो फिन मोन्नाय नङामोन।
बे सोमोनदोआव लेंथ 'दोंमोन, नाथाय जोबथारनायाव बिनायगिरिखौ 12 अक्ट' बर, 1978 मायथाइनि चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय जादोंमोन। बिफानारि बिजिरसंनायनि मावखान्थिनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ बुंनाया थोजासे जागोनदि बिनायगिरिया नायबिजिरलु मावख 'गिरि श्री यू
बी
मेननजों आबुं जायागौमानि बिफानारि नायबिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोन। 19 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनि मेमोरेन्डम अफ बाइ पार्टाइट सेटलनि 200 दफा 9.14 आ बेंकनि गाहाय मावख 'गिरि बायदिखौ बेखौ थि खालामनो गोहो होयोदि बबे मावख' गिरि (फोरखौ) आ मोनफ्रोम मावख 'एबा फसंथाननि मामलायाव नायबिजिरसं खालामनो आरो बिथोनारि हाबाफारि लानो गोहो होनाय जागोन। बेनि मथै जुनिया मावख' गिरि श्री यू
बी
मेननखौ गाहाय मावख 'गिरिनि 1979 माइथायनि 9 जानुवारियाव बिथोननि सिङाव मोनसे नायबिजिरलु मावख' गिरि थिस 'ननाय जादोंमोन।
एम्बर, इं1978 माइथायाव बिथांखौ 19 अक्ट 'बर, इं1966 माइथायनि बाइ पार्टाइट सेटेलमेन्टनि चैप्टर 19 नि राहाफोरनि सिङाव इन्क्वायरी मावख' गिरिफोर आरो एपेलेट मावख 'आरिफोरखौ थिसन्नो गनायथि होनानै, गाहाय मुंसायगिरिआ श्री यू
बी
मेनन, जर' खा मावख 'गिरिखौ इन्क्वायरी मावख' गिरि महरै थिसन्नो, बान्था आरो बाइ पार्टाइट सेटेलमेन्टनि राहाफोरजों सामलायजानाय मावख 'आरि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरसं खालामनो आरो सामलायनो, आरो 19 अक्ट' बर, इं1966 माइथायनि बाइ पार्टाइट सेटेलमेन्टनि चैप्टर 19 नि राहाफोरनि सिङाव गोनां बिथोनफोर हगारनो थाखाय। "17 जानुआरि, इं1979 माइथायनि उननि मोनसे सारकुलारजों बेंकनि गासिबो मावख 'आरिफोरखौ थिसननायनि बागै मिथिहोजादोंमोन। श्री यू
बी
मेननखौ 23 जानुआरि, इं1979 माइथायनि एसिस्टेन्ट जेनेरेल मेनेजारनि बिलायजों बेनि सोमोन्दै मिथिहोजादोंमोन।
सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि महरै आरो 1979 नि जोबनायसिम उनदाहा खालामग्रानि बेरेखायै नायबिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा फिनदाहा होग्रानो साजानि सोंथिनि सायाव खोनानो खाबु होदोंमोन आरो फिन 14 जानुआरि, 1980 आव हगारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। फिनदाहा होग्रानि बिफानारि आपिलखौबो 17 जुन, 1980 आव नेवसिदोंमोन। फिनदाहा होग्राया बुंजानाय श्री यू
बी
मेननजों बिजिरसंनायखौ सोलिबाय थानायनि बेरेखायै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बिथाङा सायख' नाय बिफानारि आपिलखौ फोजोबनायसिम आरो थाबथानाय समाव जायखिजाया समावनो। बियो बेखौ बुङो दि बिथाङा गिबिखेब 1980 नि रेबगान्थिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय लिरबिदां पिटिसन नं
18 140 आव बे हेंथाखौ दिन्थिदों मोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलो जज्जाया गावनि 18 जानुआरि, 1988 नि बिथोननि गेजेरजों बे फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बिथाङा मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि सायाव सोरखौबो गोरायै साजा होदोंमोन।
आर 'जलाइ आरो न्यायबिगियान गैयालासे। बे बाथ्रा दानथेलायदि हगारनायनि दानथ' लायनाय बिथोनआ आपिल बिथोनआव ज 'जादोंमोन, गिबि गोरोन्थि, माबाफोर दंब्ला, बोखार जादोंमोन, बेखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि 'मानोना गुबै बिथोनआ न्यायबिगियान एबा रोंग' थि गैयालासेमोन, आपिल मावख 'आरिनि थाखाय रोखा खालामनो जेबो गैयामोन'। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, साजानि दानथ 'लायनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्रानो गासैबो फिथायारि मुलाम्फाफोर होजानो नांगौमोन। आर' जलाइआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै लेटर पेटेन्ट आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, जाय आपिलखौ खोनायो, बेखौ मोनसे लाइन बिथोनजों नेवसिगारदोंमोनः' हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया '। बेयो बे बिथोननि बेरेखायैमोनदि आपिल लेंटा कनस्टीट' ल नार्टीनि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव सौहैदोंमोन।
श्री यू
बी
मेन 'ननि सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरि महरै खामानि मावनो हानाय गोहो एबा न्यायसुरिखौ सोंना लानाय, लोगोसे गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव सासे बिजिरग्रा मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो हानाय गोहो एबा न्यायसुरिखौ सोंना लानाय, मानोना बिथाङा जेबो दाबि खालामालाबानो बिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, मावखान्थिनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ गिबिखेब मोनसे रिट पिटिसनआव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा श्री यू
बी
मेन' ननि न्यायसुरिनाव आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बे जाहोनाव बिथांनाव जेबो गोसो गैयै जादोंमोन। जोबनायाव, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि नङाब्ला आपिल खालामग्राया सासे नायबिजिरग्रा मावख' गिरि महरै सासे मावख 'आरि नङि थिसन्नो हागौमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि थिरांथाखौ नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव रैखा खालामनो हागौमोन। गिबि आर' जलाइखौ लानानै जों सानो दि बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव नंगुबै बुंफुरलुनि जेबो बाहायथि थानो हाया। पाराग्राफ
मावख 'एबा फसंथाना। बे दफानि सिङाव रांख' नि सासे मावख 'गिरिनो सासे दायगोनांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय आरो बिथोनारि मावआगान खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। बेबादि गोहो गोनां मावख' गिरिफोरनि मुंखौ रांख 'नि फोसाव बिलाइयाव फोसावनायनि गोनांथि दंमोन। बेनि मथै, श्री यू
बी
मेन' ना गावनि मावमिनाव थानाय समाव मोन्नै-बाहागोआरि गोरोबथिनि दफा 19.14 नि सिङाव सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि/बिजिरग्रा मावख' गिरिनि फारसे नोजोर होनाय जादोंमोन। बेयो थारैनो गोमोथाव दि सासे मावख 'गिरि जाय इसे सानफोरनि गेजेराव बिबान एंगारनो गोनांमोन, बिथांखौ 9 जनवरी, 1979 मायथाइनि बिथोनजों नायबिजिरग्रा मावख' गिरि आरो बिजिरग्रा मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो सायख' नाय जादोंमोन। श्री यू
बी
मेन 'ना गावनि थिसननायनि बागै 23 जनवरी, 1979 मायथाइनि बिलायजों मिथिहोजादोंमोन, थामहिनबा बिथांनि बिबान एंगारनायनि सप्तासे सिगां, 31 जनवरी, 1979 मायथाइनिफ्राय गावनि मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनायनि उनाव आरो 1979 मायथाइनिफ्राय बिथांनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव 9 जनवरी, 1979 मायथाइनि बिथोनजों मोनसे नायबिजिरग्रा मावख' गिरि आरो बिजिरग्रा मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय सायख' जादोंमोन।
14 जानुआरि, 1980 मायथाइआव हगारनायनि आरखौ हगारनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि आपिल खालामग्राया श्री यू
बी
मेन 'नखौ बेंकनि मावख' गिरि महरै हाबा मावनायनि जेबो खान्थियारि थांखि लादोंमोन। श्री शेट्टीया थार जेब्ला बिथाङा बुङो दि सासे इन्क्वायरी मावख 'गिरिआ बेंकनि मावख' गिरि जानायनि गोनांथि गैया; सासे मावगिरिनि आखुखौ सोंनो थाखाय थामथि बाहागोखौबो इन्क्वायरी मावख 'गिरि महरै थिसन्नो हायो। नायः सरन मटरस (पी) लिमिटेड बनाम विश्वनाथ एंड एन
आर., नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे मावख' आरि नङि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बियो थारमोन, बिथांनि खामानिफोर आरो थिरांथाफोरा बिथांनि उननि जिरायनायजों उदायै जानो हायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि महरै हाबा मावबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि खामानिफोर आरो थिरांथाफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। नंगुबै बुंफुरलुहा मोननै गोनांथिफोर दं, जेरै, (i) मावख' नि सामलायथि आरो बेजों नांजाबनाय बिबानफोरनि मावफुंथाय, आरो (ii) बिमुंफोरनि गाब, थामहिनबा मावख 'नि रोखा मोन्थाइ आरो सुबुंफोरजों बेनि सामलायथियाव गनायनाय। बे बुंफुरलु बायदियै मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरा गावसिनि सानजानाय मावख 'आरि गोहोनि सिङाव, रायजोयारि एबा थामथि हान्जानि मोजांनि थाखाय आरो गावसिनि गावसिनि मोजांनि थाखाय खालामजायाखैमोन, सरासनस्रायै थार आरो खाथायजाथाव मानिनाय जायो जेरै बिसोर आयेनारि मावख' गिरिफोरजों मावजादोंमोन। बे बुंफुरलुआ अबे दे फन्टेइननि जाथायसिम थांफिनदोंमोन, जायखौ 1431 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, सार मुकर्जी बनाम राजा जुकिस 1911 आव।
बेबादि बुंनाय जायो दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 196 खौ मानिनायनि उनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायगायारि सोरकारनि बिथोनजों एबा बिथोननि सिङाव, जाय नंगुबैमोन, मावखान्थिया थारमोन। बे एखे बिखान्थिनि सायाव बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि सेसन्स क' र्टआ, बेखौ दि ज्य 'र मावख' नि हमथाग्रा नङा होन्ना सान्ना, थारै बेखौ मुंनि गाबजों आवग्रिना दंमोन जाय गावनि खामानिफोराव राइजोआरिफोरनि गनायथिनि इंगित होयो आरो बेनिखायनो पुलिन आरो बिथांनि लोगो दायगोनांखौ साजा होनायनिफ्राय नुजानाय मावखान्थियाव बिनि गोहोखौ समान महरै दाय होजानो हाया। आरोबाव, इम्मेदिसेट्टी रामकृष्णैया सन्स 203 बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1976 ए
पि
193 आव, सोरखारा मोनसे मार्केट कमितिआव मोनगु सुबुंफोरखौ मुं थिस 'नदों मोन, जायखौ उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिनि बिजिरनायनि सिगां, जुदि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि
गोबां थांखिफोर लादोंमोन, फोसावथायफोर जारि खालामदोंमोन, बायदि बायदि, जाय बे बिथायाव जुजिनायनि आयदामोन दि बेनि संबिजिरा आइन बायदियै गाज्रिमोन। चिन्नाप्पा रेड्डी, जे., पुलिननि मामलायाव मुखर्जी, जे., नि नायसंनायनि सायाव सोनारनानै फोजोबदोंमोन दि मार्केट कमेटीनि हाबाफोरखौ सुबुं एबा थामथि सुबुंनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो गावनि मुलाम्फानि थाखाय खालामाखैमोन, सरासनस्रायै ओरैबायदि थार आरो खाथायजाथावमोन जेरै बिसोरो मोनसे दि ज्युर कमेटीजों मावजादोंमोन। जय कुमार बनाम रायजो, (1968) नि एल
जे
877 एल
एल
जे
877 एल
एल
जे
877 एल
एल
जे
877 एल
एल
जे
877 एल
एल
जे
877 एल
एल
जे
877 एल
एल
जे
877 एल
एल
जे
877 एल
जे
एल
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
जे
877 एल
मावख 'गिरि जानायनि थाखाय माखासे खाबु एबा मुलामफा जायखौ बिथाङा दाबि खालामो। गुबुन गासैबो जाथायफोराव, सासे मावख' गिरिनि हाबाफोरा नंगुबै आरो गोहोम गोनां, जेराव बिथाङा मावख 'खौ लाखिनायनि थाखाय भुगिनाय जायो, जेरै बिथाङा सासे मावख' गिरिमोन आरो सुबुं आरो थामथि हान्जानि रैखाथिनि थाखाय बिसोरनिफ्राय एखे आयेनारि फिथायफोर बोहैगोन। ग 'कराजु रंगाराजु बनाम एपीनि रायजो, 1981 एस
सी
1473 आव बे अदालते बेबादि फोसावनायनि सिगां बिथाङा फोसावनाय बिजिरनायाव सासे उफेरा सेसन्स जजनि थिस' ननायखौ उदायै मानिनाय बे बिजिरसालिनि फोसावथायनि गोहोमनि सोंनायखौ सान्ना नायनांगौमोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि नंगुबै बुंफुरलुआ मोजां मोनदांथि, मोजां खान्थि आरो बाहायजाथाव रोंमोनदांथिनि सायाव बेंखनजानाय। बेनि थांखिया सोरखारि आरो गावारि गाज्रि आखु आरो रायजोआरि आरो गावारि मोजांनि रैखाथि आरो जोबनोगैयै गोनांथि आरो गोनो गोथोनिफ्राय बारग 'नाय।
मावख 'आव थिसननाया जाय गोरोन्थि गोनां; नाथाय मावख' नि बिमुंआव गोरोन्थि थासेयावबो, मावख 'नि गोहो आरो हाबाफोरखौ गान्नाय बेबादि नंगुबै मावख' गिरिजों लाजानाय थिरांथाफोरा सासे आयेन गोनां मावख 'गिरिजों लाजानाय बायदि गोहोम गोनां जागोन। बबेखानि, गासै हाबफैग्रा एबा मावख' खौ दख 'ल खालामग्रानि बेलायावबो बे बाथ्राया सैथो नङा। जोंनि नोजोरै, नंगुबै सानथौनि सायाव बिथा खालामनानै श्री शेट्टीनि थिसननाया रोखा गोरोन्थि सानना लानाय जायो। श्री यू
बी
मेननखौ 204 आव मावख' आव दखल खालामनाय एबा दखलआव थानाय सासे सुबुं महरै बरनायनो हाया, जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा माखासे बिबानफोरखौ सरजाबनाय होनना बुंनो हायो। नंगुबै बुंफुरलुआ, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, सानदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरजों गावसिनि गनायजानाय मावख' आरि बिथोननि सिङाव नंगुबै महरै मावजानाय हाबाफोरखौ मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय बायदि मानिनाय जायो, बबेखानि मावख' आरि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय हाबाफोरखौ नंगुबै महरै गनायनाय जायो।
गेसनआ जायखिजाया जामुंआरि मावखान्थियाव थिसननायखौ जुजिनायनिफ्राय होबथाजायो। नाथाय बे बुंफुरलुआ सासे हाबफैग्रा एबा सोबखांग्रा एबा मावख 'नि थाखाय आबुङै गुबुनमोनसेखौ रैखा खालामनो फैया। थारैनो बे बुंफुरलुआ सोरबा सुबुंनि बेलायाव जेबो बाहायजाया जाय मावख' नि हमथाग्रा नङा, नाथाय खालि सासे बेंक मावगिरि, बे बाथ्रायाव सासे बारग 'मावसोमगिरि। जों, बेनि सिगाङाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना'। सैथोआ बेनो दि फिन होग्राया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फारसे जेबो हेंथा एबा गाज्रि मोन्दांथि दिन्थियाखैमोन आरो बिथाङा रोखा नङा दि बिथाङा गावनि नख' रारि नायबिजिरनायखौ सामलायग्रा बुंजानाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय जेबो रोखोमै गोसो गैयैमोन, नाथाय बियो गावनि खहाखौ फाहामनाय नङा। जेराव सासे सुबुंजों साजा होनाय जायो जायहा जेबो गोहो गैया, बिनि बिथा, जायनि सायाव लुनाय बिल्दिंआ फेलें जायो आरो गासै बिल्दिंआ बायफ्लेबाय थायो।
रोंग 'थि गैयै, गोसो गैयै एबा गाज्रि मोन्दांथिनि जेबो फिथाय गैया, जेब्लासिम रोंग' थिनि सोंथिया रोखा जायो। बार (i) दिल्ली क्ल 'थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क'
लि., लिमिटेड बनाम लेबार क 'र्ट, तीस हजारी एन्ड अ' र्स, आरो (ii) सरन मटरस, (गोजौ) आव जाय माम 'लफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बे माम 'लनि जुनिया खारि आरो थासारिफोरनि थाखायबो जेबो बाहायनाय गैया। बेनि उनाव श्री शेटिया बुंदोंमोन दि जुदि थामथि हान्जानि मावख' आरि नङि मावख 'गिरिखौ थारै बिजिरसं मावख' गिरि थिसन्नो हायो, दिसिप्लिनारि मावख 'आरि नङाब्लाबो, नैथि जारि खालामनायनि सिगां थाखोसिम बिथांनि रिप' र्टखौ माबोरै जाहोन फोसावथाइखौ रैखा खालामनो हायो, मानोना मावखान्थिनि फारनैबो बाहागोआ बुंजानाय नायबिजिरग्रा मावख 'आरिजों नायबिजिरसंखौ सोलिहोबाय थानो जेबो हेंथा लायाखैमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ गोदान बिजिरसंनाय मावख' गिरिनाव दैथायहरनांगौमोन।
मोनसे बिथोन दि रोंग 'थि मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टनि थाखोनिफ्राय रोंग 'थिगोनां दिस्कि प्लाइनारि अथ' रिटिआ गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनो दावगालांगोन। जुदि दायगोनांआ 21 आगस्त, 1986नि गेजेराव बिबाननिफ्राय बारग' थायामोनब्ला जों बेखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते 18 जानुवारि, 1988 माइथायाव गावनि बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन। बेनिखायनो जेबो बाहायजाथाव थांखिया श्री शेटीजों बोसोन होजानाय बिखान्थिखौ नाजावनानै जाफुंसार जानो हाया मानोना फिन होग्राया 1986 माइथायाव मावसोमनायनिफ्राय गनायथाव महरै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो साजा होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारोब्ला बिथांखौ सरासनस्रायै बिथांनि मुजुरि बायदि होथारनांगौमोन, बिथांनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि अक्ट 'सिम। बेनिखायनो, जों सानाखै दि, बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, श्री शेटीया बोसोन होनाय बिखान्थिखौ बाहायजाथावै नाजावनो हायो। जोबनायाव, श्री शेटीया जेबो जाथाययाव फिन होदोंमोन दि साजा होनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
गिबि खेबनि थाखाय हाइ क 'र्टआव आरो, बेनिखायनो, हाइ क' र्टआ गासिबो फिथायारि मुलाम्फानि रां होनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुन दं। जुदि उसुखुथुखौ इन्क्वायरि मावख 'गिरिनि सिगाङाव गोख्रैसिन जाथाव खाबुवाव लानाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि थिस 'ननानै थासारिखौ फोसाबनो थाखाय आगान लानो हागौमोन, जाय मावसोमग्रानि मावमिनावनिफ्राय बारग' नायनि सिगां दायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बे रोखोमसेबो सैथो दि साजाखौ बिनि गुननि सायाव नेवसिजायाखै। बिनि उलथा, जुदि सासेया उसुखुथुगिरिनि बेरेखायै लानाय दायजों थांनांगौमोन आरो बेनि फिननायाव सोरबा सासेआ बे मोनदांथि लानो हागौ दि उसुखुथुआ नंगुबै रसिदनि बिथायाव दाबि खालामदोंमोन; उसुखुथुआ गावनो फुजिजादोंमोन ना नङामोन, नाथाय मोनसे गुबुन आयदा जागोन। बबेखानि, सैथोआ बेनो दि उसुखुथुनि बिथोनखौ दानथ 'नाय जादोंमोन मानोना बिनायखौ गोरोनथि गोनां नङामोन, मानोना केसआ जाफुंसाराखैमोन।
जों सानो दि न्यायनि जोबथा बाहागोआ आबुं जागोन जुदि आपिल खालामग्रानो बिथोन होनाय जायो 'फिथायारि मुलाम्फानि 50 जौखोन्दो' होनो बिथोन होनाय जायो, जायनि थाखाय रिपेनदेन्टआ सेवामुक्तिनि उनाव मोन्थाइ गोनां जागोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि गोजौ अदालते साजानि बिथोनखौ फोजोबनायाव थारमोन, नाथाय जों सानो दि सिगाङाव मुंख 'नाय जर' खा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बियो फोसावनायनिफ्राय बोहैलांनाय 'गासैबो फिथायारि मुलाम्फाफोर' होनो बिथोन होनाङा दि हेंथा होनाय बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन। जों, बेनिखायनो, बिथोननि बे बाहागोखौ सोलाइनानै सोलोंसा सिङ्गल जजनि बिथोननि जोबथा पेराग्राफआव 'गासिबो' सोदोबनि जायगायाव बाजि जौखोन्दो सोदोबफोरखौ सोलायना सोलायदों। बे बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामनो थाखाय जों रोखा खालामगोन दि गोजौ अदालते बेनि फिथाय महरै होनाय गासिबो मुलाम्फानि 50 जौखोन्दो नङा।
टि
एन
ए
आपिलखौ गोजौनि सिमासिम गनायथि होनाय जागोन नाथाय, बे केसनि सैथो आरो थासारिफोराव, जों सानो दि बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनांगौ। टि
एन
ए
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जादों।
