दिल्लीनि स्मल क 'ज्स क' र्टनि बिजिरगिरिनि गायसननाया फारि नं
9आव नुजायो, जेराव आपिल खालामग्रानि मुङा फारि नं
19आव नुजायो। मोन्नैबो हेमआ गोरोनथिनि आनजादखौ गोजोन होयो। आपिल खालामग्रानि दाबिआ सोलायसोल 'नि बिखान्थिनि सायाव जायो मानोना बियो सासे ग्रेज्युएट। मानोना बे बिखान्थिआ सोंजानाय मासिआव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय बाहायजायो, आपिल खालामग्रानि दाबिखौ हमथाना दोननो हाया। [140एफजी] आरो सिविल अपीलेट जुरिसदिशनः 1982 नि सिविल अपीलेट नं
592। दिल्ली हाई क' र्टनि फारि नं
1003 नि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय पृथ्वी राज आरो टी
सी
खौ खालि खालामनो हायो। डॉ
वी
ए
एन
ए
एन
डी
नि थाखाय 130 बोसोर गोजाम रिप्लाय खालामग्रानि दाबिखौ हमथाना लाखिनो हाया। जे
के
क' लीया गोजौ कोर्टा सासे क्लर्कमोन।
बिजिरगिरिनि मावख ', स्मल क' ज्स क 'र्ट, दिल्ली। बै बिजिरसालिनि मोनबा मावख' गिरिफोर, जेरै आपिल खालामग्रा आरो सा 1,5,6 आरो 7 सा रिप 'न्देन्टफ्रा बे मासिनि सायाव गावसोरनि दाबिखौ गोख्रों खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रा, चंदर भानआ गावनि दाबिखौ बे बिथायाव खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे ग्रेजुएटमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नेम आरो बिथोनफोरनि दफा 18 ए नि दफा 6 आव थानाय सोलायसोल' नि खान्थिनि बिथायाव, खण्ड 1 आव बेनि उनाव बांसिन जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट नं
1, होतिलाल गुप्ताया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि बैसोगोरानि बिथायाव बुंजानाय मासिखौ। जों गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि दाबिफोरजों सोमोनदो गैया मानोना जोंनि सिगाङाव बादायनाया आपिल खालामग्रा आरो रिप' न्देन्ट नं
1 नि दाबिफोरनि गेजेराव जायो। जज, स्मल क 'ज्स क' र्टआ 10 आगस्त, 1971 नि गावनि बिथोनआव बे नोजोर लादोंमोन दि ग्रेजुएट आरो डिग्रीधारीहा मोनसे रोंग 'थि दं, जाय गाहाय थाखोनि मावख' नि रोंमोनदांथि मोनो।
रागाखांनाय हानजाफोरा जिला आरो सेसन्स जज, दिल्लीनि सिगाङाव मोनसे खुंथायारि आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय इं 1973 माइथायनि 17 जुलाइनि गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जज, स्मल कजेज क 'र्टखौ गायस' ननो थाखाय सोलायसोल 'नि नेम बाहायजाया। बिथाङा मानिदोंमोन दि बिबै नं
1या गाहाय डिवीजन क्लर्कनि महरै देरसिन मावख' गिरि जानानै गोजौ डिवीजन क्लर्कनि मासिनि मोन्थाइ दं आरो बेनि मथै बिबै नं
1 खौ गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै थिसनदोंमोन। दुखु मोनना, आपिल खालामग्राआ दिल्ली हाई क 'र्टआव बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे बिफानारि आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बै क' र्टनि खुंथायारि फारसे सासे रोंग 'थिगोनां 136 जजजों खोनानाय जादोंमोन, जाय इं 1974 माइथायनि 7 आगस्तनि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि आपिलखौ नाजावदोंमोन आरो बिबै नं
1 नि थिस' नखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा बे नोजोर लादोंमोन दि फिसा डिवीजन क्लर्कनि मावख 'आव जौगाथाइखौ, स्मल कजेज क' र्टजोंल 'थिस' न खालामनो हायो।
सिगांनि पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै, गोजौ बिजिरसालिनि अनगा दिभिनल क 'र्टजों सोमोन्दो थानाय गाहायनि सिबिथाइफोरनि थाखाय, पंजाब क' र्ट्स एक्ट, 1918 नि दफा 35 (3) नि सिङाव बानायजानाय (बेनि उनाव 'बुंजानाय नेम' महरै मुंख 'नाय)। बिनायगिरि नं
1, हतिलाल गुप्ताया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1974 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
नं
1003 मुंनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै एडमिनिस ट्राइटेटिव फारसे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन। 7 आगस्त, 198-1 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, गियानगोनां सिङ्गल जजजों गनायजानाय 7 आगस्त, 1974 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंजानाय मासिनि थाखाय बिनायगिरि नं
1 थिसननायनि जिल्ला आरो सेसन्स जजनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा खालि बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गिबि थिस 'न' नङा, नाथाय जिला बिजिरसालिनि ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
एस
एस
आइ
एन
जज, आरो बिथोन होदोंमोन दि सोलायसोल 'नि नेम, जायनि बिथायाव आपिल खालामग्राखौ खुंथायारि फारसेनि मोनसेल' जजनि बिथोनजों बुंजानाय मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन, बुंजानाय थिस' न्थियाव बाहायजाथाव नङामोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों ज' खालामनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बुंजानाय फोजोबनायाव फैनायाव गोरोन्थिमोन। बियो ज 'खालामदोंमोन दि जज, स्मल क' ज्स कर्ट, दिल्लीनि मावख 'आव गोजौ डिवीजन क्लर्कनि मासिआव गिबि थिस' ननाया स्मल क 'ज्स कर्टनि जजजों खालामजानांगौब्लाबो, बै मासिआव जौगाथाइखौ जिल्ला आरो सेसन्स जजजोंल' खालामनो हायो आरो बुंजानाय नेमफोरनि नेम VI नि गिबि बिथोनआव थानाय सोलायसोल 'नि नेमआ जौगाथायनि गेजेरजों थिस' न्थायाव बाहायजाथावमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनखौ जमा खालामनायनि गुनखौ सान्ना नायनायनि बिथोन, पंजाब एक्टनि दफा 35 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोसोआव लाखि।
होनोगोनांफोरः "(1) जिल्ला बिजिरसालिनि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोर आरो फिसा जाहोनफोरनि 137 बिजिरसालिनि बिजिरगिरि मावख' गिरिफोरखौ थिस 'ननाय जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि अनगा बै बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरजों लाजानाय एबा बोखारजानाय जानो हागौ। (2) XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
मोनफ्रोमबो खाजोना जिल्ला आरो फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आलादा केडार। नेम थामथिआ रोंग 'थि आरो बे नेमखान्थिनि दालाय नेम (2) जों सोमोन्दो दं दि सोरबा सुबुंखौ पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि मेट्रिकुलेसन आनजाद एबा रोखोमसे आनजादयाव जाफुंसार जायागौमानि जायखिजाया क्लेरिकेल मन्थ्रि मासिनि थाखाय सायख' नाय एबा बिनायगिरि महरै गनायनाय जाया। नेम 'IV नि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "IV
गिबि थिसनथाइ। गिबि थिसनथाइआ गाहायाव होनाय बायदि खालाम जागोनः (1) जिल्ला बिजिरगिरिजोंः (ए) गावनि बिजिरसालिनि मन्थ्रि मावख' गिरिफोर आरो फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि अनगा जिल्ला बिजिरसालिनि सामलायजानाय गासिबो बिजिरसालिनि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोर; (बी) फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिजों जाहोनफोर। गावनि बिजिरसालिनि मन्थ्रि मावख' गिरिफोर आरो फिसा मावख 'गिरिफोर। नेम 138 आरो बिनि सिङाव सायख' नाय नेम (1) नि दारै सायख 'नाय एबा सायख' नायनि थाखाय सायख 'जानाय मन्थ्रि मासिफोरनि मोनसे सायख' नाय एबा सायख 'नायनि
जिल्ला जजजों थिसनजानायखौ नाजावनाय। मोनसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि जज, एबा साब जज, जायनो थिसननायनि गोहो होनाय जादों, जेरैखि जाया जाथों मानो। बेफोर आदबफोरनि गेजेराव जायखि जाया सोलायनाया गनायथिनि थाखाय गोजौ आदालतनो फोरमायजानांगौ। "नेम 6
जाय बे आपिलाव मिरुआरि गोनांथि दं, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" 6
मन्थ्रि फसंथाननि गोजौ थाखोफोराव थिसननाया सरासनस्रायै गाहाय थाखोनिफ्राय बैसोगोराजों खालामजानांगौ, जेराव बेबादि जौगाथाइ मोन्नो हानाय मावख 'गिरिहा थि सोलोंथायारि रोंग' थिफोर थायो आरो नङाब्ला बिथाङा जाय बिबानफोराव जौगानो हागोन बै बिबानफोरखौ मावनो थाखाय आरजाथाव जायो, जायनि थाखाय आनजादफोर लाजानो हागौ। बे नेमआ स्टेन 'ग्राफार बायदि मासिफोराव बाहायजाया, जायनि थाखाय जुनिया रोंग' थिफोर नांगौ; नाथाय बेबादि रोंग 'थि गोनां थाखोफोरजों लोगोसे मावख' गिरिफोरनो गोनांथि होजानांगौ जाय सिगाङावनो 125 नि गाहाय थाखोयाव अरायथा मासिफोर दं।
जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय सोलायसोल 'आवः (i) मावख' नि खामानियाव खमैबो नै बोसोरनि रोंमोनदांथि थानाय ग्रेजुएट्सनि रोंग 'थिनि सायाव सायख' नायजों, जुदि जेबो आरजाथाव ग्रेजुएट्स गैया, जाय बे सर्तखौ आबुं खालामो, अब्ला सासे 'बायजोआरि' ग्रेजुएट्स थिसन्नो हागौ, नाथाय बियो ओरैबायदि सासे जानांगौ जाय सरासनस्रायै जिल्ला आरो सेसन्स जजनि ओनसोलनि सिङाव थायो। (ii) आरो (iii) मावख 'आव सरासनस्रा जौगाथाइजों, थामहिनबा बिनि रोंग' थिनि सिङाव उन्नि बैसोगोरा मानसि, बियो ग्रेजुएट्स एबा ग्रेजुएट्स नङाबो जाथों, बिखौ थिसन्नो हायो।
बेखौ गोरायै गेबें होनना मिथिनाय जायो। सोरबा मावख 'गिरिनि बेलायाव जेबो जौगाथाइ होजानो नाङा आरो जौगाथायनि थाखाय जेबो बोसोन होजानो नाङा, जाय गोख्रों गेबेंथिनि थाखाय मुं दोन्नाङा। गेबेंथि गैयालासे आखा-फाखा जानायखौ जौगाथायनि दाबि खालामनाय होन्ना सान्नाय जाया।' 28 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइया संबिज' ननि दफा 309 नि गनायथिजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो 17 फेब्रुआरि, 1941 मायथाइआव फोसावनाय फोसावथाइखौ बोखारनानै फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि माननीय़ा बिजिरगिरिफोरा दिल्लियाव दिपनि (1) आव थि खालामजानाय दिभिनल क 'र्टफोरनि मासिफोराव थिसननायनि सायाव बेबादि सरासनस्रा नेमफोरनि सायाव सोनारना बेखौ थि खालामो आरो बेखौ दिन्थियो दि मावख' आरि मावख 'आ फारि (2) नि फारियाव मुंख' नायजों सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव थि खालामनाय जागोन।
दिल्लीनि स्म 'ल क' ज्स क 'र्टआव जज, स्म' ल क 'ज्स क' र्ट, दिल्लीजों थिस 'न खालामजानांगौ। हेंथा होजानाय बिजिरनायाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि जिल्ला आरो सेसन्स क 'र्ट आरो स्म' ल क 'ज्स क' र्टखौ गायस 'ननाया गुबुन-गुबुन केडरफोर। बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेनिखायनो, जेब्लानो मोनसे खान्थियाव मोनसे फसंथाननि मावख' गिरिनि सोमोन्दै मोनसे थि मुंख 'नाय जायो, बे थि नेमआ सरासनस्रायै बै फसंथाननि सायावल' बाहाय जायो आरो बे नेमजों होजानाय गोहोफोरा खान्थियाव मुंख 'नाय मावख' गिरिखौ होनाय जायो। नेम 6 (1) आ मन्थ्रि फसंथाननि गोजौ थाखोफोराव थिसननायनि बाथ्रा बुङो आरो बुङो दि बेफोर थिसनथाइफोरा सरासनस्रायै गाहाय थाखोनिफ्राय बैसोगोरानि गेजेरजों खालामजानांगौ, जुदि मावख 'गिरिफोरनाव बिथोन होनाय रोंग' थिफोर थायो। बे नेमखान्थिनि गिबि बिथोनआ बुङो दि ग्रेडआव अरायथा मासिफोर दं, जेराव गुबै आई
डी
एस
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नेम 6 नि बुंजानाय दालाय नेम (1) आव थि खालामनाय बायदि सोलाय सोल 'नि दारै आयेन आफाद। नेम 6 नि गिबि बाहागोआ मन्थ्रि फसंथाननि गोजौ थाखोयाव जौगाथाइजों थिसनथाइजों सोमोन्दो दं। सरासनस्रायै बेयो जिल्ला आरो सेसन्स क' र्ट गायसननायजों लोगोसे स्मल क 'ज्स क' र्टनि बिजिरगिरिनि थाखायबो बाहायजाथाव 140 जानांगौ। जिखिजायामानो, बे नेम खान्थिया सोर जौगाथाइ होनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरि, बे सोंनायाव रोखा नङा। बेखौ नोजोर होनानै, बे बिथोनखौ खालि जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिनि सिङाव होनाय जायो, जेराव बुंजानाय गुदि ग्रेड 5 आई
डी
1> 124 नि अरायथा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जौगाथाइ दारै थिसनथाइ होनाय जायो, जेराव नेम 6 नि दफा (1) नि गिबि बिथोनआव थि खालामनाय सोलायसोल' नि नेमखौ सरासनस्रायै फालिनांगौ।
नैथि जाहोना फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिजों खालामजानांगौ। सिगां मुंख 'नाय अक्ट' बर 28,1953 मायथाइनि फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि मावख 'गिरि आरो गाहाय मासिनि अनगा फसंथाननि मासिफोराव थिसननाया बिजिरगिरि, एस
एम
ए
एल
एल
जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि दारै खालामजानांगौ। पान्जाब बिजिरसालिनि आयेननि दालाय खोन्दो (1) आरो सिगाङाव सावरायजानाय नेम आरो फोसावथाइया बेखौ रोखा खालामो दि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि, फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि आरो गाहाय फसंथाननि अनगायै गासै मन्थ्रि केडारनि मासिफोराव जौगाथाइजों थिसनथाइखौ बेबादि थिसनथाइफोराव जेबो आर' ज खालामजाया। बेनि अनगायैबो, फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सोलायसोल 'नि बिखान्थिखौल' बाहायनायखौ जुक्ति, फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै खालामजानांगौ आरो सोलायसोल 'नि नेमखौ बिथोन होनाय नेम 6 (1) नि गिबि बिथोनआ बेबादि थिसनथाइफोराव जेबो आर' ज खालामजाया।
गोजौ खोन्दो क्लार्क्सनिफोर। फिसा जाहोनफोरनि कर्टाव सोलायसोल 'नि बे प्रिन्ट प्रिन्सिपलखौ बाहायनाया जुक्ति गैयै जागोन जेराव सासेल' गोजौ खोन्दो क्लार्क्स/इंराजि क्लार्क्स दं। फिसा जाहोनफोरनि कर्ट, दिल्लीनि जज फसंनायनि सिनिय 'रिटि लिस्टआव, फिननाय नं
1 नि मुङा सिरियेल नं
9 आव नुजायो जेराव आपिल खालामग्रानि नं
19 आव एपियार्सनि मुङा सिरियेल नं
19 आव नुजायो। बिसोर सानैआबो गोरोनथिनि आनजादखौ गोजोन होयो। आपिल खालामग्राया सासेल' दाबि खालामनो हायो बियो सासे ग्रेजुएट जानायनि थाखाय सोलायसोल 'नि प्रिन्सिपलनि सायाव। मानोना बै प्रिन्सिपलआ सोंजानाय मासिआव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय बाहायजाया, आपिल खालामग्रानि दाबिखौ थि खालामनो हाया। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, गुबुन रावबो फिन होग्राया गोजौ कर्टाव गावसोरनि दाबिफोरखौ नारसिना दोनाखै। फिथाय महरै, आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो आरो जेबो खारिथिखौ नायनाया जेबो खारिथिखौ नुनो मोना।
