1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
390। गोदान दिल्लीयाव मिरु सरकारनि फोसाबनाय पिटिसन नं
एम
बि./<आइ
डि
4 नि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अनिल बी
दीवान, एस
के
ढोलकिया, पी
सी
कापुर आरो पी
नारा सिंहना। कपिल सिबबल, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल (एन
पि.), सुश्री निशा बागची। सुश्री सुषमा सूरी आरो सी
वी
एस
रावआ रेक' न्डेन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर गासिबो आपिलफोराव मोनसे सरासनस्रा सोंथि दं दि आपिल खालामग्राफोरजों दैथायहरजानाय बेसादफोरा दैथायहरजानाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां नंगौना नङा। 67 आपिलफोर दं जाय आपिल खालामग्राफोरजों दैथायहरजानाय गुबुन-गुबुन बेचफोरजों सोमोन्दो गोनां।
फिसा फिसा महरफोरखौ आलादा खालामनाय जायो। हाद्रि आरो फिथोबखौ साफा खालामनाय जायो आरो गुबुन गुबुन बायजोआरि मुवाफोरखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव मुवाखौ गोरान रोस्टाराव दोननाय जायो जेराव बेखौ 150 डिग्रीनि 144 डिग्रि बिदुङाव सावनाय जायो। बेनि फिथाय महरै सिदोबखौ बाङाइ खालामनाय जायो आरो एन्जाइमफोरखौ फोजोबस्रांनाय जायो। बेखौबो बुंनाय जायो दि बे खान्थियाव जायखिजाया मैखुन एबा एफ्ल 'टक्सिनखौ बोखारनाय जायो। फोराननायनि उनाव, दिहुनजानाय बेसादखौ ब्लावरनि हेफाजाबजों गुसु खालामनाय जायो जाहाथे बादामफोरनि बिगुरा गुरै जायो आरो बादामआ गुसुं जायो। बेनि उनाव, बेयो गावनो गाव ब्लान्चिं मेसिननि गेजेरजों थाङो। बेयो बादामफोरनि बिगुरखौ आलादा खालामो आरो बिगुरखौ बोखारोब्ला बेयो गुफुर जालाङो। बेनि उनाव, बेगरफोरखौ खारग्रा मुवाफोरनि टेबोलफोराव दोननाय जायो आरो मोनसे मोब्लिबारि मेगननि सार्टरनि हेफाजाबजों रोखोमसे महरफोरनि थाखाय सायख' नाय जायो। बेनि उनाव दिहुनजानाय बाहागोखौ गोदौनाय थावजों मोजाङै दुगैनाय जायो।
बोखारनाय जायो। बांद्राय थावखौ सोख 'नाय जायो। बेनि उनाव बेफोरखौ ग्लेजिं बिखान्थिनि सिङाव होनाय जायो आरो रासायनिकफोर आरो संख्रि फाहामनाय होनाय जायो आरो पेकेट आरो टिनफोराव बोननाय जायो। बेबादि आपिल खालामग्राफोरजों दैथायहरजानाय बेसादखौ भारतारि ट्यारिफ एक्ट 1934 नि नैथि फारियाव आइटेम 13 नि सिङाव आरो उनाव, नैथि फारियाव आइटेम 20 नि सिङाव खाजोना लानाय जायो। मोन्नैबो आइनफोरनि सिङाव हाबनाया रोखोमसे नाथाय खाजोनानि हारआ गुबुन-गुबुन। रेबगान्थियाव लिरनाय दंः आइटेम एन0। बेसेन होग्रानि जुक्तिनि गिबि फारिआ जाबाय' बादाम कारनेल 'आ बादाम बेगरफोरखौ फोरमायो, जायनि गुदि आखुथाया रज' नायनि गुन। बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेसेन होग्राजों दैथायहरजानाय दिहुनजानाय दिहुनथाइखौ, गुबैयै बादामफोरब्लाबो, बेबादि फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गुनखौ खहा खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ 'बादाम कार्न' नि बिबाङा हा बाहागोनि बिबाङाव दोननाय नङा।
थाव एक्स ट्रेक्शननि थाखाय बाहायजानाय कारनेल। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि खोलायाव बादाम आरो बादाम कारनेलखौ मोननै रोखोमनि होनना बुंनो हायो, मोनसे जाग्रा रोखोम आरो गुबुन मोनसेखौ थाव दिहुननायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय रोखोम। बबेखानि बेयो सैथो दि बेयो गावजों गाव जुनिया थाखो राननाय नङा दि जानो हागौ गासिबो बादामखौ जानो हायो एबा थाव दिहुननो थाखाय 145 प्रसेस खालामनाय जायो, बुंनाय जादोंमोन दि बे मोननै रोखोमनि बादाम कारनेल एबा बादामखौ खोलायाव मोननै गुबुन-गुबुन फालांगियारि मुवाफोरमोन। बिसोरहा गुबुन-गुबुन कैरेक टेरिस्टिक्स दंमोन; बेफोर गुबुन-गुबुन हाथाइनि थाखायमोन। बिसोरनि जोबथा बाहायनाया गुबुन-गुबुनमोन; आरो बिसोरनि बेसेनफोर आरो बेसेननि आदबा आबुङै गुबुन-गुबुनमोन। बि
टि
एन
(ब्रिटिश ट्रेड नोमेनक्लेचर) आव बे सोमोनदै रेबगान्थिफोरखौ मुंख' नाय, भारतारि लाबोजानाय खाजोनाजों लोगोसे भारतारि दैथाइहरनाय बिखान्थिआ, बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जायखौ बादाम गुन्दैनि बदलै "प्रसेस खालामनाय आदार" महरै बुंजानो हागौमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, गिबियाव खाजोनानि थाखाय आर' जलाइयाव कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि सिगाङाव दोनजादोंमोन, सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सनि आर' जलाइनि सायाव कास्टमफोरनि कालेक्टरजों नेवसिजादोंमोन आरो, आरोबाव फोसाबनायनि सायाव, भारत सोरखारा बै समनि सोलिबाय थानाय बिखान्थिनि सिङाव। जेराव दैथायहरनायनि उननि समफारिफोरा सोमोनदो गोनांमोन, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ कास्टम एक्साइज, गल्ड कन्ट्र 'ल अपीलेट ट्रिब्युनलनि आबुं बेंचा गनायदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया 1979 मायथाइनि फोसाबनाय अक्ट 'नि मिरु सरकारनि बिथोननिफ्राय मोनसे स्पिसियेल लिभ पिटिशनखौ सायख' दोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सिभिल अपी 'ल नं.
बादामनि बिगुरखौ गोरलै खालामनाय आरो मुलामफा खालामग्राजों दैथायहरजानाय ब्लानस आरो र 'स्ट बादामनि गेजेराव फारागथि खालामनो नाजानाया बेहाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्राफोरखौ सुंद 'खालामनाय खाबजाथाव जागोनः (1) भारतारि फालांगि थाखो राननाय (आई
टी
सी.), जाय गुबुन हादोरनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय भारत सरकारजों फोसावजादों, बेयाव थाव बेगरफोर आरो र' स्ट बादामफोरनि गेजेराव थाखो राननायाव मोनसे फारागथि दं। बे थाखो राननायनि गुबुन गुबुन फोसाबनायफोर दं। 1 एप्रिल, 1972 सिम, आई
टी
सी
बाहागो 22 आव थाखो रानजानाय थाव बेगरफोर, थाव बादामफोर आरो थाव बादामफोर। बे बाहागोनि सिङाव मोन्नो हानाय गुबुन गुबुन बेसादफोरा गाहायाव होनाय बायदिः क 'ड नं
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि.
053 हांनाय बादामफोरखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः 053.9009 गुबुनफोर (हांनाय बादामफोर लोगोसे हांनाय बादामफोर) मुवाफोरनि मोनसे फोसाबनाय हांखोआरि फारियाव, बादामजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन मुवाफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां क' ड अनजिमाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः कम 'डिटि क' ड नं
शेल HPSआव हांनाय बादाम 221.1003 शेल NESआव हांनाय बादाम 222.1004 हांनाय बादाम बेगरफोर HPS 222.1001 हांनाय बादाम बेगरफोर NES 222.1002 हांनाय बादाम थाव, गोथां 423.4001 हांनाय बादाम थाव गोगो खालामनाय 423.4002 हांनाय बादाम थाव, डियडराइज्ड 423.4003 हांनाय बादाम थाव, हाइड्र 'जेनेटेड 431.2001 हांनाय बादाम थाव केक आरो आदार 1081.3201 हांनाय बादाम 058.9107 बावैसोनि थाखो रान्नाय हेडिं नं.
हेडिं 20.08 नि सिङाव फैयो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "फिथाइ, बादाम आरो लाइफांफोरनि गुबुन जाग्रा बाहागोफोर, नङाब्ला थियारि खालामनाय एबा संरैखा खालामनाय, दाजाबदेरनाय सिनि एबा गुबुन गोदै खालामनाय मुवा एबा स्पिरिट थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय, गुबुन जेराव थि खालामनाय एबा थाफादेरनाय बादाम, बादाम आरो गुबुन बेगरफोर थाफादेरनाय एबा थाफादेरनाय जाया, लोगोसे गलायनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जाफादेरनाय जा
हेदिं खोबग्रा, एवनाय बादामफोर (एवनाय बादामफोरनि हेदिं 20.06 नि अनगायै)। बे हेदिं 20.06 नि उलथा, जाय गुबुन रोखोमै थियारि खालामनाय एबा संरैखा खालामनाय फिथाइ, दाजाबदेरनाय सिनि एबा स्पिरिट थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना थाथ' ना थाथ 'ना था
(5) मोननै रोखोमनि मुवाफोरनि बायग्राफोरा आबुङै गुबुन गुबुन। (5) 14 जुलाइ, 1976 मायथाइआव भारत सोरखारा एच
पि
एस
(आखायजों सायख 'जानाय बेगरफोर) बादामफोर (खोला आरो कारनेल मोन्नैावबो) दैथायहरनायखौ थाबनो होबथानायनि थांखि लादोंमोन, जायखौ भारतारि थाव आरो थाव दिहुनग्रा एक्सपार्तर्स एस' सिएशननि गेजेरजों दैलामा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, आई
डी
1 अक्ट 'नि मोनसे दैथायहरनाय फालांगि फोसावबिलाइजों, भारत सोरखारा रोखा खालामदोंमोन दि "ब्लान्च आरो र' स्ट बादाम कारनेल" बेसादआ एक्सपार्त कन्ट्र 'ल अर्डार, 1968 नि सिङाव फैया आरो बेनि दैथायहरनायखौ जेबो लाइसेन्स नेम खान्थिफोर गैयालासे गनायथि होनाय जादोंमोन। (6) बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि कुस ट 'मफोरनि कालेक्ट' रआ 1976 मायथाइसिमाव भारत सोरखारा मोनसे बिथोन होनायसिम सोंजानाय बेसादफोरनि सायाव आबाद सेस लागायनो आरो मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि संनाय गोथां बेगरफोरनि थाखाय
गुबुन थांखिफोर। बेसेन होग्रानि दिहुनजानाय बेसादखौ भेकिउम कन्टेनारफोराव बोननाय जायो आरो किल 'ग्रामनि बेलायाव फान्नाय जायो, जेराव गुबुन बादामफोरखौ बेग एबा द्रामाव दैथायहरनाय जायो आरो ट' मफोराव फान्नाय जायो। दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नैखौबो एखे थाखो राननाया थार नङा। गोजौनि फारागथिनि बिन्दोफोरनि सायाव सोनारनानै, श्री दिवान आरो ध 'लाकिया, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ज' जानानै बाथ्रा दान्थेलायो दि दैथायहरजानाय बेसेनफोराव हाबनाया मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु होजानांगौ। रिलायंसखौ बे बिथिङाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि कलाइवानी फेब्रिक्स बनाम कालेक्टरनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव दोननाय जादों, जाय दानि जेंना सायाव मोनसे थोंजों थिरांथा। बेयाव मुंख 'जानाय जाथायफोरखौबो मुंख' नाय जायो आरो, जर 'खायै, मेसार्स हेल्थवेज डेयरी प्रडाक्टस क' बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो अ 'र्सनि बे बिजिरसालिनि बिथोननि फारसेबो। श्री दिवानआ आर' ज खालामो दि बेयाव जायखिजाया सन्देह एबा रोखाथि गैया, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामो दि खाजोना होग्रानि सायाव सोर खोन्थानांगौ।
"" "" "..........................................................................................................................................................................................................................................................
फालांगियारि नोजोरनिफ्राय गुबुन गुबुन नोजोर होनानै, बे मोननै रोखोमखौ मोनसे रोखोमसे खरसानि सिङाव गलायनाया जाथावै आरो बेयो दैथायहरजानाय खाजोनानि थांखि जानो हाया। बेनिखायनो, बिथाङा ज 'खालामोदि दैथायहरजानाय खाजोना बेसादखौ बेफोरनि गेजेराव मोनसेल' रोखोमाव सिमागोनां जानांगौ, जेरै थाव बेगरनि रोखोम एबा गाजा बेरनाय रोखोम आरो बेखौ बेसेन होग्राजों फानजानाय सावनाय बेसादफोरसिम फुवारनो नाङा। श्री ढोलकियाया बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिनि कारखानाया मोनसे उदां फालांगि ओनसोलाव दङ' मोन दि, भारत सरकारनि गुबुन गुबुन फोसावनायफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारा गावनि दिहुनजानाय बेसादफोराव जेबो दैथायहरजानाय खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। 150 सिम गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा बेबादि जेबो प्रमिसरि एस्टपेलखौ सिगाङाव दोनाखैमोन एबा जेबो बिजिरग्रा एबा आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'गिरिजों गनायजायाखै मोन। बेनिखायनो, जों बे बिन्दोखौ जुथुमाव लाना गनायथिखौ नेवसिदोंमोन, जाय गुबुन फारसेथिं जुथुमाव श्री निशा बाग्चीनि फारसे जुक्ति होदोंमोन।
भारतआ जोबोद आखा-फाखायै बुंदोंमोन दि दैथाइहरनायाव बाहायनाय सोदोब 'बादाम कारनेल' आरो 'बादाम खोल' नि ओंथिया गुवारसिन ओंथि गोनांमोन। बिथाङा 'बादाम' सोदोबनि ओंथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेनि ओंथिखौ गाजा बेरनाय एबा थाव दिहुन्थायनि गोहोनि सायाव सोनारनायनि जेबो थार जाहोन गैया। थारै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दैथाइहरनायनि खाजोनाआ बैफोर गासिबो थाखो राननायफोरखौ नेवसियो आरो मोनसे गुवार बुंफुरलु बाहायो, जाय जाग्रा आरो बादामफोरनि थाव बेगर रोखोमफोर मोननैखौबो लानो हानाय गोहो गोनां, जेरावबो दैथाइहरनायनि खाजोनानि सोमोनदो दं, आयेनारि आखुथाया जेबो सिमा गैया।' बादाम कारनेल 'बुंफुरलुनि गुवार ओंथि महरै बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव, बिथाङा 1953 आव शानम बनाम केशु कारखाना, मद्रासनि लेङाइ मावख' गिरि, 205, बिनशु निगमनि सायाव सोनारदोंमोन।
61 एस
टी
सी
1
बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों दैथायहरजानाय खाजोनाआव थिसनजानायफोरनि सायाव फोरमायजानाया बेनि सिमानिफ्राय गुवार खाजोना थिसननायाव लिरजानाय बेसादफोरनि मोनसे ओंथिगोनां थाखोखौ बोखारगोन। जेराव आबाद सेसखौ सोमोनदो दं, बिथाङा थि महरै नोजोर होदोंमोन दि बेयो "बेगर" नि बिथिङावल' खाजोना गोनांमोन, मोनसे फोरमायथि जाय जर 'खायै, मोनसे आबादारि बिथिङाव रज' नो हानाय गोहोनि मोनसे सानदांथिखौ दैथाइहरहोयो। थारैनो, बादाम कारनेल, सावनाय आरो संख्रैखौ 'बेगर' महरै बरनायनो हाया आरो बेनिखायनो, भारत सोरखारा बिसोरखौ आबाद सेसनिफ्राय थारै उदां खालामदोंमोन। सुबुरुननि बायदिब्ला, मावथायारि आनजादखौ गोसो बोहोनो हागौ जेराव एपलेन्टनि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय खाजोना रेबगान्थियाव मोनसे बोखावनाय एबा थाखो राननाय दं, नाथाय बेबादि जेबो जुक्ति गैया, जेराव लाबोजानाय होबथानायनि गुवार बुंफुरलुखौ मुंख' नाय जायो।
बे सैथोथियाव दि ब्लाञ्च आरो र 'स्तेड बादामफोरखौ दैथाइहरनायनि हेंथानिफ्राय उदां खालामनाया गोनांमोन, बेयो दिन्थियो दि नङाब्ला बेफोरखौ दैथाइहरनायनि हेंथायाव सोफादेरनाय जायोमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ नोंखौ आपिल मावख' आरिफोर आरो ट्रिब्युनलनि 151 बिथोनफोरनि गेजेरजों लाना थाङो आरो बुङो दि बिसोर बे बाथ्रायाव मोनसे थार नोजोर लादोंमोन, जेराव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बियो जुक्ति होयोदि बादाम गुन्दैआ बादाम गुन्दै जानानै थायो आरो एवनाय आरो एवनायनि उनावबो। बिखान्थिआ, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गुवारै बरनायजायोब्लाबो, मोनसे गुबुन दिहुनथाय सोमजिहोआ। बेयो, बिथाङा नोजोर होदोंमोन, आपिल मावख 'आरिफोरनि थांखिमोन। बेनिखायनो दैथायहरनायनि हाबनायाव जायखिजाया सिमाखौ फरायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। मोन्नैबो हान्जानि आरजिनायफोरखौ बिजिरना, जों गनायोदि खाजोनानि बादायनायआ सोलिनांगौ। जोंनि गोसोआव जेबो रोखाथि गैया, एबा हा बादाम हाबनायाव जेबो रोखाथि गैया।
जाय खोबग्रा आरो कारनेल मोननैबो महराव मोननो हायो। बे बिथिङाव, 'कारनेल' नि ओंथिया रोखा महरै खोबग्रानि सिङाव थानाय बेगर, बेगर एबा गुरै मुवा, जायखौ बाहायनाय एबा थांखिनि थाखाय दोननाय जायो, थाव एबा फोनायनि थाखाय जानाय एबा सिफायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ जर होनाय जायो दि बेसेन होग्राया आरो बादाम थाव बेगरफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन फालांगियारि मुवाफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाबो आर' जलाइगिरिनि केसखौ गोसो जानायसिम लाना थाङा, बेखौ सान्ना ला दि मोन्नै गुबुन-गुबुन फालांगियारि मुवाफोरा एखे हाबग्रानि सिङाव फेलें जायो, हाबग्राखौ बेफोरनि गेजेराव मोनसेसिमल 'सिम सिमागोनां खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बियो मोन्नैखौबो खोबनो हायो आरो खोबनो नांगौ जेब्लासिम सासेया बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिजों फानजानाय मुवाया 'बादाम कारनेल' नङा। जों फोथायथि गैया दि बिजिरसंगिरिफोरा सरासनस्रा मुवाफोरखौ दैथायहरनायखौ बन्द 'खालामना होयो, जेरै बिसोर थारै गुबुन-गुबुन रोखोमनि मुवायाव सोलायलाङो।
)
दीवान चन्दआव थिरांथा लानाय (चमन लाल, (1977) 39 एस
टी
सी
75 आ पान्जाब फान्नाय खाजोना आयेननि फारि 'सी' आव बादामफोरखौ थाव बेगरनि मोनसे रोखोम होनना फोरमायदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोरान बादामफोरा मोनसे गुबुन मुवा। नाथाय सैथोआ बेनो दि, गोथां बादामखौ फोराननाय आरो एवनाय खान्थियाव, बादाम महरै बेनि सिनायथिया जोबाखै। जाय हाथायाव बेखौ दैथायहरनाय जायो आरो जेराव बेखौ हाथाय खालामनाय जायो, बेखौ बादामफोर (एबा बादामफोर, जेरै बेफोरखौ इउ
एस
ए
आव बुंनाय जायो) महरैल 'बायनाय जायो। जानो हागौ मोननै 152 गुबुन-गुबुन मुवाफोर दं नाथाय मोन्नैखौबो' बादामफोर 'महरैल' मिथिनाय जायो। हाबफैनायनि सिमाखौ होबथानांगौ मानोना हा बादाम आरो बादाम मोननैनि गेजेराव थानाय फोल्डर क्लासिफिकेशननि गेजेराव दं, जाहाते बेयो गुबैयै बादामफोर आरो बादामफोरनि मोननै रोखोमफोरखौल 'जाग्रा मुवाफोर' महरैल 'गोसो बोनो हानाय नङा।
सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय। नैथियाव, रायजोनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दं दि आयेन खान्थिया नैथि फारिखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय, मिथिखायै, गिबि फारिखान्थि आरो सोमोनदो गोनां थाखो रान्नायनि गुसुं बांहोनायखौ नाजावाखै। लाबोजानाय खाजोना, बि
टि
एन
आरो आइ
टि
सि
नि उलथा, दैथायहरजानाय रेबगान्थियाव जेबो दालाय थाखो रान्नायनि नाजानाय गैया। आयेन आफादखौ बेखौ मिन्थिनांगोन दि, लाबोजानाय थांखिफोरनि थाखाय, बादामफोरखौ गुबुन गुबुन खाजोनानि हारजों गुबुन गुबुन बिमुंफोरनि सिङाव रान्नाय जायो। बैफोर रेबगान्थिफोरा गुबुन जेराव नङा नाथाय दैथायहरजानाय खाजोनाखौ थि खालामनाय आयेननि गिबि फारियाव नुजायो। भारतारि खाजोना आयेननि गिबि फारियाव दफा II आव बेगरफोर, थाव बेगरफोर आरो थावखौ मुंख 'नाय जादों आरो दफा IV (जाग्रा आदार बानायग्रा दारिमिनफोरनि दिहुनथायफोरजों सोमोन्दो थानाय) आव केनड फिथाइफोर आरो मैगंफोरनि सायावल' रायखांनाय जादों। खाजोनानि रेबगान्थियाव बेबादि थाखो रान्नायनि सायाव गुवारै नोजोर होजादोंब्ला।
गुबुन फारसेथिं, आयेन आफादफ्रा नैथि फारियाव मोनसे गुवार बुंफुरलु बाहायनो थिरांथा लायो, आयेन आफादनि थांखिया बेनि सायाव गोहोम खोख्लैजानांगौ। श्री ध 'लाकियाया जुक्ति होयोदि दैथाइहरनायखौ होबथानायनि गोनांथिया मोनसे गुवारै सानख' नाय आरो थि थाखो राननायनि गोनांथि जायो, दैथाइहरनायनि खाजोनाखौ बेसादफोरनि मोनसे गुसुं फारियावल 'लानाय जायो। बेबादि जानो हागौ नाथाय बे फारागथिनि बिन्दोआ बेखौ फोरमायनो थोजासे नङा दि मानो, जेब्ला मोनसे थिसननाया दैथाइहरनायनि खाजोनायाव मोनसे जायगा मोनो, बियो गावनि सरासनस्रा बुंफुरलुखौ मोन्नो नाङा नाथाय दैथाइहरनायनि खाजोना एबा गुबुन थाखो राननायनि रेबगान्थिफोरजों मोनसे सिमा होजानांगौ। श्री ध' लाकियाया मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन दि, मानोना दैथाइहरनायनि खाजोनाआ टनफोरनि बिथायाव दं आरो बेयो खालि बादाम थावनि बेगर जाय टनफोरनि खोन्दोफोराव दैथायहरनाय जायो, बेखौल 'बे बेसादावल' हाबहोनांगौ। बेयो, जों गियो, बिसिबां रोखा बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे रोखा नङै बिथा।
बेफोर मुवाफोरनि सायाव टनफोरनि बिबाङाव दैथायहरनाय खाजोनानि सानखांनायनिफ्राय नुजाखांनायखौ जायखिजाया थाखोयाव मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव लाबोजादोंमोन। जानो हागौ मोननै थाखोनि बादामफोरनि दैथायहरनायनि आखु आरो बिबां, बिसोरनि रुजुथायारि बेसेनफोर आरो बैयाव खाजोनानि गोहोमखौ मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दोनजायोमोनब्ला बेयो हेफाजाब होगौमोन। बेबादि जेबो बेसाद गैयाब्ला, जों बेखौ गनायनाया गोब्राब सान्दों दि खाजोना रेबगान्थिजों थि खालामजानाय खाजोनानि सानख 'नायनि आदबनि थाखाय सोंजानाय बेसादखौ नागारनांगौ। खनसे बेखौ मोनदांब्ला बेसेन होग्राया दैथायहरजानाय थाव बेगरफोर आरो सावनाय बादामफोर मोन्नैखौबो' बादाम मादा 'महरै बरनायनो हाथावना, जायखौ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि हाबफैनि बाथ्राफोरा दिन्थियो दि बिसोरहा गुबुन-गुबुन हाथायफोर दं, बिसोरनि जोबथा बाहायनाया गुबुन-गुबुन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेखौ होबथानायनि अनगा गुबुन-गुबुन दैथायहरनायनि बोसोनआव खालामनाय जादों।
हाबफैनायाव दोनजानो गोनां बुंफुरलुजों गोरोबनाय आरो बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि खाजोनानि थाथायखौ हमथाना लाखिनांगौ आरो कलाइवानी फेब्रिक (गोजौ) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिथारनांगौ। बेनिखायनो, बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। बबेखानि, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। आर
एस
एस
आपिलफोरा नागार जायो।
