न्यायबिगियानः 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
341213। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 मायथाइनि पिटिसन नं
259 आरो 503
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 157 शान्ति भूषण (एन
पि.), बी
दत्ता, एस
के
जैन, प्रदीप अग्रवाल आरो श्रीमती प्रतिभा जैन। एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, सी
के
रत्नपर्खी, अरुण मदन, एस
के
अग्निहोत्री आरो एस
वी
देशपांडे। गावारि महरै बिबादी नं
15। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जर' खा गनायथिजों होनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै दिभिनल आपिलफोरखौ मध्य प्रदेशनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, सी
के
रत्नपर्खी, अरुण मदन, एस
के
अग्निहोत्री आरो एस
वी
देशपाण्डेआ 1982 मायथाइनि गुबुन गुबुन खाजोना नायग्राफोर महरै थिसनजानायनि उनाव मध्य प्रदेश सोरखारि सुबिदानि थाखाय माखासे सायख' जानाय खाजोना नायगिरिफोर।
मध्य प्रदेशआव माखासे सुबुंफ्रा ब्लक थाखोनि फुवारनाय मावख 'गिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। बेनि फिथाइ महरै मध्य प्रदेश सोरखारा गासै रायजोआव ब्लकफोरखौ दाफिनदोंमोन, जेराव ब्लक थाखोनि फुवारनाय मावख' गिरिफोरनि 50 जौखोन्दो मासिफोरा बांद्राय जादोंमोन। रायजो सोरखारा गुबुन सोरखारि मावख 'आरिफोराव समान थाथायाव बांद्राय मावदांसाफोरखौ सोफादेरनो मोनसे खान्थि गोनां थांखि लानाय जादोंमोन। सानथांखि आरो जौगाथाइ बिफाननि मावख' खथायाव 1965 माइथायनि 30 सेप्तेम्बराव मोनसे जथुममा खुंनाय जादोंमोन, जेराव सरकारनि गुबुन गुबुन बिफाननि मावख 'गिरिफोर, पंचायत आरो समाज कल्याणनि दिथागिरि, इन्डासनि दिथागिरि आरो सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरिया बाहागो लादोंमोन। बै जथुमानि सरासनस्रा खान्थिफोर आरो सरप्लस मावदांसाफोरखौ सोफादेरनायनि बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन।
नाथाय जेसेबां हायो एसेबां एसेल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि गिबि बिथोन जायखौ नोजोर होनो गोनां जादों मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया 29 मार्च, 1967 माइथायाव जारि खालामनाय मोनसे मेमो। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "बारग 'ब्लक जौगाथाय मावख' गिरिफोर आरो बारग 'ब्लक थाखो फुवारनाय मावख' गिरिफोरखौ सरकारि मावमिन आय 'गआ फान्नाय खाजोना नायगिरि महरै सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय खुंनाय बादायारि आनजादफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। बेबादि मावख' गिरिफोरखौ मावख 'गिरि सायख' नायखौ बिफानारि सायख 'नाय कमितिजों खालामनाय जागोन। गुबुन मोनसे बिथोन जायखौ मुंख' नायनि गोनांथि दं, बेयो 22 मे, 1967 माइथायाव मध्य प्रदेशनि सरासनस्रा खुंथाय बिफानजों सरकारनि गासिबो बिफानफोरनो जारि खालामजानाय मोनसे मेमोरेन्डम। बेयाव जौगाथाइ ब्लकफोरनि थामथि थाखो (मावफुं) आरो ब्रैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ सरकारि गुबुन गुबुन बिफानफोराव गावसोरनि सोबख' नायनि सायाव माखासे थांखिफोर लानाय जादोंमोन। बेफ्रा सेननि गेजेर गेजेरारि थिरांथाफोरमोन आरो रां होनाय थि खालामनायमोन।
गोजौ थाखोनि। बैसोगोरा थि खालामनायनि सोमोनदै बेखौ होनाय जादोंमोन दि गिबि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै 22 मे, 1967 मायथाइनि मेमोरेन्डामाव दं। जेरै 6 जानुआरि, 1981 माइथायनि सिनिय 'रिटि लिस्टनिफ्राय मिथिनो मोनो, जेराव सेल्स टेक्स इनस्पेक्टरफोरनि थाथाइखौ 1 नबेम्बर, 1956 आरो 5 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि गेजेराव थि खालामनाय जादोंमोन। लानाय सेल्स टेक्स इनस्पेक्टरफोरनि सिनिय 'रिटि थि खालामनायनि बेलायाव थिरांथाखौ 15 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइसिम लानाय जादोंमोन, जेब्ला मध्य प्रदेशनि सेल्स टेक्स कमिस्नारनि मावख' निफ्राय बै अक्ट 'नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1967 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव लाजानाय सेल्स टेक्स इनस्पेक्टरफोरखौ 31 मार्च, 1967 (सानना लानाय अक्ट') निफ्राय सरकारनि बिथोन बायदियै बै मासिनि थाखाय अरायथा खालामनाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय सिनिय' रिटि लिस्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सेल्स इनस्पेक्टरफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
सिरियेल नं
20आव दिन्थिजानाय सी
टी
आर
सोनी बद्री प्रसादखौ 22 मे इं 1966 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव सिरियेल नं
105आव दिन्थिजानाय आथिखालनि सेल्स टेक्स इन्सपेक्टर कांगरेद दशरथ लालखौ 1 एप्रिल इं 1967 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरफोरजों लोगोसे ए
बी
सोरबेद सेलस्टेक्स इन्सपेक्टरफोर मोननैबो 31 मार्च इं 1967 माइथायनिफ्राय लाजानाय सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरफोरनि थि खालामनायनि बिथोनजों दुखु मोनो, सिगांनि सिनिय 'रिटि लिस्टखौ बेनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 15 मे इं 1982 माइथायनि सिनिय' रिटि लिस्ट बानायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै रिट पिटिशनफोर, मोनसेया सोलिबाय थानाय सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरफोरजों आरो गुबुन मोनसेया सोबखांजानाय सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। मोन्नैखौबो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों 15 फेब्रुआरि इं 1980 माइथायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सेनियर रिक्रुटमेन्ट रुल्स आरो सिविल रुल्सनि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन।
माखासे नाजावजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। सोलिबाय थानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नाजावजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरखौ 15 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव मोनसे सानना लानाय अक्ट ', जेरै 31 मार्च, 1967 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय थि खालामनो हायाखैमोन। बिसोरनि बायदिब्ला बैसोगोरा थि खालामनाया गोरोन्थि मानोना बिसोरहा गावसिनि गुबै थिसनथाइ आरो थाखुलिनि गेजेरनि गासै समखोन्दोखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दंमोन; जेराव नाजावजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोर 160 नि जेंनाआ बेनो दि बिसोरो 13 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव ब्लक थाखोनि बारायनाय मावख' गिरि महरै खामानि मावगासिनोमोन आरो बिसोर नाजावनायनि नंगुबै अक्ट 'निफ्राय, बिसोरनो गावसिनि मावमिननि गासै समखोन्दोखौ आइस ब्लक थाखोनि बारायनाय मावख' गिरि महरै लानो आरो गावसोरनि बैसोगोरा समखोन्दोखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
मार्च, 1967आ गोरोन्थि। आथिखालनि फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौबो नारसिननो दाबिनाय जादोंमोन दि बाहायजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरखौ फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि महरै थिसननाया आयेन गैयैमोन, जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिनाय गैयालासे। गुबुन फारसेथिं नाजावजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सोलिबाय थानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरजों सोनारजानाय नेमफोरनि गेजेराव जेबोआनो बांद्राय ब्लक थाखोनि बारायनाय मावख 'गिरिफोरनि सेलस्टेक्स नायगिरिफोर महरै नाजावजानायाव बाहाय जानाय नङामोन आरो बेयो जर' खायै 29 मार्च, 1967,22 मे, 1967,8 नबेम्बर, 1967 आरो 19 जुलाइ, 1973 अक्ट 'आव जारि खालामजानाय मावख' आरि बिथोनफोरमोन, जाय गोजौयाव मुंख 'जानाय बिसोरनि नाजावनायाव बाहाय जानायमोन। बाहागोआरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन खोनानाय आरो एम
सी
कटार्च, नं
34,1986 आव फिननाय होनाय नं.
बांद्राय ब्लक थाखोनि फुवारनाय मावख 'गिरिफोरनि फान्नाय खाजोना नायगिरिफोर महरै नाजावजानायनि गनायथिया बेफोर आपिलफोराव जुजिनो आरजाथाव नङा आरो जों बे बिथायाव दावगालांनो गोनां दि फान्नाय खाजोना नायगिरिफोर महरै लाजानायजों बिसोरनि थिसननाया थारमोन। बेयो सैथो, जेरै सोलिबाय थानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय जादों, दि बांद्राय ब्लक थाखोनि फुवारनाय मावख 'गिरिफोरखौ जेब्ला सोबखांनायनि थाखाय आरजाथाव साननायनि थांखिनि थाखाय मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जायो अब्ला बिसोरनो दावबायनायनि खरसाखौ सहायनो गोनां जायो आरो मोगा मोगिनि उनाव बिसोरनो थिसननायनि गोदान लायजामफोर हगारनाय जायो। जिखिजायामानो, जोंनि सान्नायाव, बेफोर थासारिफोरा बिसोरनि सोबखांनायनि नंगुबै आखुखौ बुजिनो थाखाय जोबोद एसेल' ओंथि गोनां। बे सोमोनदोआव बेयो ओंथिगोनां दि बांद्राय ब्लक थाखोनि फुवारनाय मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइफोरखौ माब्लाबाबो थारै फोजोबनाय जायाखै दिनथिफुंनो जेबो बेसादखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै।
मोगामोगिनि उनाव सेलस्टेक्स इनस्पेक्टर महरै बिसोरनि थिसननाया दानदिसेयारिमोन, बिसोरखौ फान्नाय खाजोना इनस्पेक्टरनि मासिखौ थाद 'थाय गैयालासे लाखिनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो उनाव बै मासिनि सायाव रोखा खालामनायल' नङा, नाथाय हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि महरैबो एडहक जौगाथाय होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे 161 टान्स जाय बे बिथिङाव ओंथिगोनांआ बेनो दि आथिखालनि फान्नाय खाजोना इनस्पेक्टरफोरजों गावसोरनि थिसनथाइफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो सुग्लाय होजायाखैमोन, जायजों बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनखौ दिन्थिदोंमोन आरो जाय बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जायखिजाया सुग्लायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। थारै, फान्नाय खाजोना इनस्पेक्टर महरै बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
13
2 1967 निफ्राय 28.9.1970 नि गेजेराव फान्नाय खाजोना बिफानआव जिरायथ 'दोंमोन, थेवब्लाबो फिनहोग्रा रायजोआ दाजाबदेरो दि बिसोर गुबुन सोरखारि बिफानफोराव सोरखारि मावमिनावमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ बोसोर 1948 निफ्रायनो बिनायगिरिफोरखौ फान्नाय खाजोना नायगिरि महरै थिसननायनि गोबां सिगांमोन। "बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायो दि दा बे मासिआव लाजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरखौ थिसननायनि उदायथिखौ गनायनो थाखाय जोबोद गोबाव जाबाय। दा बैसोगोरानि बाथ्रायाव फैब्ला, मावमिन न्यायबिगियानाव" लाजानाय "सोदोबा सरासनस्रा आखुआव मोनसे मासिनि सोमोनदोआव गावनि बिमा-बिफा मासिखौ खोमाना लायो, जायनि ओंथिया बेनो दि सासे मावमिना जाय बै मासिआव थिसनथाइ एबा जौगाथायनि थाखाय गावनि मोनथायाव मोनसे थि मासिखौ लाखियाखैमोन, नाथाय गुबुन बिफानआव मोनसे गुबुन मासिखौ आवग्रिना दंमोन, बिखौ बै मासिआव थिसनथाइ एबा सोलायसोल' नि गेजेरजों लाबोजायो आरो उनाव
रावबो बेखौ दाबि खालामाखै दि हरखाब जानाय केसआ ब्लक थाखोनि एक्सटेनसन मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय सेल्स टेक्स इनस्पेक्टरनि मासिनि थाखाय थिसनजानाय सेल्स टेक्स इनस्पेक्टरफोरनिमोन आरो बिसोरखौ बै मासिनि सिङाव मोजाङै थिसननाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, जेब्ला गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बांद्राय ब्लक एक्सटेनसन मावख 'गिरिफोरखौ सेल्स टेक्स इनस्पेक्टरनि मासिआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयो रोखा दि बेयो सोलायसोल' नि गेजेरजों सोबख 'नायनि मोनसे जाथायमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ फिन बुंफिननाया बाहायजाथाव जागोन दि 30 सेप्तेम्बर, 1965 खालि गोजौयाव मुंख' नाय जथुमानि मिनितफोरा मोनफ्रोम सनेलाव बांद्राय रांखौ सोबख 'नो थाखाय खान्थिफोरनि खान्थिफोरखौ थि खालामना होयो, जेराव मुंख' नाय जादोंमोन दि बांद्राय मावसाफोरखौ मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव बोस्लायहोनाय होनना मानिनाय जानांगौ, जाहाथे बिसोरनि मावमिनाव जेबो हेंथा जाया।
बुंनाय उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
डायरेक्ट रिक्रुट क्लास 11 इनजिनियारिं अफिसार्स एस 'सिएशन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे क' र्टनि इनस्टिट्यूशन बेंचा सिगांनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनायनि उनाव बुङोः "(ए) नेम बायदियै मोनसे मासिनि थाखाय खेबसे थिसनब्ला, बिथांनि बैसोगोराखौ बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सान्ना लानांगौ आरो बिथांनि जोबजानाय अक्ट' नि बायदियै नङा। गोजौनि नेमखान्थिनि फिथाया बेनो दि जेराव गिबि थिसननाया खालि एडहकल 'आरो नेमफोरनि बायदियै नङा आरो स्टप गेप राहा महरै खालामनाय जायो, बेबादि मासिआव मावख' आरि थिसननायखौ बैसोगोराखौ नोजोर होनानै सान्ना लानो हाया। (बी) नेमफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालिनानै गिबि थिसनथाइ खालामाब्ला, नाथाय थिसनजानाया नेमफोरनि बायदियै गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामजासिम थाद 'थाय गैयालासे मासिआव सोलिबाय थायो, मावख' आरि मावमिननि समफारिखौ बेनि गुदि बिन्दोआव सानना लानाय जागोन।
गावसोरनि थिसननायनि थि खालायजानाय अक्ट 'फोरनिफ्राय लानानै बैसोर जायफोरखौ रोखा खालामनाय जादों, बिसोरनि सिनिय' रिटि थि खालामनाय समाव सानजानो गोनां। नाजावजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि सोमोनदोआव, सोलिनायनि थाखाय फान्नाय खाजोना नायगिरिनि महरै बिसोरनि गिबि थिसननायखौ नेमगैयै मानिनाय जायोब्लाबो, जेरैबादि आथिखालनि फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन, बुंनाय थिसनथाया खालि एडहकल 'नङा आरो बिसोरो गावसोरनि सार्भ आइसखौ नेमबादि खालामजासिम 163 पि
अ'
एस
टि
आव दिदोमै सोलिबाय थादोंमोन, जाय जाथायखौ 15 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव जादोंमोन होनना मानिनाय जायोब्लाबो, जेब्ला बिसोरखौ 31 मार्च, 1967 मायथाइनिफ्राय गोहोमजों उनथिंजायारि रोखाथि होनाय जादोंमोन, बिसोर फान्नाय खाजोना नायगिरि महरै गावसोरनि मावमिननि गासै समखोन्दोखौ साननायनि मोन्थाइ दं, मानोना 15 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनिफ्राय जायखिजाया हाराव बिसोरनि रोखा खालामनायखौ जेबो नेमखान्थिखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, जाय समखोन्दोआव बिसोर खामानि मावदोंमोन होनना मानिनाय जायो।
ब्लक थाखोनि बारायनाय मावख 'गिरि महरै बिसोर फान्नाय खाजोना नायगिरि महरै थिसनजानायनि सिगां। गासै समखोन्दोखौ सान्ना नायनांगौ नामा एबा बेनि मोनसे बाहागोल' आरो बिदिब्ला, बबे बाहागोखौ एबा बुंजानाय समखोन्दोखौ आबुङै नेवसिनांगौ, बेफोर सोंथिफोर जाय फिननि थाखाय दाबि खालामो। आर
एस
मकाशी बनाम आई
एम
मेननआव, मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि सोंथिया नुजादोंमोन, जायफोरा मोनसे गोदान बिफान लाखिनायनि थाखाय मोनब्रै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेबादि थासारियाव बेयो जाथावैमोनदि गोदान फसंथाननि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि मासिफोराव खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय माखासे गनायथाव खान्थिफोर दानाय जादोंमोन। बैसोगोराखौ थि खालामनायनि नेमफोरखौ सरकारा बानायदोंमोन, जायनि माखासेनि उदायथिखौ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जादोंमोन।
जि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि फ्राय गासै जुक्तिआ मोनसे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि मोनसे सोलायजायै" सरासनस्रा नेम "दं दि बैसोगोरा मासिखौ थिसननायनि थि अक्ट 'फोरनि सायावल' थि खालामजानांगौ आरो बुंजानाय नेमनिफ्राय जायखिजाया सोलायनाया गिबि नुथाइआव नंगुबै आरो आयेनारि नङि जागोन। बुंजानाय सान्नाया जेबो आयेनारि गनायथि गैयै। जों बेबादि जायखिजाया गोख्रों एबा दिदोम नङै खान्थिनि थाथायखौ सिनायथिनो हाया। बे नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि थाखाय गेवनाय दं दि मोनफ्रोमबो बिफानजों सोमोन्दोआव मोन्नो हानाय सोमोन्दो गोनां बेंखननाय थाथायफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ आरो आंनो थि आरो समानथिजों होबथानांगौ दि मा नेमफोरा सोमोन्दो गोनां बिफानफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरा आरो रेंकिंखौ सामलायनो नांगौ आरो कर्टफोरा खालि नारसिनगोन दि बेबादि बानायजानाय नेमफोरा जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ, आरो बिजिरगिरिनि क्लेरिकाजों समानथि गोनां आरो समानथि गोनां खामानि मावनो हायो।
जायफोरा सि
एफ
दि
नि अरायथा नङै जगायथाय नायगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन बिफानफोराव बोसोरनैनि नेमबादि 164 मावमिन होदोंमोन आरो हेंथा होनाय नेम 4 (ए) नि बायदियै बिथोन होनाय दि मुंख 'नाय समानथिनि बिथायाव सानजानाय मावमिननि गोलावथिनि सोमोनदै बिसोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनाय जागोन, बेखौ जेबो रोखोमै दायगोनां एबा आयेनगैयै बुंनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया फोरमायजानाय नोजोरखौ थार महरै नाजावनो हाया दि "गोजौ मासिआव बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव, बेयो गाहायनि मासिआव होनाय जायखिजाया मावमिनखौ सान्ना लानो थाखाय उदां नङा आरो बेयो गावनो दायगोनां नङिखौ फोरमायो।" (जर होनाय)। उइं कामान्डार जे
कुमार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव लाजानाय गोजौ थिरांथा सायाव सोनारनानै; "समान महरै आर
केडरनि आर
ए
एल
नि दारै आर' ज खालामथावै आर 'ज खालामजायो, मानोना गाहायनि मासिनि थाखाय
आर
एन्ड
दि
आव गावसोरनि अरायथा फोरमायथिनि सिगां बिसोर गाव-गावनि बिमा-बिफा मावमिनफोराव गोरोनथि दिन्थिदों। जेरै आर
एस
मकाशी बनाम आई
एम
मेनन, (गोजौनि) नि थिरांथाफोराव बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन, बेयो मोनसे न्यायगोनां आरो मोजां खान्थि जेराव गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय सुबुंफोरखौ गोदान मावमिननि थाखाय थिस' ननाय जायो, जेराव बेबादि थासारियाव सरासनस्रायै बाहायनाय जायो दि बिमा-बिफा बिफानआव बिसोरनि सिगांनि मावमिननि गोलावथिखौ मान होनांगौ आरो गोदान मावमिन केडराव बिसोरनि थाखोखौ थि खालामनायाव बेखौ नोजोर होनानै रैखा खालामनांगौ। बेबादि राहाया संबिज 'ननि दफा 16 खौ सिफायनाय जेबो फारागथि लाफाया। "के
माधवन आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मावमिन न्यायबिगियाननि गासिबो नेमफोरनि बेरेखायै जागोन, जुदि, जेब्ला सासे सोरखारि मावमिनखौ एखे मासि लानानै गुबुन मोनसे मावख' आव एबा बिनि समान मोनसे मावख 'आव गुबुन मोनसे मावख' आव सोलायनायखौ सानना लानाय जायो।
जेराव बिथांखौ बोस्लायहोनाय जायो। जेरावनिफ्राय बिथांखौ बोस्लायहोनाय जादोंमोन, बै मासिआव बिथांनि मावमिननि गोलावथिखौ सोलायहोनो हाया। बेयो सैथो दि आर
एस
मकासी आरो गुबुनफोरजों लोगोसे उइं कामान्डार जे
कुमार, (गोजौनि) जाथायफोरमोन जेराव जोंनि सान्नायाव गोदान मावमिन सोरजिदोंमोन, बै बिन्दोआवल 'बेयाव बुंजानाय प्रिन्सिपल 165 खौ खालि मोनसे केसावल' सिमागोनां मानिना लानो हाया जेराव गोदान मावमिन सोरजिदोंमोन। बेयाव खालामनाय नायसंनाया रोखा महरै समान प्रिन्सिपलफोराव बिथा खालाम जानाय आरो बेफोर प्रिन्सिपलफोर जाय के
माधवन (गोजौनि) नि बेलायाव बाहाय जादोंमोन। रिलायंसखौ के
सी
वासुदेव आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोबखांजानाय सेलस्टेक्स इन्सपेक्टरफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मावदांसाफोर आरो गोजौ थाखोनि मावदांसाफोरनि गेजेराव थानाय दिदोमथिआ के
सी.
खामानि मावग्रानि मोनसे थाखोखौ सुग्लाय होनो थाखाय सोरखारा गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगौ आरो गावनि गोहोखौ बाहायनायनि जाहोनफोर होनांगौ। जोंनि सान्नायाव बुंनाय थिरांथाखौ रोखा आलादा खालामनो हायो। गिबिसिनै, बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव गुबुन मोनसे सोरखारि बिफाननि नङा नाथाय मोनसे उदां आफादनि मावदांसाफोरखौ मोनसे सोरखारि बिफानआव लाबोजादोंमोन आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव जाय समखोन्दोआव बिसोर गावआरि आफादआव खामानि मावदोंमोन बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बे थासारियाव जर होनाय जादोंमोन जेब्ला बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेबादि मावदांसाफोरा सोरखारि मावमिनाव गोदानै हाबफैदोंमोन आरो अब्लाबो बिसोरनो गावआरि आफादआव गावसोरनि सिगांनि मावमिननि थाखाय मान होनाय जादोंमोन। नैथि, बै जाथायआव हरखाब जाथाय बायदि नङा जेराव गावआरि आफादआव मावमिननि गासै समखोन्दोनि थाखाय मान होनाय जादोंमोन। बबेखानि, मख' जाथाव बाथ्राया बेनोमोन दि फोरमायथिनि दफा 5 आव मुंख 'नाय जादोंमोन दि "
सोरकारनि गोहोनि सिङाव गासै थासारिखौ थारै जुक्तिगोनां खालामनाय आरो सोरगोआरि आफादआव मावमिननि थाखाय गिलिरथि एबा क्रेदिट होनोबो बियो आरजाथाव सानोब्ला। गिलिरथि होनायनि बिखान्थिखौ बे कर्टआ एस
जी
जय सिंघानी बनाम भारत जुथुमनि बेलायावबो सिगांनि थिरांथा महरै गनायथि होदोंमोन, आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव मोनसे मोजाङै गनायजानाय बिखान्थि। गोजौयाव मुंख 'नाय आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै, बेयो सैथो दि आथिखालनि फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि दाबिआ दि बिसोरनि थिसनथाइ आरो रोखा खालामनायनि अक्ट' फोरनि गेजेरनि समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जानांगौ नाथाय बेयो समानयै सैथो दि सोबखांजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि दाबिआ दि जाय समखोन्दोनि गेजेराव बिसोर गावसोरनि बिमा बिफायारि बिफानआव खामानि मावदोंमोन, बे समखोन्दोखौबो सान्ना लाखिनांगौ, रोखा महरै मार्कनि बायजोआव नुनो मोना।
जाय समखोन्दोआव 166 सोबखांजानाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरखौ गावसोरनि बिमा बिफायारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि मोन्नैबो सेटफोरनि थाखाय। ओरैबादि फर्मुला नागिरनायावमोन दि रायजो सोरखारा मोनसे सानना लानाय अक्ट 'निफ्राय सोफादेरनाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय रोखा खालामदोंमोन आरो रोखा खालामनायनि अक्ट' फोरनि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामदोंमोन। बे खोन्दोखौ बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव गोनांथि होनायनि गोजौयाव मुंख 'नाय गनायजानाय बिखान्थिनि सायावबो थार होनना बुंनो हायो। आर
एस
मकाशी (सुप्रा) नि बेलायाव मोनसे बैसोगोरानि खान्थिनि सोमोनदै बानायनाय बिखान्थिनि ओंथिया बेनो दि "कर्टफोरा खालि नारसिनगोन दि बेबादि बानायनाय नेमफोरा जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ" फिथाय महरै जुदि बिसोर बे गोनांथिखौ आबुं खालामो अब्ला कर्टआ हेंथा होनाङा, जोंनि सान्नायाव गोजौनि आनजादखौ गोजोन मोनोब्ला बैसोगोरा थि खालामनायनि मावफुंथायारि मावखान्थिनि मामलायावबो आर' ज जायो।
खुंथायजों लोगोसे। मोननै नेमफोर जेराव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनाय जादों (i) मध्य प्रदेश सिविल सार्विसेस (मावमिननि सरासनस्रा थाथायफोर) नेम 1961 आरो (ii) मध्य प्रदेश सेल्स टाक्स सुबोर डिनेट क्लास III एकजिक्युटिभ सार्विस रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1966। जेरावसिम 1966 नेमफोरनि सोमोनदो दं, बेयाव बैसोगोरानि सोमोन्दै जेबो राहा गैया। 1961 नेमफोरा, सन्देह गैयालासेनो, नेम 12 आव बैसोगोराजों सोमोन्दो दं नाथाय बुंजानाय नेमखौ नायखांनायनि उनाव जों गनायो दि सोफादेरनाय सेल्स टेक्स इन्सपेक्टरफोरनि मामलाया बेयाव सानजानाय जायखिजाया थाखोनि सिङाव फेलें जाया। बे जायगायाव, जों मुंख 'नो हागौ दि जायखिजाया हानजाया जोंनि नोजोरयाव जेबो ओंथिगोनां जेबो लाबोफेराखै जायनि बिथायाव बेखौ रैखाथिगोनाङै बुंनो हायो दि गोजौयाव मुंख' नाय बे केसनि जुनिया खारि आरो थासारिफोराव, रायजो सोरखारा गोजौनि थिरांथाखौ आबुं खालामाखै आरो बेखौ रोखा खालामाखै।
भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायना रायजो खुंथायनि थांखिजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा। बेनि फिथाय महरै, बेफोर दिभिनल आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै रिट पिटिशनफोराव सरासनस्रा बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो मोन्नैबो रायट पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जायो। केसाव, बबेखानि, बाहागोआरिफ्रा बे कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टावबो गावसोरनि खरसाखौ सहायगोन। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
