सिविल आपिल नं
1975 नि सिविल आपिल नं
1811। 1975 नि नैथि आपिल नं
734 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
के
मेहता, सुश्री मोना मेहता आरो एस
के
बग्गा (एन
पि.)। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
के
बाजाज आरो श्रीमती रानी छाबड़ा (एन
पि.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
सी
अग्रवाल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 18 एप्रिल, 1975 नि अल्लाहा बेडनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। तेजानि सरासनस्रा आजौ-आजौहा मोनबा फिसाज्लाफोर दंमोनः नन्हा, मन्ना, छोटा आरो राम साहाइ। बिसोरनि गासिबो थैदोंमोन। ननत एस
नखलनि फिसाज्ला नखलनि फिसाज्ला नखलनि फिसाज्ला नखलनि फिसाज्ला नखलनि फिसाज्ला नखलनि फिसाज्ला।
उत्तर प्रदेश रायजोनि अंभालपुर शीओली। खाता नं
72आव हाफोरखौ गुबैयै खाजोना रेबगान्थियाव नन्हा, मन्ना आरो राम सहायनि मुंजों सोदेरनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि थैनायनि उनाव बिनायगिरिनि मुं आरो सा 2 आरो सा 3 खौ सोदेरनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
3 आ बे हाफोराव गावनि बाहागोफोरखौ फानदोंमोन। खाता नं
73आव हाफोरखौ हारसिङैनो नन्हानि मुंजों सोदेरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बेखौ बिनायगिरिनि मुंजों सोदेरनाय जादोंमोन। यु
पि
क 'न्सलिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट, 1953 (1954 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
5) नि राहाफोरनि सिङाव ज' खालामनाय मावखान्थिया बेनि उनाव इं 1969 माइथायाव सम्भलपुर शीओली गामियाव जुरिजेननाय 'एक्ट' महरै मुंख 'जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ हेंथा रेबगान्थिफोरखौ सोदेरदोंमोन आरो खाटा नं
73आव दाबिदोंमोन, जाय मोन्नैबो खाटा आरो एन
एन
ख' ताफोरनि न 'फोरनि जथाय बाहागोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सा 3 न' फोरनि न 'फोर दं, जेराव राम फोलेरनि हाफोर दं।
बुंजानाय ह 'ल्डिंआ नन्हा आरो बिथांनि फंबायफोर, मन्ना आरो राम सहायजों ज' यै आरज खालाम जानाय मोन 187 मोन आरो नन्हानि मुंखौ मोनसे थान्दै महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय दाबिफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि खाता नं
73आव हाफोरखौ नन्हाया गाव हारसिङैनो आरज खालामदोंमोन आरो गावनि नखरनि फारसेनिफ्राय नङा। आर' जलाइगिरिआ आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि बिबै नं
1या ह 'ल्डिंआव जेबो सुद दाबि खालामनो हाया मानोना बियो नखरनि सोद्रोमा नङा। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिबै नं
1या छ 'टानि फिसाज्ला नङा, नाथाय सासे हीरानि फिसाज्ला, जाय गुबुन गामिनि थागिरिमोन। हेंथाफोरखौ ज' खालामनाय मावख 'गिरिया गनायदोंमोन, जाय 31 आगस्त, 1970नि बिथोन बायदियै मानिदोंमोन दि बिबै नं
1या हीरा उर्फ छ' टानि फिसाज्ला। बिथाङा मोनफ्रोम एपखौ 140 सेयार रानदोंमोन।
जेरै साखिगिरिफोर नं
2 आरो 3 आ जथाय मावख 'गिरिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मददगिरि थिखालामनाय मावख 'गिरि (जथायनाय) आ, 8 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि बिथोनजों, आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खाटा नं
73 आ हारसिङैनो आर' जलाइगिरिनि मुंजों सोलिगोन मानोना बुंजानाय खातानि हाफोरा साखिगिरि नं
1 नि जोनोमनि सिगां 1927 आरो 193-1 नि गेजेराव नन्हाजों आरज खालाम जादोंमोन आरो बुंजानाय हाया आजौ-आजौ आरजिनाय नङामोन आरो नन्हाया बेखौ मोनसे रिप्रेसार सेन्टेटिभ गोहोआव आरज लायाखैमोन। हेफाजाबगिरि थिखालामनाय मावख 'गिरिया, माबोरै एर, जथाय मावख' गिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन दि साखिगिरि नं
1 आ हीरा उर्फ छ 'टानि फिसाज्ला आरो बै नखरनिमोन जायहा आर' जलाइगिरि आरो साखिगिरि नं.
फिनहोग्रा नं
1 नि बिथोनआ आबुं आरो बियो खाटा नं
72 आव आर 'जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं
2 जों लोगोसे मोनसे बाहागो मोनदों आरो फिनहोग्रा नं
3 आ खाटा नं
72 नि गावनि बाहागोखौ सिगांनिफ्रायनो फान्दों हिसाबै आद्रा थानाय मोनथाम दालायफोर जेरै आर' जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं
1 आरो 2 आ बे खाटायाव थाफानाय हाफोराव मोनफ्रोम थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दं। खाटा नं
73 आव हाफोरनि सोमोनदै लेङाइ दिथागिरिया प्ल 'ट नं
140,141,142 आरो 143 नि सोमोनदै फिनहोग्राफोरनि दाबिखौ गनायाखैमोन। नाथाय खाटा नं
73 नि गुबुन प्ल' टफोरनि सोमोनदै लेङाइ दिथागिरिया मानिदोंमोन दि नन्हानि मुङा थान्दै महरैल 'थिसनजादोंमोन आरो मान्ना, छोटा आरो राम सहायनि दालायफ्राबो बे प्ल' टफोराव मोनसे बाहागो दंमोन आरो फिनहोग्राफ्रा बे प्ल 'टफोराव समान बाहागोनि मोन्थाइ दं।
23 जुलाइ, 1971 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै मददनि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर '
17 जानुआरि, 1975 मायथाइनि बिथोन। बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय नैथि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आर 'जलाइनि सिङाव थानाय बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 49 जों हेंथा होनाय जादों ना गैया। हरखाब जाथायआव आयेननि सिङाव गोजोन होनायनि मावफारिखौ 1969 निफ्राय 1971 मायथाइनि समफारियाव लानाय जादोंमोन आरो 1973 मायथाइयाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै समाव दफा 49 खौ "49" नि सिङाव फरायनाय जादोंमोन। दिभिनल जुरिसदिक्सननि हेंथा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानाय थासेयावबो, मोनसे ओनसोलाव थानाय हाफोरनि सोमोनदै समगान्थि हमथाग्राफोरनि मोन्थाइफोरनि फोसावनाय आरो बिजिरनाया, जायनि थाखाय दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादों एबा जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ सरजाबनाय जादों, एबा मोनसे जथायनाय मावफारि, जायजों सोमोन्दो थानाय ए
सि
नि राहाफोर बायदियै खालामजानांगौमोन।
आरो जायखिजाया दिभिनल एबा खाजोना अदालते बेबादि हायाव मोन्थाइनि सोमोनदोआव एबा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया नालिस एबा सालिसखौ नाजावगोन जायनि थाखाय बे आयेननि सिङाव मोनसे सालिस लानो हागौमोन एबा जानांगौमोन। "श्री आर
के
मेहताया, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया, नारसिनदों दि आयेननि दफा 49 नि बारआ आपिल खालामग्रानि नालिसाव बाहायजाथाव नङा मानोना जथायनाय 189 मावख' आरिफोरनि दारै हगारजानाय बिथोनफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना जथायनाय मावख 'आरिफोरा हाफोरनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो हायामोन आरो लोगोसे फिननाय नं
1 नि बिमा-बिफाजों सोमोन्दो थानाय सोंथि जाय दिभिनल कर्टफोरा हारसिङैनो थिरांथा लानो हायोमोन। श्री मेहतानि आर' जनाया बेनो दि आयेननि दफा 49 नि बारआ बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदोआवल 'बाहायजाथाव जायफोरनि सायाव कनसल आई
डी
मावख' आरिफोरा बिजिरनो हायो।
मोनसे ओनसोलाव थानाय हाफोरनि सोमोनदै समगान्थि हमथाग्राफोरनि मोन्थाइखौ फोसावनाय आरो बिजिरनाया जायनि थाखाय दफा 4 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादों आरो जथायनाय मावखान्थिनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया गुबुन मोन्थाइनि बिजिरनाया आरो जायनि सोमोनदै आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान लानो हागौमोन एबा लानांगौमोन, आयेननि गनायथिफोर बायदियैल 'खालामजानांगौमोन आरो बेबादि हायाव मोन्थाइफोरनि सोमोनदै जायखिजाया नालिस एबा मावआगानखौ गोसो होनो थाखाय नोगोरारि एबा खाजोना बिजिरसालिनि ओनसोल एबा जायखिजाया गुबुन आयदा जायनि थाखाय आयेननि सिङाव मोनसे मावआगान लानो हागौमोन एबा लानांगौमोन, बेखौ बोखारनाय जाबाय। दफा 49 आव बाहायजानाय रावआ गुवार आरो गुवार। आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव फोसावथाइजों खोबजानाय ओनसोलाव थानाय हानि सोमोनदै समगान्थि हमथाग्राफोरनि मोन्थाइफोरनि फोसावथाइ आरो बिजिरथि आरो बिजिरथि आरो आइननि दफा 4 (2) नि सिङाव थानाय हादाबनि सोमोनदै नुजानाय जायखिजाया गुबुन मोन्थाइनि बिजिरथि आरो बिजिरथि आरो मोनसे गोरोबहोनाय मावआगान जाय सोमोनदै लाफानांगौमोन।
आइनआ, बुंजानाय हाफोरनि सोमोनदोआव मालिकाना सोमोनदोआव सोंथिफोरनि बिजिरनायखौ लाफादेरगोन। बे नोजोरखौ आयेननि गुबुन राहाफोर आरो बेयाव जागायजानाय फोसाबनायफोरनिफ्रायबो मदद मोनो। आइनआव, गुबैयै आइन खालाम जानाय बायदि, दफा 12 आ जथायनाय मावख 'आरिफोरजों थियारि खालामजानाय प्लटफोर आरो समगान्थि हमथाग्राफोरनि फोरमायथिनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि राहा खालामदोंमोन आरो दफा 12 नि दालाय दफा (4) आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय हेंथाआ बिगोमाथिनि सोंनायखौ लाफादेरो आरो बेबादि सोंनायखौ सिगाङावनो सासे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि दारै थि खालामाखै, कनसोलिदा रायजो मावख 'गिरिया बिसारखौ आरबिट्रेटारनो थि खालामनो थाखाय हरगोन। दफा 12 नि दालाय दफा (5) आव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि जाथाय एबा आपिलनि कर्टाव गासिबो नालिसफोर एबा मावफारिफोर जेराव माखासे हानि सोमोनदोआव बिगोमाथिनि सोंथिनि सोंनायखौ लानाय जादोंमोन। दफा 12 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव जोबथा थिरांथा होनाय जादोंमोन।
रोखोमसेयै दफा 20 आ आयेननि दफा 19 नि सिङाव जथायनाय मावख 'आरिफोरजों थियारि खालामजानाय थांखिफोरनि फोरमायथिनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि राहा खालामदोंमोन। दफा 22 आ बिथोन होदोंमोन दि जेराव दफा 20 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय जायखिजाया हेंथायाव हा एबा बेनि सायाव मोन 190 सोदाफोरनि सोंथि दं आरो बेबादि सोंथिया सिगांनिफ्रायनो मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों थि खालामजायाखै, अब्ला जथायनाय मावख 'गिरिया बेखौ थि खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारनो हरगोन आरो गिबि जाथाय एबा आपिलनि गासिबो मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोर जेराव बेनि सोमोनदोआव मोनथायनि सोंथिनि सोंथिया लानाय जादोंमोन बेखौ थाद' नाय जागोन आरो आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। दफा 36 आव आरबिट्रेटारनो मुंख 'नायनि थाखाय रोखोमसे गनायथि दंमोन। बेफोर गनायथिफोरा दिनथियो दि गिबियाव आइनआ सानदोंमोन दि मोनथायनि सोंथिफोर, जुदि जोबनायाव मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों थि खालामजायाब्ला, आदालतफोरजों थि खालामजानायनि सोलायै, आरबिट्रेटारनि जोबथा थिरांथा जागोन।
आयेननि बिथांखि आरो आयेननि उननि खान्थिखौ बिजिरना, गोजौवाव मुंख 'नाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे क' र्टआ नोजोर होदोंः "बै आयेननि बिथांखि, बै आयेननि उननि खान्थि आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि रावआ रोखायै दिन्थियो दि आयेन आफादआ लुगैयोमोन दि जेब्ला जथायनाय हाबाफारि सोलिगासिनो दंमोन, अब्ला सिभिल क 'र्टजों बिगुमानि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जायामोन। बेयो आबुङै रोखा दि गुसेब हाफोरखौ हानि जथाय पारसेलफोराव सोलायनाया खुंथायारि त्रितेटिभ मावख' आरिफोरजों सामलायजानाय मोनसे जेथोगोनां हाबाफारि, आरो जुदि दिभिनल क 'र्टफोराव गोलाव आरो गले-गले मावआगानफोरा जथायनाय हाबाफोरखौ हमथायो, अब्ला गामिफोराव हा हाफोरनि सोलायनाया आयेन आफादफ्रा दिहुननो लुबैदोंमोन। थि नङैसिम गोबाव खालामजानांगौमोन आरो बेले-बेजे खालामजानांगौमोन। बे रोखोमै रोखा दि बे थाखोआव दिभिनल क' र्टफोरा उनमोनगिरिनि सोंथिफोरब्लाबो आखाय होनाङा।
एबा सम्पथिनि बिमुं। एखे समावनो, आयेन दाराया बिमुं आरो बेबादि जेथो गोनां सोंथिफोरखौ गलायमोन्देर एजेन्सिफोरखौल 'होनो लुबैयाखैमोन, आरो बेनिखायनो दफा 12 (4) आरो 22 (1) नि सिङाव, बेखौ होनाय जादोंमोन दि हानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर, जुदि बेफोर मावथायफोरनि गेजेर थाखोफोराव नुजायो, अब्ला बेखौ आरबिट्रेसननो थिननांगौमोन। "(p.420 21) इउ
पि
जों आइनआव गुवारै फोसाबनाय जादोंमोन। होल्डिंस (फोसाबनाय) आइन, 1958 (1958 मायथाइनि इउ
पि
आइन नं
38) जायनि गेजेरजों दफा 36 जों लोगोसे गोबां खोन्दोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 5,7 निफ्राय 12 आरो 22 जों लोगोसे गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै दफा 12, आरो दफा 22 आव थानाय आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय दफा 191 खौ बोखारनाय जादोंमोन। (दफा 5,7 निफ्राय 12 आरो 22 जों लोगोसे, दफा 5,7 निफ्राय 12 आरो 22)
जायखिजाया लिरगिरि एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय हानि एबा बोखावनायनि समफारि, गिबि जाथायानो जाथों मानो, आपिल, एबा रेफारेन्स, एबा फोसाबनायानो थाथ 'जागोन, नाथाय आइन आरो बेनि सायाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै ज' खालामनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बुंजानाय मावफारि एबा नालिसाव दानथेलायनायाव मोन्थाइ एबा सुदखौ जुजिनो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे थाथ' नाय जागोन। दफा (बि) नि दालाय दफा (ii) आव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि हायाव बेबादि मोन्थाइ एबा सुदखौ लानानै आयेननि सिङाव समफारिनि थाखाय ज 'खालामनाय मावख' आरिफोरनि बिजिरनाया बै मावख 'आरि एबा बिजिरसालिनि थाखाय गनायजाथाव जागोन, जायनि सिगाङाव मावफारि एबा नालिसआ थाबथानायमोन, जाय सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों बेनि खौरांनि सायाव, फारिखानथि एबा नालिसजों दावगालांनो हागौ। दफा 9 आव, जाय सोलाय, गोसो गोनां सुबुंफोरनिसिम लिंहरनायनि समफारिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय, माबाफोर दंब्ला, खोनदोफोराव लिरनायफोरनि थारथि एबा आखुखौ दानथेलायनाय आरो बेनिफ्राय जेबो एंगारनायखौ नोजोर होनाय। आयेननि दफा 10 आव बाथ्रा दानथेलायनाय जाथायफोराव बुंजानाय हेंथाफोरनि जथाय मावख 'गिरिजों बिजिरनायनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। दफा 11 आव दफा 9 आरो 10 नि सिङाव हेफाजाबगिरि जथाय मावख' गिरि आरो जथाय मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। दफा 12, जेरै सोलायजानाय, बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 1 1 बि नि सिङाव फोसावजानाय फोसाबनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायखिजाया मोन्थाइफोर एबा गोसोजों सोमोन्दो थानाय गासैबो आयदाफोर, जायनि थाखाय दफा 7 निफ्राय 10 नि सिङाव मावफारिफोर जागाय जेननाय एबा सोलिगासिनो थानाय समाव मावआगाननि जाहोन गैया, बेफोर जेब्ला आरो जेब्ला ओंखारो अब्ला हेफाजाबगिरि जथाय मावख' गिरिनि सिगाङाव लाना थांनो हागौ, नाथाय दफा 52 एबा दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'नि उनाव नङा।
धारा (1) नि सिङाव बाख्नायजानाय जायखिजाया बाथ्राखौ खोनानाय आरो थिरांथा खालामनायाव बेबादि बाहायनाय जायो जेरै बियो गोजौनि खोन्दोफोरनि सिङाव मोनसे आयदामोन। 1958 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों आइनआव जागायजानाय गोजौनि मुंख 'नाय फोसाबनाय थांखिफोरनि सानथांखिआ जथायनाय मावख' आरिफोरखौ हानि सायाव एबा हानि दखलनि थाखाय एबा बोखावनायनि थाखाय मोन्थाइ आरो सुदफोरनि फोसावनायजों लोब्बागोनां आयदाफोरनि सायाव बिजिरथि होनो गोहो होनायमोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय मोकद्दमाफोर एबा मावफारिफोरखौ बेबादि थि खालामजासिम आरो बेबादि थि खालामनायनि उनाव थाद 'नायमोन। बिजिरनाया जथायनाय मावख' आरिफोरनि फिथाइफोरनि सायाव नोजोर होनानै बुंजानाय मावखान्थिजों दावगालांनो गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव बिमुंफोरनि बादै सोंनाया जाय सिगाङाव आरबिट्रेसनजों थि खालामजानांगौमोन आइनजों जथायनाय मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानांगौमोन। थांखिफोरनि फोरमायथि आरो फोसाबनाय जाहोनफोरनिफ्राय बेखौ आइन 1958 नि थाखाय गोनांथि जानाय नुनो मोनो।
मानोना बेयो गोबां गोबाव खालामोमोन आरो जथायनाय मावख 'गिरिफोरजों समगान्थि हमथाग्राफोरनि मोन्थाइफोरनि बिजिरनायाव सुबुंफोरनि गेजेराव बांसिन फोथायथिखौ थुलुंगा होनो थाखाय जथायनाय मावख' गिरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै नैथि आपिलनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। इउ
पि
आइन नं 21,1966 जों आयेननि दफा 5 आव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन जेराव दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दालाय दफा (2) खौ दफा 5 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बुंजानाय दालाय दफा (2) नि दफा (ए) जों बेखौ थि खालामनाय जादों दि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव, रेबगान्थिफोर आरो ओनसोलाव थानाय जायखिजाया हायाव मोन्थाइफोर आरो गोसोजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नालिसफोर आरो गुबुन मावफारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय फारिखान्थिफोर, एबा फोसावनाय एबा जायखिजाया गुबुन मोन्थाइनि बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरनायनि थाखाय फारिखान्थिफोर, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय मावखान्थिफोरनि सिगाङाव थाबथानाय एबा बिजिरसंनाय मावफारिफोरनि सिगाङाव लाजानाय एबा बिजिरसंनाय मावफारिफोरनि सिगाङाव लाजानाय जाथों मानो।
जाय बिजिरसालिनि एबा मावख 'आरि मावख' आरिनि सिगाङाव बेबादि नालिस एबा मावआगान थाबथानाय, बिनिफ्राय बिथोन होनाय जायो। दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) आव आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि बेबादि बोखारनाया आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै थि जथायनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बुंजानाय नालिस एबा मावआगानाव नांलायनायाव मोन्थाइ एबा सुदखौ दावराव-दावसि खालामनो थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे जागोन। दफा 5 आव सिनायथि होनाय बुंजानाय फोसाबनायनि फिथाय महरै, जाय ओनसोलनि थाखाय दफा 4 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बै ओनसोलाव थानाय जायखिजाया हानि मोन्थाइ एबा सुदखौ फोसावनाय एबा फोसावनाय एबा जायखिजाया गुबुन मोन्थाइनि फोसावथाइ एबा बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय आदालतफोरनि मोन्थाइखौ गोरोबहोनो थाखाय आयेन दारै गोख्रों खालामनाय जायो, जायनि थाखाय फारिखान्थि 4 (2) नि सिङाव मावआगान खालामनो हायो एबा फारिखान्थिफोरखौ आबुङै बोखारनांगौ जायो।
आरो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोर बायदियै। आयेननि दफा 49, जाय दिभिनल आरो खाजोना बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होबथायो, आयेननि दफा 5 (2) आव थानाय गोजौनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बे फोसाबनायफोरनि फिथाइ महरै दिभिनल आरो खाजोना बिजिरसालिनि जेबो बिफाव गैया बै ओनसोलाव थानाय जायखिजाया हायाव मोन्थाइ एबा सुदखौ थि खालामनायाव जायनि थाखाय आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादों एबा जायखिजाया गुबुन मोन्थाइनि फोसावथाइ एबा बिजिरथिनि थाखाय जायनि सोमोन्दै आइन सिङाव दावगानायखौ लानो हायो एबा लानो नांगौ। 193 राम आधार सिंह बनाम रामरूप सिंह आरो गुबुनफोराव, बे अदालते बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि बिनायगिरिजों हानि 'भूमिदार' होन्ना दाबि खालामनाय दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय नालिसखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
आयेननि गोनांथार राहाफोर बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि "आथिखालनि नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानाय आखुनि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
जर 'खा बिखान्थिजों सामलायजानाय जर' खा बिजिरसालिनि सिगाङाव ज 'खालामनाय समाव बिथोन होनाय जायो। ज' खालामनाय मावख 'आरिफोरजों बेबादि बिजिरनायखौ गोख्रै थिरांथाफोरनि थाखाय बांसिन आरजाथाव, न्यायगोनां आरो गोहोम गोनां मानिनाय जायो, जायखौ मोनसे थि समनि गेजेराव कनसोलि दान हाबाफारिफोरखौ जोबथा खालामनो हानाय खालामनो थाखाय लानो गोनां जायो। (P.341) बे कर्टआ बुंदों दि फान्नाय हाबा, अनथोब हाबा आरो हाबिलानि थारथिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ ज' खालामनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव सालायनो हायो मानोना बेबादि सोंथिफोरा मिथिंगायारियै आरो गोनांथारै नुजायो आरो हायाव मोन्थाइ एबा मोजांनि सायाव बिजिरनायनि समाव थिरांथा लानो गोनां जायो, जाय ज' खालामनायनि थाखाय मोजांनि आयदा। बबेखानि, बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जायो जेराव खाख्रिआ आबुङै एबा एसेयै उदायै जायो जाहाथे बेखौ जायखिजाया आदालत एबा गोहोजों नेवसिनो हायो आरो जेराव बेखौ नंगुबै महरै बोखारनांगौ जायो, बेनि सिगां बन्द 'खालामनो हानाय <ID1 केटेग' रि
एसआ मानिदोंमोन दि बेबादि दाबिआ जथायनाय बिजिरसालिनि दारै 194 थि खालामजानो हागौ, बे सान्नायावदि सोलायसोल 'खालामनो गोहो बांनाया उदायैसिम उदायै जागोन, उदायै जागोन आरो बेबादि सानथांखि सोलायसोल' नि गोहोमनि सायाव मोनसे थिरांथा लानाय गोनां जागोन, जाय मोनथायनि दाबिफोर, एबा हानि मोजांमोननायफोर जाय जथायनाय मावखान्थिनि आयदा। नाथाय नैथि थाखोनि जाथायफोरनि सोमोनदै जेराव मोनसे खाख्रि दं जायनि आयेनारि गोहोमखौ बेखौ आलादा खालामनानैल 'बोखारनो हायो एबा बेखौ बोखारनाय जायो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जथायनाय मावख' आरिफोरहा बेखौ बोखारनो जेबो गोहो गैया आरो बेखौ मोनसे आदालतजों फोजोबजायागौमानि बेखौ जेबो हमथानाय नङा। हरखाब जाथाय नं 1 आव फिनहोग्रा नं 4 आ खोन्दो 4 नि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों खोबजानाय हादाबाव मोनसे गेजेरारि दाबि खालामगासिनो दंमोन।
गावनि आरो गावनि गुबुन फंबायफोरनि फारसेनिफ्राय थान्दै महरै नन्हानि मुंजों रेबगान्थिनाय। बे दाबि, जाय दफा 5 (2) नि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ जथायनाय मावख 'आरिफोरा बिजिरनांगौमोन। मानोना बे आयेननि सिङाव जथायनाय मावख' आरिफोरनो बिबान होनाय न्यायारि हाबाफोरनि सिङाव थानाय मोनसे आयदामोन, बुंनाय आयदाजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ गनायनो दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ आयेननि दफा 49 जों रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ थारै बै बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। सुबा सिंह बनाम महेन्द्र सिंह, (सुप्रा), जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों सोनारनाय जादोंमोन, दानि मामलायाव जेबो आर 'ज गैया। बै केसआ बोसोर 1956 जों सोमोन्दो गोनांमोन, थामहिनबा 1958 नि फोसाबनाय आइननि सिगां। बै समाव आरबिट्रेशनजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा दफा 21 (4) आरो दफा 49 (1) आव दंमोन, जाय आइन आरो न्यायबिगियाननि मोनसे गुसेब बिखान्थिमोन।
दिभिनल क 'र्टखौ होबथादोंमोन "जथायनाय मावखान्थिनिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव जायनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे नालिस एबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो"। बै मामलायाव आयेननि दफा 23 नि सिङाव जथायनायनि बिथांखिखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव सासे जग राम, जायखौ स्किमनि सिङाव भुमिदार होनना मानिनाय जादोंमोन, थैदोंमोन। जग रामनि राम भजनजों लोगोसे मोनब्रै फिसाज्लाफोर दंमोन जाय सिगाङाव थैदोंमोन जग राम। बादी आर 'जलाइआ गावखौ राम भजननि फिसाज्ला होनना दाबि खालामदोंमोन आरो बै बिथायाव जथायनाय मावखान्थियाव सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन जाय गनायथि होजादोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा जग रामनि सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय दिभिनल क' र्टाव सौहैदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि आइननि दफा 49 जों बुंजानाय नालिसखौ होबथादोंमोन ना नङामोन। बे क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि बेखौ बेबादि नोजोर होनानै हेंथा होजायाखैमोन दि जाय जाग रामनि उनमोनगिरि जाय
जग रामनि एस्टेटनि उनमोनथाइया ज 'खालामनायनि मावखान्थिखौ गोबाङैनो फोजोबनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन। बे बिथिङाव बे कर्टआ बिथोन होदों दि एक्टाव मुंनि जेबो नांलाय-मोनलायनि जेबो राहा गैया, जाय दफा 23 नि सिङाव फोरमायथिखौ रोखा खालामनायनि उनाव आरबिट्रेशननि राहाजों एबा गुबुन राहाजों थिरांथा लानाय जायो आरो जेब्ला जाग रामनि सोमोनदोआव जोबथा खालामनाय, फोसावथाइ आरो ज' खालामनाय बिथांखिखौ बाहायनायनि उनाव मावआगाननि जाहोनआ नुजादोंमोन, अब्ला टाइटलनि जेथो गोनां सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय ज 'थाथाय मावख' गिरिफोरनाव जेबो ओनसोल गैयामोन। बेयो दिन्थिगोन दि बे मामलायाव बे कर्टआ बे सोंनायखौ बिजिरगासिनोमोन दि दफा 23 नि सिङाव फोरमायथिनि रोखा खालामनायनि उनाव नुजानाय टाइटलनि बादायनायखौ ज 'खालामनाय मावख' आरिफोरा बिजिरनो हागोन ना नङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, एक्ट 1958 नि एक्टफोरनि दारै फोसाबनायफोरनि उनाव थाथाइखौ सोलायनाय जादोंमोन।
आरो 1966
गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुदि मोननाय नङा आरो बेनि मथै बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर
एस
एस
आर' जलाइखौ नागारनाय जादों।
