सिभिल आपिल नं
47 (1985 नि 11 आरो 4702। 1981 नि सी
आर
पी
नं
3765 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1983 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1985 नि सी
आर
पी
नं
4701 आरो 4702 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
वाई
एस
चितले रामेश्वर नाथ, रविंदर नाथ आरो सुकुमार घोष, सी
ए
नि 253 पी
चिदम्बरम, एस
एस
जावली, एच
आर
अनन्त कृष्ण मूर्ति आरो रणजीत कुमार, सी
ए
नि 4701 आरो 4702 आव रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ वेरमा, जे
जों जर' खा गनायथिजों होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ भाराहा आरो बाहागोलागिरिनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आर
एन
ए
नि दफा 50 नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोर जाहोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय आरो होखारनायनि बिथोन होनाय। बेनिखायनो बेफोर ए
पि
पिल्स। गुबै बाथ्राफोरा बे थाखोआव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे न 'खरआव गलाफोरजों नांजाबनाय गंसे न' आरो गंसे गला दं आरो बेयो सिगाङाव गंसे टी
ए
जतिन्द्रनाथ मुदाली आर
निमोन। बे न 'खरखौ गुबै खाजोना दाराया मेसार्स भूलचन्द चन्डीराम (1985 नि सिभिल आपिल नं 470 1 आव आर' जलाइगिरि) खौ <आई
डी
2 'आव हगारदोंमोन।
एड आरो थामजि ल ') बोसोरनैनि गनायथि आरो दानथामनि आगोलनि गेजेरजों आरो गंसे गलाखौ साब-लेट खालामनायनि सायख' नायजों लोगोसे गोनां भारानि दलिलखौ मावफुं। गंसे गलाखौ साब-लेट खालामनायनि सायख 'नायजों लोगोसे गंसे गलाखौ साब-लेट खालामनायनि सायख' नाय। गंसेनि थाखाय दानसे एडभान्स आरो जिनै दाननि भारानि दलिलजों लोगोसे आई
डी
1 (बाजि रांल ') नि दानारि भारायाव गलाफोरखौ नांजाबनाय न'। नोंथांनाव न 'खौ साब-लेट खालामनायनि सायख' नायबो दं। नोंथांनि गोसोगुदुंयै, एस
डी./टी
ए
जतिन्दरनाथ मुदलियार एम/एस
भूलचंद चन्डीरामआ न 'खरआव सासे भारानि महरै सोलिबाय थायो आरो बोसोर 1946 आव माब्लाबा मोननै गलाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ' आर्टस पेलेस 'आव साबलेट खालामो। उनाव, आई
डी
2 निफ्राय आपिल खालामग्रा एम/एस
भूलचंद चन्डीरामआ गुबुन गंसे साब
मोनसे गलायाव 1.4 निफ्राय बाहागोलागिरि महरै। गुबै बाहागोलागिरि (मुदलियार बिदा-फंबायफोरनि एच
इउ
एफ
आव बोखावनायनि उनाव नरेन्द्रनाथ मुदलियारखौ लाफाना) बाहागोलागिरि मेसार्स भूलचन्द चन्दिरामनिफ्राय भाराखौ लानो हमथादोंमोन। गासै न 'खरफोरनि मोन्नै गलाफोर आरो गलाफोरजों नांजाबनाय न' खौ मे, 1974 सिम थि खालामनाय जादोंमोन। <आई
डी
2 आव, मुंख 'जानाय नरेन्द्रनाथ मुदलियारआ बाहागोलागिरि नं
1, मेसार्स के
के
पी
सी
इनभेस्टमेन्टस, मोनसे नखरनि साथाम आयजोफोरखौ बाहागोलागिरि महरै लाफानाय रेबथुमनाय फार्म, ₹
1,40,000 नि फाननायनि गनायथिनि थाखाय। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गुबै बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मानथाखो भाराखौ थि खालामनायनि मोनसे फारिखान्थियाव, गासै आइ
डी
नि थाखाय दानारि भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
दानफ्रोमबो साखिगिरि नं
1 नो दानफ्रोमबो साखिग्रा न 'फोर दं। फालांगियारि लामा, बेंगाल' र केन्टआव सा
44 आरो सा
45 (गोदान नं
1 आरो 2) आरो न 'नं
250 (गोदान नं
22 नारायण पिल्लाइ स्ट्रीट क्र' स)। गनायथावनायै, बे न 'खरआ बंग' ल 'र नोगोरनि मोनसे मुंदांखा फालांगियारि ओनसोलाव सा
255। सा
नं
1 हा बिगुमाया दाबि खालामो दि गासै सा
न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि दफा 21 नि बायदिब्ला, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बै बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। गाहायनि दाहारनि बिथाया बेफोर थासारिफोराव गाहायनि दाहारनि आयेननि आयेनारिथिनि बिथायाव गोजौनि दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा खालामजानांगौ। न 'बिगुमानि नंगुबै गोनांथिनि बिथाया फोरमाननि बिथायाव थिरांथा खालामजानांगौ जाय लोरबांथिनि सोमोनदै फारनैथिंनिफ्राय आबुङै खुगा, जुदि दङब्ला, बेफोर आर' जलाइफोराव हेंथा होनायनि गनायथि होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव। अपील खालामग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल डा
वाई
एस
चितालेआ बेफोर मोन्नैबो खोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन। श्री घोषनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ नाजावदोंमोन, जाय हानि दारानि फारसे जेबो बुंफुरलु गैया।
बेफोर आपिलफोराव जायखिजाया हेंथाहोनायखौ गनायथि होनो थाखाय मोन्नैबो सोंथिफोरनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा। जों गिबियाव न 'खरनि बिगुमानि गनायथाव आरो नंगुबै गोनांथिजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ आजावगोन जाय आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा 1 नि बिथोननि दफा (ज) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि बिसावराय अदालते बे बिथानि थाथायखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि गोजौ अदालते बै फोजोबनायखौ फोरमान खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे दि बेफोर आपिलफोराव हेंथाहोनायखौ जुक्ति होनाय बे बिजिरनायनि गोजौ बिजिरसालिनि सोलायनायाव माबाफोर लोरबांथि दंना गैया। बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आयेननि दफा 50 आव खालामनाय राहाफोरा मोनसे फोसाबनायनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल नङा। बबेखानि, बिसावरायनायनि गोहोआ दफा 115 सिम गुसेब नङा, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजोनहोनो थाखाय गावखौ बिसावराय नायसंनायनि गोनांथि दं, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजोन होनो हायो।
o "बेबादि बिथोनखौ जेरै बियो मोजां सानो बेबादि बिथोन हर"
256 बेयो रोखा दि आयेननि दफा 50 नि सिङाव मोनसे फोसाबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोनांथि दं दि बियो हेंथा होनाय बिथोन एबा फारिखान्थिनि आयेनारिथिनि सायावल 'नङा, नाथाय बेनि थारथिनि थाखायबो गावखौ गोजोन होनो नांगौ। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ खालि आयेननि गोरोन्थिफोरखौल' नङा नाथाय सैथोनि गोरोनथिफोरखौबो फोसाबनो थाखाय गोसारनाय। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि दफा 50 नि सिङाव मोनसे फोसाबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि सोंथिफोरनि सायावल 'नङा नाथाय सैथोनि सोंथिफोरनि सायावबो थारखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बेयो ओंथिगोनां दि होनाय फोसाबनाया थोंजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आरो खारिथिनि सायाव आपिलनि राहानि उनाव नङा। गासैबो एखे, आयेननि दफा 50 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोखौ 107 नि दफा 107 नि सिङाव आपिल क' डनि गोहोजों समान खालामनो हाया (जाय दिभिनल प्रोसिज 'र एक्ट 50 नि दफा 50 नि सिङावबो नंगुबै आरो बिजिरसंनायनि गोहो महरैबो दिन्थियो।
एपेलेट क 'र्टनि मोनसे नंगुबै मोन्दांथिनि सायाव हेंथा होनायनि गोहोनिफ्राय बाङाइ जानांगौ, जेराव सैथोखौ मोननाया साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव सोनारो, जेराव बाहागोआरिफोरनि खुगा साखिनि हेंथा दं। बेनिखायनो, बेखौ नायनो गोनां दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते न' बिगुमानि आरजाथाव आरो स्यूत न 'खरफोरनि गोख्रों गोनांथिनि सोंनायनि सायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनानै बिनि न्यायबिधानखौ बारस्लायदों नामा। गनायथावनायै, बे थांखिनि थाखाय न' बिगुमाजों दैदेनजानाय मोनसेल 'साखीया पि
डब्ल्यू
नि खुगा साखीखौ लाफायो। आइ
दिनेश, न' बिगुमानि पावार अफ एटर्नी होल्डार आरो साथाम आयजोफोरनि गेजेराव सासेनि फिसाज्ला जाय बै फार्मनि बाहागोआरिमोन। नेवसिजानायनि साखीआबो बुंफुरलु महरै बिनायगिरिनि गोनांथिखौ नेवसिनाय। बाहागोआरिफोरजों होनाय खुगा साखीनि फोथायजाथावथिया माखासे नंगुबै बाथ्राफोरनि उनथिंजायारि आरो थार बाथ्राफोरजों बिजिरजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
जि-जोमनि फालांगि खालामनाय फालांगियारि नखरनि आइजोफ्राबो 1958 माइथायाव दाजादोंमोन आरो फार्मखौ 1961 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन; पार्टनारफोरनि गेजेराव सासेनि फिसाज्ला पि
डब्ल्यू
1 दिनेशनो पावार अफ एटर्नी होनाय जादोंमोन; सुटनि न 'खरखौ 1974 माइथायाव रिपेनडेन्ट नं
1 फार्मआ बायदोंमोन; रिपेनडेन्ट नं
1 फार्मनि फालांगिया बांगालराव गंसे भारानि न' खरआव गंसे खथायाव दं आरो बे थांखिनि थाखाय गुबुन जेबो न 'फोर गैया; आरो पि
डब्ल्यू
1 दिनेशआ रिपेनडेन्ट एन्ट नं
1 फार्मनि गासै फालांगिखौ मोजाङै गायसनजानाय एटर्नी महरै नायगासिनो दं। 1 ठाकुर दास भूलचन्द, मेसार्सनि बिगोमा। भूलचन्द चन्डीरामआबो मानिना लादोंमोन दि रिपेनडेन्ट नं
1 फार्मनि पार्टनार जानाय आयजोफोरनि गथ' फोरा फालांगि खालामगासिनो दं आरो 257 एवन्युआव मोनसे फालांगि जागासिनो दं, जायखौ रेसपेनडेन्ट नं
राडन मार्केट नं
1 आव रेन्ट न
टि
नं
1
बिनिखाय सोंथिया बेनो दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाय नङि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव हा बिगुमानि थार आरो नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय जादों। बिसावराय अदालते न 'बिगुमानि बेरेखायै थिरांथा लानाय समाव बे खारिथिखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैदोंमोन दि न' बिगुमानि केसखौ मदद खालामनायाव जेबो फोरमान बिलाइ फोरमान गैया। बिसावराय अदालते मानिना लादोंमोन दि बिसावराय नं
1 नि नख 'रा सि-जोमनि फालांगि मावो, नाथाय बेखौ फोरमान खालामाखैमोनदि बिसावराय नं
1नि नख' रा बिसावराय नं
1 फार्मनि गोनांथिखौ बांहोनो थाखाय जादोंमोन, जेब्ला जथाय नख 'रा बांगालराव गुबुन न' खरफोरनि बिगोमामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिसावराय नं
1नि फार्मआ न 'खरनिफ्राय आलादा खालाम जानाय नङा। बिसावराय अदालते रोखा महरै जेबो फोरमान गैयिनि जाहोनाव गोहोम गोग्लैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिसावराय नं.
जि बिसावरायखौ बिसावराय नं
1नि सिङाव थानाय आरो बिसावराय नं
1आ बिसावरायखौ बिसावरायनायाव दिन्थियाखैमोन। बेबादि जेबो नागिरनायनि आंखालाव, न 'बिगुमानि बेरेखायै जेबो खाख्रि फोरमानखौ ज' खालामैनि गोहोमा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे लोरबांथि गनायथि सोमजिहोदोंमोन, जेराव बे बाहागोआरिफोरजों होनाय खुगा फोरमाननि फोथायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोनब्लाबो बिनि थारथिखौ नायग्रोमनो थाखाय। रोखोमसेयै, बिसावराय नं
1 फार्मनि बाहागोआरि साथाम आइजोफोर आरो बै नखरनि रावबो सोद्रोमा जाय बै आयजोफोरनिमोन, नखरनि गुबुन सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय न 'खरखौ बिसावराय नं
1 फार्मनि गनायथाव आरो नंगुबै गोनांथिखौ बिजिरनो थाखाय सान्ना लानाय जायामोन। मानोना साथाम आइजोफ्रा बिसावराय नं
1 फार्मनि थारथिखौ नायग्रोमनो गनायथि होदोंमोन। बिसावराय नं
1 फार्मनि नख' रारि गोनांथिखौ बिजिरनो थाखाय बिसावराय नं.
एखे सोहोरावनो भारायाव थानाय गुबुन गुबुन फालांगियाव, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया गुबुन मोनसे लोरबांथिजों गाज्रि जादोंमोन, जेब्ला बियो साखिगिरि नं
1 फार्मनि गोनांथिखौ नायग्रोमनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेफोर लोरबांथिया रोखा दिनथियो दि बिसावराय बिजिरसालिनि आथिखालनि केसाव नंगुबैखौ नागिरनायनि लिरथाइया गोबाङैनो खमायदोंमोन आरो आइननि दफा 50 नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोन्नैबो लोरबां सोमोन्दोखौ फोजोबनायनि उनाव बे बिजिरनायनि 258 थिथिखौ नायग्रोमनो गोहो होजादोंमोन। बेयो रोखा दि बिसावराय नं
1 फार्मनि बाहागोआरिफोर, जाय सिगांनिफ्राइनो मोनसे गिदिर नख 'रारि नख' रजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेंगाल 'रआव रां खाथायनायनि थाखाय बेसेनगोसा न' खर 'आव दानारि रां खाथायनाय आई
डी
नं
नं
जि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
1974 मायथाइयाव फालांगिनि न 'खरखौ आरजिनो थाखाय ₹1 रांनि बिबां। बे जाहोन जाय बांसिन जाथावगौखौ दिन्थियो, न' ननि बिगुमानि नंगुबैथिखौ बिजिरनाय समाव बिबाङावबो दोन्नो गोनां जायो। बे रोखोमै नायब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बे सोंनायनि सायाव बिजिरनाया हानजानि खुगा फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै दि न 'ननि बिगुमानि गावनि दखलनि थाखाय मोकद्दमानि थार आरो नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनायसिम सौहैयो, जाय बेफोर आर' जलाइफोराव हेंथा होनायखौ जुक्ति होनो हानाय जायखिजाया लोरबांथिजों जुजिङा। बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो बेयो हारसिङैनो थोजासे। जों दा दालाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सोंनायखौ बिजिरगोन, जाय दफा 21 (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा) नि दफा (दफा 21) नि दफा (दफा 21) नि दफा) नि दफा (दफा 21) नि दफा) नि दफा (दफा) नि दफा) नि दफा (दफा) नि दफा)
उलचन्द चन्डीरामआ मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेसार्स मेस
आयेननि दफा 21 (4) नि सिङाव खाजोना लाग्राया नुजाया। बे जाहोननि थाखाय जों साबलेट खालामनायनि सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ गनायो। साबलेटनि बिथायाव फारनैनि गेजेराव गाहाय दानथेलायनाया बेनो दि जेब्ला साबलेटखौ होनाय जादोंमोन अब्ला साबलेटनि थाखाय न 'मालिकनि लिरबिदां गनायथिया गोनांमोन ना नङामोन आरो, बिदि जायोब्ला, न' मालिकजों बेबादि लिरबिदां गनायथि होनाय जादोंमोन नामा? न 'मालिकनि लिरबिदां गनायथि जायनि सायाव खाजोना लाग्राजों लोगोसे साब-टेनेंटजों सोनारनाय दं, बेफोर आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा, गुबै लीजरनि गोजौनि मुंख' नाय लाइसि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि लेटरआव दं।
गोजौनि मुंख 'नाय बिलाय अक्ट' नि 4.10.1943 आव थानाय न 'मालिकनि लिरनाय गनायथिखौ 1.4,1948 मायथाइआव थानाय आरो मोन्नो हानाय होनना मानिनो हागोन ना हाया, जेब्ला सोंजानाय साबलेटिंआ थारै खालामनाय जादोंमोन। भारा होग्रा आरो साब-टेनेंटजों गुबै लीजारनि जायखिजाया रोखा गनायथि एबा साब-लेटिंनि बिथाखौ एंगारनायनि जेबो जाथाय गायसन्नाय जायाखै आरो, बेनिखायनो, बे सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन बायदियै 1.4.1948 खौ साब-लेट खालामनायनि थाखाय न' मालिकनि लिरनाय गनायथिखौ गुबै लीजारनि अक्ट 'नि 4.10.1943 लाइजायाव मोन्नाय जायो। साब-लेटिंनि थाखाय न' मालिकनि गनायथिआ सैथोथिनि सोंथि। बेबादि गनायथिआ न 'मालिकनि मोनसे हाबिलासनि खामानि आरो बेखौ जायखिजाया आयेनारि गनायथिनिफ्राय सान्ना लानाय जाया। आइनआव गासैबो थांखिनि थाखाय फैयो, जुदि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गुबै लीजारनि अक्ट' नि 4.10.1943 नि उनाव न 'मालिकनि गनायथिखौ फोरमायनो गोनां महरै गनायनाय जाया।
बेबादि गनायथि होनो थाखाय न 'बिगुमाया सरासनस्रायै बै समखोन्दोनि बारा बारायनो हाया जायनि थाखाय बेखौ रोखायै होनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, आथिखालनि मामलायाव गुबै बाहागिरिया जाय गनायथि होदोंमोन बेखौ खालि बुंजानाय बिलाय अक्ट' नि आई
डी
4आवल 'मोन्नो हायो। बेनिखायनो जों बेयाव होनाय गनायथिखौ नायनांगोन। गुबै बाहागिरिया 4.10.1943 निफ्राय गोहोमजों बाहागोलानायखौ रोखा खालामनाय सिगांनि आई
डी
4 अक्ट' नि आई
डी
4 अक्ट 'आव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै गलाफोरखौ बोसोरनैनि थाखाय आई
डी
3 नि दानारि भारायाव हगारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गलाखौ साब-लेट खालामनायनि सायख' नाय दंमोन; आरो गलाफोरजों नांजाबनाय न 'खौ 11 दाननि थाखाय आई
डी
1 नि दानारि भारायाव न' खौ साब-लेट खालामनायनि सायख 'नायजों हगारनाय जादोंमोन। उनाव बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि गासै मानथाखो गोनां न' फोरनि भाराखौ थि खालामनायनि मावखान्थियाव, न 'नि न' खौ लोगोसे, न 'नि न' खौ मोन्नैबो न 'फोरनि भारायाव होनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एफ मोननै गलाफोरनि बेलायाव बोसोरनै। बे नंगुबै थाथाइया अक्ट 'नि आई
डी
2 निफ्राय ओंखारो, जाय हारसिङैनो आपिल खालामग्रानि बे दाबि खालामनायनि बिथा दि एफ
एफ
<आई
डी
1 खौ लिरना लिरनायनि गनायथि दंमोन। गनायथावनायै, बेफोर गलाफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेलायाव <आई
डी
1 खौ सोरजिनाया बै बिलायाव जर' खायै मुंख 'नाय बोसोरनैनि कन्ट्रेक्टेल टेनान्सिनि सम जोबनायनि गोबाव सम उनावमोन। बेनि सिगां सोंनाया जाबायः अक्ट' नि आई
डी
2 आव होनाय न 'खरनि बिगुमानि गनायथिखौ 1.4,1948 मायथाइनिफ्राय कन्ट्रेक्टेल टेनान्सिनि सम जोबनायनि उनाव मोनसे थार साब टेनान्सि सोरजिनायाव थांना थानाय होनना गनायनो हागोन ना नङा? डॉ
चीतल, गियान गोनां उकिलनि आर' जमेन्ट, जाय श्री घोषनि आयेनारि कन्ट्रेक्ट टेनान्सिनि अनगायै, बिथांनि एक्सपेक्टेल टेनान्सिनि थाखाय मोनसे साब-टेनान्सि जादोंमोन, जायखौ श्री घोषआ गनायदोंमोन।
आइनआव होनाय होखारनायनि मोनसे जाहोन आरो, बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीनि गासैबो नेम आरो सर्तफोरा आयेनारि टेनान्सीनि नेम आरो सर्तफोर जादोंमोन। बेनि सायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीनि समफारिनि समाव साब लेटिंगनि थाखाय न 'मालिकनि लिरनाय गनायथिया आयेनारि टेनान्सीनि नेम आरो सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे महरैबो सोलिबाय थादोंमोन। बे जाहोननि थाखाय, कन्ट्रेक्टारि टेनान्सीनि समफारिनि उनाव <ID1 निफ्राय साबलेटिंग खालामजादोंमोनब्लाबो, अब्लाबो बेखौ न' मालिकनि लिरबिदां गनायथिजों सानजानांगौ जाय कन्ट्रेक्टेल टेनान्सीनि समफारिनि समाव मोनथावनामोन। डा
चितालेआ बे बाथ्राखौबो मुंख 'दोंमोन दि 1946 मायथाइयाव बै एखे गलानि आर्टस पेलेसखौ गिबि साब लेटिंगआ उनाव 1.44 निफ्राय 1.44 सिम साबलेटिंग जादोंमोन। 1948 मायथाइनिफ्राय क्लिन एम
ए
एफ
ए
नि समफारिनि उनाव
1948 मायथाइआव नैथि साब लेटिंगनि जागायनायनि सिगां सब लेटिंगआ जोबदोंमोन आरो बेयो 1.4,1948 मायथाइनिफ्राय सोलिबोनाय साब लेटिंगनि उदायथायल 'जाय दानि मावखान्थियाव सोंजानाय। ड° चितालेया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन' दि कन्ट्रेक्टेल टेनेंसीनि समफारिनि समाव साब लेटिंगनि थाखाय न 'मालिकनि लिरनाय गनायथिया आयेनारि टेनेंसीनि समफारि आरो सर्तफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला साब लेटिंगखौ 1.4,1948 मायथाइनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। बिनि फिननायाव, श्री चिदम्बरमा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि साब लेटिंगनि थाखाय न' मालिकनि लिरनाय गनायथिया बै समफारिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जाय कन्ट्रेक्टेल टेनेंसी जोबनायनि उनाव आयेनारि टेनेंसीनि थांना थानायनि समाव टेनेंटनि मुलाम्फाखौ रोखा खालामो। बे बिन्दोआव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा जाबाय दामदान 64 आरो ज्ञान प्रसाद वाई
एस
सी., 1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,
एरमा बनाम डा
सुरिन्दर कौर;,; मेसार्स शालिमार तार प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम एच
सी
शर्मा आरो गुबुनफोर;,; शान्तिलाल रामपुरिया आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स वेगा ट्रेदिं कर्प 'रेसन आरो गुबुनफोर; मेसार्स बाजाज अट' लिमिटेड बनाम बिहारी लाल कोहली,; एल
आर
एस बनाम जगमेन्दर दासनि दुली चंद (थैनाय); आरो तारा चंद आरो गुबुन बनाम राम प्रसाद, दामादिलालनि केस (गोजौ) आरो एखे लाइननि गुबुनफोरनि थिरांथाआ गुबैयै आयेनारि बाहागोलागिरि महरै दखलआव थानाय थैनाय बाहागोलागिरिनि आयेनारि थान्दैफोरनि न 'खरआव फोलेरारि गोसोजों सोमोन्दो गोनांमोन।
खाजोना हमथानाय आरो होखारनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सामलायदोंमोन। दामादिलालनि मामलायाव थिरांथा लानायनि गाहाय सोंथिया आयेनारि खाजोना लाग्रानि उनमोनथायारि आखुमोन आरो बे बिथिङावनो मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्रानि नेम आरो थासारिफोरखौ बेनि सिगांनि रादाइयारि खाजोना लाग्रानि रोखोमसे मानिनाय जादोंमोन। दामादिलालनि मामलायाव (गोजौआव) आयेनारि खाजोना लाग्राखौ आयेनारि खाजोना लाग्राजों सोलायखांनायनि उनाव मोनसे दालाय खाजोना लाग्रानि मोनथायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। नायसंनायफोर आरो दामादिलालनि मामलायाव होनाय थिरांथाखौ (गोजौआव), बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानो हाया दि मोनसे आयेनारि खाजोना लाग्रानो आयेनारि खाजोना लाग्रानि समगान्थिनि समगान्थिनि समाव 262 रां खाजोना लाग्राखौ बानायनायनि मोन्थाइ दं, जेब्ला आयेनारि खाजोना लाग्राखौ आयेनारि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो।
बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरनो होखारनायनि बेरेखायै एखे रैखाथि होनाय एबा बाहागोलागिरिनि थाखाय उन्नि बाहागोलागिरिखौ थिसननायनि मोन्थाइ होनायनि गोनांथि गैया, जाय बाहागोलागिरिखौ रंजानो थाखाय गोनांथि गैया आरो भारा आइनजों होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय। बाहागोलागिरिनि लिरबिदां गनायथिखौ आनदाज खालामनो एबा बारायनो थाखाय जेबो जाहोन गैया, जाय सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिनि समखोन्दोनि अनगायै, जायनि थाखाय हारसिङैनो बेखौ होनाय जायो। एखे फारियाव उननि थिरांथाफोरनि जेबो आलादा सावरायनाया गोनांथि गैया मानोना बैफोर गासैयावबो एखे फारागथि दं। मोनसे थिरांथा जायनि थाखाय
थि मुंख 'नायनि गोनांथि जायो आरो आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि सायाव रोखा खाथिसिनथाराव महाबीर प्रसाद वर्मा बनाम डा
सुरिन्दर कौर, बै थासारियाव, सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिखौ 1.4,1974 निफ्राय 30 सिम दानसेनि समखोन्दोनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
बाहागोजों सोमोन्दो गोनां भारा आयेननि सिङाव न 'खौ आयेन गैयालासे बाहागोलायनायनि बिथायाव बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिखौ थिसननायनि समनि बागै माखासे बेले-बेजे दंमोन, बाहागोलागिरिजों दाबिनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिखौ थिसननाया एप्रिल, 1974 दानाव कन्ट्रेक्ट गोनां बाहागोलागिरि थानाय समाव जादोंमोन, जेराव न' बिगुमाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
e आइन। "बे मोनदांनायाव दि उन्नि बाहागोलागिरिखौ उन्नि बाहागोलागिरिनि समफारियाव उन्नि बाहागोलागिरिजों होजानाय गनायथिनि बिथायाव थिसनदोंमोन, उन्नि बाहागोलागिरिनि हेंथा गुबै बाहागोलागिरि जोबदोंमोन आरो मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि महरै बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनायाबो आइनजों गनायजानाय आयेनगोनां उन्नि बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय 263 थि खालाम जादोंमोन। बेखौ गाहायाव होनाय जादोंमोनः" उन्नि बाहागोलागिरिनि लिरबिदां गनायथिजों आयेनारि महरै बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरिनि जेबो गनायथिनि सायाव आयेनारि नङि जाया अब्लासिम उन्नि बाहागोलागिरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो उन्नि बाहागोलागिरिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे थार बिथाय दानायाव उन्नि बाहागोलागिरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो जाथारनांगौ जेब्ला उन्नि बाहागोलागिरिखौ उन्नि बाहागोलागिरि
न 'मालिकनि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो आयेन बायदियै थिसनजानाय सासे बाहागोलागिरिनि आखाययाव थाबथानायआ जेबो गोदान एबा आरोबाव बाहागोलानाय नङा। बेनिखायनो जों फोथायो दि हरखाब थासारियाव बाहागोलागिरिया आइन जागायनायनि उनाव न' मालिकनि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो जेबो बाहागोखौ बाहागोलाया। बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
जेब्ला बेखौ 1.4.1948 आव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला न 'मालिकनि लिरनाय गनायथि गैयालासेनो साबलेटिं खालामनाय, जेराव महाबीर प्रसादनि मामलायाव (गोजौ) साबलेटिंआ कन्ट्रेक्टनि समफारियावमोन जेब्ला न' मालिकनि साबलेटिंनि थाखाय लिरनाय गनायथि दंमोन। थेवब्लाबो, आरज गाबनायनि खान्थिया मोनसेल 'फारागथिजों एखे मानोना महाबीर प्रसादनि मामलायाव (गोजौ) साबलेटिंआ न' मालिकनि लिरनाय गनायथिजों कन्ट्रेक्टनि टेनेंसीनि थांना थानायनि समाव खालामनाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि महाबीर प्रसादनि मामलायाव (गोजौ) बिजिरनाया ए
एन
सेन, जे
जोंमोन, जाय ज्ञान देवीनि मामलायाव (गोजौ) बिजिरनायखौ लिरदोंमोन, दामादिलालनि केस (गोजौ) नि बायदियै थिरांथा लानायफोरनि गेजेराव मोनसे महरै डा
चितालेनि सायाव सोनारदोंमोन।
आले। जुदि डा
चितालेया बे बिन्दोआव गावनि आर 'जलाइखौ थार खालामो, अब्ला महाबीर प्रसादनि मामलायाव (गोजौ) एप्रिल, 1974 आव कन्ट्रेक्टेल टेनान्सीनि समफारिनि समाव साब लेट खालामनायनि सायाव गासिबो जर होनाय आरो बेनि उनाव साब लेटिंनि थारथिनि सायाव थिरांथा खालामनाया गोरोन्थिमोन आरो मोनसे गाज्रि खामानि। जोंनि सान्नायाव बेबादि नङामोन आरो थार बिथायआ बेनो दि कन्ट्रेक्टेल टेनान्सीनि समफारिनि समाव साब लेट खालामनायनि थाखाय न' मालिकनि लिरनाय गनायथिखौ कन्ट्रेक्टेल टेनान्सी जोबखांनायनि उनाव बिथांनि गनायथि महरै लानो हाया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ आर' जलाइ खालामनाया महाबीर प्रसादनि केस (गोजौ) आव रोखा थिरांथाखौ हेंथा होयो, जाय जोंनि सान्नायाव, दामादी लालनि केस (गोजौ) निफ्राय जागायजेन्नाय थिरांथाफोरनि जेबो रोखोमै हेंथा नङा, जेराव बिथांनि आनदोआव नायखांनाया थार नंगुबै बाथ्रा नङा।
एस
इ
सुप्रा आरो बिनि उनाव लानाय गुबुन थिरांथाफोरा बेखौ फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोन्दोआ गनायथाव नङा। बेंगाल' र सिभिल स्टेशनआव रेन्ट एक्टफोरनि आयेनारि जारिमिननि बागै हानजाफोरनि गेजेराव माखासे बेले-बेजे दं, जेराव स्यूत न 'खर दं, नाथाय बै बेले-बेजेखौ गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। मोनसेल' सोंथिया जाबायः जेब्ला मेसार्स सुपार ड्राइ क्लीनार्सनि फारसे साब लेटिंग खालामनाय जादोंमोन, अब्ला सम जोबनायनि उनाव साब लेटिंगनि थाखाय लिरबिदां गनायथि होनाय कन्ट्रेक्टेल टेनान्सीआ बै समाव आइन सिङाव गोनां साब लेटिंगनि थाखाय न 'मालिकनि लिरबिदां गनायथिमोन? बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेंगाल' र हाउस रेन्ट एन्ड एकम म 'डेसन कन्ट्र' ल एक्ट, 1946 खौ 1948 मायथाइनिफ्राय बोसोरनै जोबनायनि समफारिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। उनाव 1.10,1961 मायथाइआव मेस 'र हाउस कन्ट्र' ल एक्ट, कर्नाटकआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सेप्टेम्बर, 1975 आव कर्ण टाका भारा सामलायथाय आइन, 1961 नि दफा 21 नि दालाय दफा 1 नि बिथोननि दफा (एफ) आरो (एच) आव थानाय जाहोनफोरनि सायाव। बेंगल 'र न हाउस रेन्ट एन्ड एक' मडेशन कन्ट्र 'ल एक्ट, 1946 आव, जाय दानि मामलायाव दफा 9 आव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि राहा खालामदोंमोन। दालाय दफा 2 आ बै जाहोनफोरखौ रोखा खालामो जायनि सायाव सासे न' लुगिरिया गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो मोन्थाइ दंमोन। दालाय दफा 2 आव बेबादि मोनसे जाहोनआ बाहागोलागिरिनि आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(iii) बाहागोलागिरिहा बे न 'लुग्रानि लिरबिदां गनायथि गैयालासे बे 265 आयेन जागायनायनि उनाव दं। (ए) गासै बिल्दिं एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहागोलांनो हो; एबा, बेनिखायनो, बेयो रोखा, दि न' लुग्रानि गनायथिनि थाखाय लिरबिदां लिरबिदां 1948 आव बाहायजाथाव नंगुबै बिथानि सायाव गोनांमोन।
मोन्नैबो बाहागोआ केसखौ जुक्ति होदोंमोन आरो ड
चितालेनि जुक्तिनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि बेबादि लिरबिदां गनायथिखौ गुबै खाजोना होग्रानि अक्ट 'नि आइ
डि
2आव मोन्नो हायो। जों सिगाङाव इंगित होदों दि सिगांनि बुंजानाय बिलाय अक्ट' नि आइ
डि
2आव न 'बिगुमानि गनायथिया कन्ट्रेक्टेल टेनान्सी जोबनायनि उनाव आइ
डि
1आव गैया। आद्रा थानायफ्रा खालि बे फोजोबनायनि मोनसे जुक्ति गोनां फिथाइ, जायनि फिथाय महरै साब टेनेंट मेसार्सखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। सुपार ड्राइ क्लीनर्सखौ भाराहा मेसार्सजों लोगोसे सोफादेरनाय जादोंमोन। भूलचंद चन्डीरामखौ बै समाव बाहायजानाय आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै आयेनारि नङि खालामनाय जादोंमोन, जाय कर्नाटक हाई एक्ट 1961 नि दफा 1 नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) आव थानाय फोरमाननि थाखाय बिथा बानायो।
हाइ क 'र्टजों हा बिगुमानि थार आरो नंगुबै दाबिनि अनगायैबो फोरमान खालामजानाय, कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1961 नि दफा 21 नि दालाय दफा 4 नि बाहायजानायनि सोंथिया नुजाया आरो बेनिखायनो रुजुथायारि गोब्राबथिनि सोंनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। मेट टेरनि बे नोजोरै, आपिलफोरा फेलें जानांगौ। फिथाय महरै, मोन्नैबो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आपिल खालामग्राफोरा गोबाव समनि थाखाय सुट न 'खरआव गावसोरनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दं आरो बेनिखायनो, गुबुन जायगायाव सोलायनो थाखाय माखासे गनायथाव सम नांगौ, जों आपिल खालामग्राफोरनो नालिस न' 1 खालि खालामनो आरो न '1 नं न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
