vil आपिल नं
1989 नि 5036 39। एल
पि
ए
नं
1982 नि 697 आरो 697 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा लिरबिदां पेटेन्ट आपिल नं
694 निफ्राय 697 नि जारि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, ध्रुव मेहता (एन
पी.), अमन वाचेर आरो एस
के
मेहताया। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, तापस राय, ए
मिनोचा, के
आर
नागराजा आरो आर
एस
स 'धिआ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बे जुनिया जिरायनाय सायाव आपिलफोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा लिरबिदां पेटेन्ट आपिल नं
694 निफ्राय 697 नि जारि खालामनाय बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। 1982 नि 697 नि आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, जाय मख' जाथाव बाथ्राफोर दं, बेफोर 60 एकड़ हा सोमोनदोनि बागै पंजाब टाउन एक्ट, इं1972 नि दफा 28 (एप्रिल, इं1976) नि सिङाव मोनसे लामा जौगाथाय बिथांखि महरै रेफार खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 36 खौ सानफ्रोमबो ट्रिब्यूनआव 5 मे, 1976 सिम हेंथाफोरखौ लिंहरनानै फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया 9 एप्रिल, 15 एप्रिल आरो 23 एप्रिल, 1976 अक्ट 'नि बुंजानाय खौरां बिलाइनि फारियै खेबथाम सप्तायाव फोसाव जादोंमोन। बुंजानाय बिथांखिनि फोसावथाइआबो फारियै खेबथाम सप्तायाव पान्जाब सोरखारि गेजेतआव बुंजानाय आयेननि दफा 36 नि सिङाव फोसाव जादोंमोन, थामहिनबा 7 मे, 14 मे आरो 21 मे, 1976 सिम बानायजानाय बिथांखिनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 38 नि राहाफोर बायदियै ट्रास्टआ गासिबो मानसिफोरनो फोसावथाइ होदोंमोन जाय दफा 36 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय सान 30 नि गेजेराव बिथांखिखौ मावफुंनायाव आरजिनाय थांखि लाजानाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि बिगोमा एबा बिगोमामोन।
आरज खालामनायनि नेम खान्थिफोरनि थाखाय, बुंनाय आयेननि दफा 42 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ 26 मार्च, 1979 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
2 आरो अ 'र्सआ 1979 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
2561 आरो 1981 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
4075,36.15,3654 आव आयेननि सिङाव फोसावजानाय आपिल खालामग्रानि बिथांखिखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि बिसोर 5 मे, 1976 मायथाइसिम आयेननि दफा 36 नि बिथिङाव स्किमनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायाखैमोन मानोना फोसावथाइया 7 मे, 14 मे आरो 21 मे, 1976 मायथाइआव पंजाब सोरखारि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बेफोर रिट आर' टिशनफोरखौ 25 फेब्रुआरि, 1982 माइथायनि बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 42 नि सिङाव फोसावनाय गनायथि होनाय स्किमखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिथोनआव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया, थेवब्लाबो, स्किमखौ आरोबाव फोसाबनो हागौ एबा दफा 367 नि सिङाव फोसावथाइ होनो हागौ।
एफ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 36आव थानाय राहाफोरा गोनांथारमोन आरो आथिखालनि जाथायफोराव बेखौ फालियाखैमोन, दफा 36आव थानाय गोनांथार राहाफोरखौ मानियाखैमोनब्ला आयेननि दफा 101 (1) (डी) नि सिङाव फाहाम जानाय नङा। बेनिखायनो लेटर पेटेन्ट आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो जर 'खा सुतिनि सायाव गोख्रै आपिलफोरखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट नं 2 आरो अ 'र्सनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि खालामै सुबुरुनगिरि महाजनआ जोबोद गोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे आयेननि दफा 36नि राहाफोरा गोनांथार मानोना बे आयेननि सिङाव सानथाम सप्तायाव सरकारि गेजेतजों लोगोसे खौरां बिलायावबो फारियै फोसावनाय बिथोन होयो।
5 मे, 1976 मायथाइसिम एबा हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय, अब्लाबो पान्जाब सोरखारि गेजेटआव फारियै थाम सप्तानि थाखाय फोसावजानाय फोसावथाइया हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव गनाय जायो, थामहिनबा 5 मे, 1976 मायथाइ। बेनिखायनो, श्री महाजनआ बाथ्रा दानथेलायो दि थांखि लाजानाय बिथांखिनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि समखोन्दो जोबनायनि सिगां सोरखारि गेजेटआव बिथांखिखौ फोसावजायैनि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरनि बिथांखिनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ बोखारनाय जादों। बेबादि बिथांखिनि फोसावनायखौ गाहायनि आदालतफोरा थारै नेवसिदोंमोन मानोना बे गोनांथार गोनांथिखौ रायजोआ मानियाखैमोन। बे सोमोनदोआव, बिथाङा प्रोफेसर जोध 331 सिंह आरो गुबुनफोर बनाम जुलुंदुर जौगाथाय ट्रास्ट, जुंदुर आरो गुबुनफोरनि केसखौ मुंख 'दोंमोन। बे केसखौ हरियाणा हाई कोर्टनि आबुं बेंचा पंजाब टाउन जौगाथाय एक्टनि दफा 42 (19) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय महरै थि खालामदोंमोन।
22, बिथांखियानि गनायथावथिनि थाखाय मोनसे जुजिनायाव हेंथा होगोन एबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय बेनि थाखाय खुंथायारि गोसोआरि गनायथिखौ हेंथा होगोन, जाहाते बिथांखिया गोनांथार राहाफोर जरखायै आयेननि दफा 36,38 आरो दफा 40 नि दालाय दफा (1) खौ मानिङालाबानो बानायजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दिः "मानोना होनाय राहाफोरा खालि बिथांखिखौ गोरलै खालामनायनि थाखायल 'राहा खालामाखै, नाथाय बिथांखिखौ मावफुंहोनो थाखाय सम्पथि आरजिनायखौबो होयो आरो मानोना रावबो सुबुंखौ खोनानाय गैयालाबानो गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लानो हाया आरो सोरबा सासेया खोनानायनि थाखाय बुंनो हाया जेब्लासिम बियो मिन्थियो दि बिथाङा गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लानाय जादों, बेनिखायनो, गोनां ओंथिजों सासे सुबुंनि सम्पथि आरजिनाय मावख' आरिफोरनि थांखिनि मोनसे फोसावथाइया बिखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि नोजोरयाव लाबोनो हानायजों लोगोसे, गावनि सम्पथिनि नेवसिजानायनि बेरेखायै गावनि हेंथाफोरखौ फोरमायनो हानाय बायदि राहाफोर होयो।
हेंथा होनायनि सायाव खोनानाया आखुआव गोनांथार जागोन। "बे बादियाव आयेननि दफा 38 नि सिङाव बै बिनायगिरिनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय समाव हेंथा होदोंमोन। ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय दाखिलाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बांद्राय नुजानायनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरखौ गुबुन हेंथा होग्राफोरजों लोगोसे खोनानायनि थाखाय लिंहरनो हायाखैमोन मानोना बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ मिथियै गुबुन बबेबा फाइलाव दोननाय जादोंमोन आरो बे एखे जाहोननि थाखाय बिसोरनि बाथ्राफोरखौ ट्रास्टजों गनायजायाखैमोन एबा रायजो सरकारनो दैथाय हरजायाखैमोन, लोगोसे मुंख 'जानाय स्किमनि थाखाय गनायथि होनाय समाव जमा खालामनाय थांखिफोरनि सुंद' लिरथाइजों लोगोसे, ट्रस्टनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लोरबांथि, जुदि माबाफोर दङब्ला, बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि ट्रास्टजों गनायजायाखैमोन आरो स्किमनि गनायथिखौ सरकारआ मिथियामोनब्ला, बेनि सायाव दफा 42 (o) नि दफा 42 नि राहाफोर दंमोन।
आबुं बेंचा रैखाथि होदोंमोन। श्री महाजना बिनि उनाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव साखिगिरि नं
2 आरो गुबुन जाय आपिल खालामग्रानि जौगाथाय बिथांखिनि सिङाव थानाय हानि बिगोमा एबा दखलगिरि आरो साखिगिरि नं
232 आरो गुबुनफोरा गावसोरनि हाफोरनि थांखि लाजानायनि बेरेखायै हेंथा दाखिल खालामदोंमोन, अब्लाबो बुंजानाय आयेननि दफा 38 नि सिङाव फोसावजानाय बुंजानाय गावारि फोसावनायफोरनि बिथायाव, साखिगिरि नं
2 आरो गुबुनफोरा थांखि लाजानाय जौगाथाय बिथांखिनि बेरेखायै हेंथा होनायनिफ्राय होबथाजायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि दफा 38 नि सिङाव बुंजानाय बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय हानि बिगोमाफोर आरो दखलगिरिफोरा गावसोरनि थांखि लाजानाय हाफोरनि नाजावनायखौल 'हेंथा होनो हागौ नाथाय बिसोर फोसाव जानाय बिथांखिनि बेरेखायै हेंथा दाखिल खालामनो हाया। साखिगिरि नं
2 आरो गुबुनफोरा बेनिखाय बिथांखियाव होनाय दफा 36 नि बेरेखायै हेंथा दाखिल खालामो।
रायजो सोरखारा बुंजानाय आयेननि दफा 36 नि राहाफोरखौ मानिना, जौगाथाय बिथांखिखौ खालि बेनि थाखायल 'बाहायजानो हाया मानोना रायजो सोरखारा आयेननि दफा 42 नि सिङाव बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंख 'नाय आयेननि दफा 36 नि राहाफोरखौ मानिना' ट्रिब्यून 'खौरां बिलायाव फारियै थाम सप्ताहनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, थामहिनबा 9,16 आरो 23 एप्रिल, 1976 मायथाइआव 6 मे, 1976 मायथाइसिम हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। बेयो पान्जाब सोरखारि गेजेटआवल' मोन दि फोसावथाइखौ 7,14 आरो 21 मे, 1976 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव हेंथाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, थामहिनबा हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि सम जोबनायनि उनाव पान्जाब सोरखारि गेजेटआव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
जौगाथाय बिखान्थिनि सिङाव फैग्रा दोहोनफोरा बिसोरनो मुंख 'जानाय बिखान्थिनि सिङाव फेलें जानाय हाफोरनि गुदिखिथाफोरजों हा आरजिनायखौ फोरमायथि होयो आरो फोसावथायनि मावमिननि अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरहोयो। बेखौबो बुंनाय जादों दि बिनायगिरि नं
2 आरो गुबुनफोर, थामहिनबा हानि बिगुमाफोरा हा आरजिनायजों लोगोसे थांखि लाजानाय बिथांखिनि बेरेखायै गावसोरनि हेंथाफोरखौ आर 'ज खालामो आरो बेखौ बिथोन होजानाय लिरगिरिजों खोनानाय जायो आरो गनायनाय जायो। हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव, रायजो सोरखारा बुंजानाय बिथांखिखौ गनायथि होनानै मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बे ट्रास्टआ बुंजानाय बिथांखिखौ गोख्रैनो मावफुंगोन। बेनिखायनो, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर थासारिफोराव, बिनायगिरि नं
2 आरो गुबुनफोरनि थाखाय उख्लायनाय हेंथाफोरा आबुङै जोरनो हाथाव नङा, जेराव जेबो गुन गैया, बेखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव नङा।
इं 1980 माइथायाव आरो 2,33 लाख रांसिम आई
डी
2 लाख रां खहा खालामखाबायमोन। लामाफोर आरो आथिं लामाफोर लुनायनि थाखाय 230 रां, आई
डी
5 रां बाहायनाय जादोंमोन। लामाफोरनि सोरांनि थाखाय आरोबाव 1,12,2 रां बाहायनाय जादोंमोन। गुबुन रांनिफ्राय 3 लाख रां पान्जाब दै जगायग्रा आरो मैला सुग्रा ब 'र्डनो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आई
डी
4,42, आई
डी
3 रांनि बिबांखौ बिथांखिया बाहायनायनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो बाहायनाय जादोंमोन। आयेननि गोबां हा बाहागोफोरखौ सिगाङावनो खुलुमायै निलामाव फान्नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 18 नि सिङाव मुंख' नाय बिन्दोआबो थाबथादोंमोन। बे बिथिङाव जों बिनायगिरि नं
2 आरो गुबुनफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायनांगौ। दफा 24 आरो 28 पंजाब टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1922 नि सिङाव, जौगाथाय बिथांखिखौ फोसावग्रानि एक्ट 36 आव फोसावजासिम फोसावनाय जादोंमोन।
एप्रिल, 1976 मायथाइआव फारियै खेबथाम सप्तायाव 5 मे, 1976 मायथाइसिम बेयाव हेंथाफोरखौ लिंहरनाया बुंजानाय बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबनाय। जिखिजायामानो, फारियै खेबथाम सप्तायाव सेबखांजानाय गेजेट फोसावथाइया बे बिथांखिनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि सम जोबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। बेयो बिनायगिरि नं 2 आरो गुबुनफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुदि जादोंमोन दि बेनि फिथाय महरै आयेननि दफा 36 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना बिथांखियानि बेरेखायै हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि बिसोरनि मोन्थाइखौ जेबो महरै थि खालामजायाखैमोन। जोंनि गनायनाय साननायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गुन गैयैमोन मानोना गनायथावनाय बायदियै बुंजानाय आयेननि दफा 38 नि सिङाव थानाय हानि गासिबो बिगोमाफोर आरो दखल खालामग्राफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो आरजिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं 2 आरो गुबुनफोरा थांखि लाजानाय हा आरजिनायफोरनि बेरेखायै गनायथावनायै आर 'जफोर दाखिल खालामदोंमोन।
रायजो सोरकारजों बिथांखिखौ गनायथि होनानै फोसावनाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव, बिनायगिरि नं 2 आरो गुबुनफोरनि खुगाआव गेजेत फोसावथाइखौ मोजाङै फोसावजायाखै होनना खालि आर 'जलाइनि सायाव बिथांखिखौ जुजिनाय नङा। बुंजानाय आयेननि दफा 38 जों फरायजानाय दफा 36 नि राहा खालामनायनि आयेनारि थांखिया थांखि लाजानाय बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय बिगोमाफोर आरो दखल खालामग्राफोरनो खालि बिथांखिनि बेरेखायै नङा, नाथाय बिथांखियाव थानाय गावसोरनि हाफोरखौ आरजिनाय आरो बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय सोरखारि गेजेत आरो खौरां बिलायाव फोसावनायल' नङा, नाथाय गोहोम खोख्लैजानाय साफ्रोम सुबुंनि सायाव गावारि फोसावथाइफोरखौबो बिथांखियाव फेलें जानाय हानि प्ल 'टफोरनि फोरमायथिफोरजों होफानांगोन आरो बिसोरनो बिथांखियाव फेलें जानाय हानि प्ल' टफोर आरो बिथांखियाव थांखि लाजानाय हाफोर मोन्नैनिबो बेरेखायै हेंथा दाखिल खालामनो थोजासे खाबु होनो थाखाय थांखि लानाय जागोन।
234आव बाथ्रा दान्थेलायनाया बुजिनो हाथाव दि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'जोबनायनि सिगां सोरखारि गेजेटआव फोसावथाइखौ फोसावालाबानो बुंजानाय आयेननि दफा 36नि राहाफोरखौ मानियाङा गासै जौगाथाय बिथांखिखौ आयेनगैयै आरो गाज्रि खालामो। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नाय बायदिब्ला, बे सादारन बिथायाव गासिबो जोरथाव नङा दि बिनायगिरि नं
2 आरो गुबुनफोरनो दफा 38नि सिङाव फोसावथाइफोरखौ थि महरै होनाय जादोंमोन आरो बिसोर बै फोसावथाइखौ उनसंनानै आरजिनायजों लोगोसे बिथांखिनि बेरेखायै गावसोरनि हेंथाफोरखौ थि महरै दाखिल खालामदोंमोन। फुल बेन्चनि थिरांथाखौ प्रो
जोध सिंह आरो गुबुनफोर बनाम जुलुन्दुर जौगाथाय ट्रास्ट, जुलुन्दुर आरो गुबुनफोर। (गोजौ) बे मामलायाव बाहायजाथाव नङा मानोना दफा 38नि सिङाव दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सरकारनि गनायथि होनाय स्किमनि दफा 42 नि सिङाव गावनोगाव मोनसे नोजोर होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव, बुंजानाय थिरांथाफोरा हरखाब केसाव जेबो बाहायनाय गैया। बेफोर थासारिफोराव, गासिबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै जों मानियो दि गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा आइनआव आबुङै गनायथाव नङा आरो बेबादि बेफोरो एंगारनो गोनां। बेनिखायनो, जों रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थांखिजों लोगोसे पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै आपिलखौ गनायथि होयो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
