vil आपिल नं
1990 नि 4890 91। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1989 नि सी
आर
पी
नं
517 आरो 518 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा पद्मनाभन, पी
एन
रामालिंगम आरो ए
टी
एम
सम्पथ, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दफा के
परासरन, बालाकृष्णन आरो सुश्री रेवती। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। उकिलआ खोन्थादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय पिटिसन नं
517 आरो 518,1989 नि बिजिरसंनाय पिटिसनफोरनि बेरेखायै स्पेसाल लिभजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा मोनसे गोसोगुदुं सोंथाय सोंदोंमोन दि फसंथाना 92 नि दफा बायदियै मोनसे नालिसखौ हगारनायनि सिगां बेयो गोनां नंगौ ना नङा, 1908 आव जज शिवांगानि बेरेखायै मोनसे लर्न प्र 'सीजर 55 नि खाबु हो।
मोनसे रिप्रेजेन्टेटिभ स्युट महरै रिप्रेजेन्टेन्टफोरनि बेरेखायै मोनसे पाब्लिक चार इटाबेल ट्रास्टनि थाखाय मोनसे स्किम बानायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि स्युटआव आर' ज खालामनाय रिलिफफोरा ओरैबायदिमोनदि स्युटखौ गायस 'ननो थाखाय 269 नि दफा 92 नि सिङाव सिविल प्रोसिज' र क 'डखौ हगारनो गोनां जादोंमोन। बै सानाव जाय नालिसखौ दाखिल खालामनानै कर्टाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, कोडनि दफा 92 नि सिङाव स्युटखौ गायस 'ननो थाखाय आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। रिप्रेजेन्टफोरनो जेबो फोसावथाइ हगारालाबानो, बे कर्टआ "गनायथि होजानाय" फरायनायनि बिथोन होनानै जिरायनाय गनायथि होदोंमोन आरो रिप्रेजेन्टफोरनो समन्स जारि खालामदोंमोन। मार्च, 1988 आव रिप्रेजेन्टफोरा रोंग' थि गाहायनि जजनि सिगाङाव गनायथि होजानाय सुतिखौ बोखारनो थाखाय मोनसे गेजेर समनि आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव रिप्रेजेन्टफोरखौ जिरायनाय साननि सिगां खोनानो जेबो खाबु होजायाखैमोन। गियान गोनां जज्जाया बुंदोंमोन दि मोनसे खुंथायारि सुति गनायथिनि बिथायाव हगारनाय आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बेबादि गनायथि होनायनि सिगां बिसावरायग्राफोरनो जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। बिनि उनाव बिसावरायग्राफ्रा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दिभिनल रिभिजन पिटिसन लाना थाङो, जायखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों होजानाय मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होनाय जायो। बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि क 'डनि दफा 92 नि राहाफोरनि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि मुंख' नाय खोन्दोआव सानना लानाय बायदि मोनसे थान्दैनि नालिस गायस 'ननो थाखाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोरहा ट्रास्टआव गोसो थानांगौ आरो बिसोरो नालिस गायस' ननायनि सिगां कर्टनि गनायथि मोन्नो नांगौमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंदों दि जेराव बे खोन्दोआ रायजोआरि ट्रास्टआव गोसो थानाय सुबुंफोरखौ ट्रास्ट आरो बेनि सम्पथिफोरखौ बेनि ट्रास्टिफोरजों थि खुंथायारि सामलायथि आरो सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय नालिस दाखिल खालामनो हानाय खालामो, बेयो बेबादि नालिसनि फसंथाननि सायाव माखासे सर्तफोर फज 'नानै मोनसे चेकबो फज' यो, जायनि गेजेराव मोनसेया कर्टनिफ्राय जिरायनाय लानाय, जाय सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ गनायथि होयो।
क 'डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिस गायस' ननायनि मोनसे मोन्थाइ। जुदि ओरैबायदि जेबो बाथ्राफोर दं जाय बिनायगिरिफोरखौ बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय गनायथि होनो हाया, अब्ला बेखौ गुबुन फारसेथिं थानाय हानजाया बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो हायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया क' डनि दफा 104 (1) (एफ
एफ
ए.) नि राहाफोरखौबो मुंख 'दों जेराव दफा 91 एबा दफा 92 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ दफा 91 आव मुंख' नाय आखुनि मोनसे नालिस गायस 'ननो गनायथि होनो नेवसिगारो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया टी
एम
शानमुगम आरो गुबुनफोर बनाम पेरियार सेल्फ रेसपेक्ट प्रोपागान्डा इनस्टिट्युट आरो गुबुनफोर, (1984) आई
आई
एम
एल
जे
440 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ जेबो बिथोन होआलासै गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ उदायै आरो बिजिरजानाय आर 'ज्जाखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंनाय आर' जफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन दि जुदि आदालत 270 आ दफा 92 नि सिङाव गनायथि होनायनि सिगां बिनायगिरिफोरखौ खोनानो खाबु होनो गोनां जायो, अब्ला गनायथि होनायनि थाखाय गोबाव जागोन आरो जेराव माखासे हरखाब सुग्लायनायनि गोनांथि दं, बियो न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेननो हागौ। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि, जुदि सासे बिनायगिरिनि खाथियाव जिरायनाय होनायनि बेरेखायै जेंना दंब्ला बियो जेब्लाबो जिरायनायखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायो आरो जिरायनाय गनायथि होनायनि गेजेरजों बिनायगिरिनि फारसे जेबो गोब्राब गोसो गैयै जानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि मोनसे नालिस गायस' ननो थाखाय क 'डनि दफा 92 नि सिङाव हगारनाया मोनसे मोकद्दमा सामलायनायनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथिमोन। गनायथि होनायनि सिगां बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जेरै दफा 92 नि सिङाव सान्नाय बायदि मोकद्दमा, बेबादि सुबुंफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायानो मोनसे फसंथाननि थाखाय आर' जलाइमोन ना नङा।
बिबादीफोरनो जिरायनाय होनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होआलाबानो जिरायनाय होजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो हाया। बिथांनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि जिरायनाय होनाया दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिस गायसन्नायनि थाखाय मोनसे आगु सर्तमोन। हेंथा होग्रानो जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होआलाबानो गनायथि होजानाया उदायैमोन आरो बेबादि उदायै जिरायनाय साननि बिथायाव गायसन्नाय नालिसखौ आबुङै लाखिनो हानाय नङामोन। बिथांनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि जिरायनाय होनायनि थाखोआव जायखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव बुंनाय जायो बेयो नालिस आरो, गिबि नोजोरै, जुरिजेननो थांखि लाजानाय नालिसआ क 'डनि दफा 92 नि सिङाव गनायजानाय रोखोमनिमोन, थामहिनबा आर' ज खालामनाय सुग्लायफोरा दफा 92 आव थि खालामनाय बायदिमोन ना नङामोन आरो नालिस खालामनाय नालिसआ राइजोआरि फोथायथिनि बेरेखायैमोन ना नङामोन। बिजिरसालिनि थाखायबो बेयो गोनांमोन दि बिनायगिरिहा सुबुरुन होनाय सुबुंफोरनाव सुबुरुननि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
मोख्थाङाव अभियोगफ्रा बिथा गैयै एबा गोरोनथि गैयैमोन। बै समाव बिबादीखौ जेबो फोसावनाया गोनांमोन मानोना बिथाङा मानो हगारनो नाङा बेनि जाहोनफोरखौ दिनथियोमोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय जाया। खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "92। पाब्लिक चेरिटिज (1) मोनसे चैरिटा ब्लि एबा धोरोमारि आखुनि राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया रोखा एबा सोरजिलु ट्रास्टनि जेबो दायगोनां सिफायनायनि बेलायाव, एबा जेराव बेबादि जायखिजाया ट्रास्टनि खुंथायनि थाखाय कर्ट 271 नि बिथोनखौ गोनां मानिनाय जायो, अब्ला एड्भोकेट जेनेरेल, एबा ट्रास्टआव गोसो थानाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोर आरो फसंथाननि गनायथि मोन्नो हानाय, गाहाय कर्टनि पक्षनिफ्राय दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय नालिस जानो हागौ।
जायगायारि सिमाफोर जायनि हायुं आवथानि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोआ ट्रास्टनि आयदा मुवाया मोनसे बिथोन मोन्नो थाखाय थाथाय गोनां (ए) जायखिजाया ट्रास्टिखौ बोखारनाय; (बी) गोदान ट्रास्टि थिस 'ननाय; (सी) जायखिजाया सम्पथिखौ ट्रास्टिनाव हगारनाय; (सी
सी.) जाय ट्रास्टिखौ बोखारनाय जादों एबा सासे ट्रास्टि जानायखौ नागारनाय सुबुंखौ बिथोन होनाय, गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया ट्रस्ट सम्पथिनि दखलखौ बेबादि सम्पथिनि दखलनि मोन्थाइगोनां सुबुंनो होनो; (डी) सानरिखिफोर आरो सोंनायखौ दिथा होनाय; (ई) ट्रस्टनि सम्पथिनि बेसेबां रुजुथाय एबा बेनि सुदखौ ट्रास्टनि जायखिजाया थि थांखिनि थाखाय रानसारनाय जागोन बेखौ फोसावनाय; (एफ) ट्रस्टनि सम्पथिनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ हगारनो, फाननो, बन्दक दोन्नो एबा सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनाय; (जी) मोनसे बिथांखि थि खालामनाय; एबा (एच) केसाव गुबुन आखुनिफ्राय एबा केसाव आर 'जलाइ होनो बिथोन होनाय, जेराव माखासे दफाफोर एबा आइननि बिथोनफोरा गुबुन रोखोमै होजायो।
(एफ
एफ
ए.) दफा 91 एबा दफा 92 नि सिङाव मोनसे बिथोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, दफा 91 एबा दफा 92 आव मुंख 'नाय आखुनि मोनसे नालिस गायस' ननो गनायथिखौ नेवसिनाय। "272 जों मुंख 'नो हागौ दि 1976 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां, क' डनि दफा 92 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिखौ बै खोन्दोआव बरनायनाय रोखोमनि नालिस फसंनायनि थाखाय लानो गोनांमोन आरो बिजिरसालिनि गनायथि नङा। जों दा सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों सोनारजानाय गाहाय माम' लफोरखौ सावरायनो हागौ। सिगां आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों सोनारजानाय माम' लफोराव फैना, जों मोनदों दि बिथांनि दारै मुंख 'जानाय गिबि थिरांथाआ स्वामी परमात्मानंद सरस्वती आरो ए
एन
आर
बनाम रामजी त्रिपाठी आरो ए
एन
आर
आव बे कर्टनि बिथोनमोन; पि
796 आव। बै मामलायाव बेखौ नोजोर होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 92 नि सिङाव नालिस खालामजानांगौ ना नाङा।
आरो 'बिजिरसालिनि दिथा होनायनि आर' जनाया रोखा नङा आरो सैथो एबा जाहोननि जेबो गोख्रों बिथानि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय नालिसखौ दफानि सिङाव लाबोनायनि नोजोरजोंल 'खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि नालिसखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि उनाव गियानगोनां उखिलआ चरण सिंह आरो आन' र बनाम दर्शन सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन; 1976 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां क 'डनि दफा 92आ केसाव बाहायजानायमोन। महान्त प्रागदासजी गुरु भगवानदासजी बनाम पटेल ईश्वरलालभाई नरसीभाई आरो गुबुनफोरनि मामलायाव मुखार्जी, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) नि नोजोर होनाय गनायथिजों मुंख' नाय अदालते बेबादि दाय एबा धोरोमारि आखुथाय गोनां नालिसखौ अब्लाल 'फोजोबनो हायो जेब्ला बेबादि दाय एबा फोथायथिनि दायफोर दं। 13 आव फोरमायजानाय, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "दफा 92, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे नालिस, मोनसे जुनिया आखुनि नालिस जाय राइजोआरि थाथायखौ गनायो।
दफा 92, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरजों गोरोबहोनांगोन। "बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो बे सोंनायाव सोमोन्दो गैया दि, दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिस खालामनो गनायथि होनायनि सिगां, एड्भोकेट जेनेरेल, एबा उनाव बिजिरसालिनि थाखाय थांखि लाजानाय मददगिरिफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि दंमोन दि मानो हगारनो नाङा। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जाय गियान गोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन, बियो बेनोमोनदि बे थिरांथाफोरा दिन्थियो दि बै समाव जेब्ला एड्भोकेट जेनेरेल एबा कर्टआ दफा 92 नि सिङाव सानजानाय मोकद्दमा गायस 'ननो थाखाय गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनांगौमोन, बेयो नालिसनि बाथ्राफोरल' जायखौ नायसंनांगौमोन आरो बेनिखायनो, 273 मददगिरिनि थाथायनि गोनांथि गैया। जों दा एपआव गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों सोनारजानाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ सान्ना लानो हागौ।
मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय एन्ट अफ लिभआ खालि मोनसे नेमगैयै नङा जायखौ फाहामनो हायो, नाथाय मोनसे सिगांनि सर्त। बे बिथिङाव दफा 92 नि राहाफोरा गोनांथार। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि क 'डनि दफा 92 नि सिङाव जिरायनाय होनो थाखाय अदालते मोनसे जाहोन गोनां बिथोन लिरनो गोनां नङा। बियो मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज खालामनायनि आर 'ज खालामग्रानो फोसावनायबो गोनांथि गैया मानोना जिरायनाय होनायनि बिथोनआ मोनसे खुंथायारि थामआरि आखुनि। बे रोखोमसे नोजोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा लछमन दास उदासी (एल
आर
जों थैनाय) आरो गुबुनफोर बनाम रणजीत सिंह आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1987 पंजाब आरो हरियाणा 108, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 92 नि सिङाव जिरायनाय होनाय एबा नेवसिनायनि सिगां बिनायगिरिफोरनो जेबो फोसावनाय गोनांथि गैया, मानोना बे थाखोआ खालि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आयदा, केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो, बिथोन लानायाबो मोनसे खुंथायारि आखुथाय।
बिथाङा पी
वी
मैथ्यू आरो गुबुनफोर बनाम के
वी
थमास आरो ओथर्स, ए
आइ
आर
1983 केराला 5 आव एखे नोजोर होदोंमोन। बै मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हगारनायनि आर 'जलाइजों लोगोसे बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिफ्रा बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरसालिनि दफा 92 (1) नि सिङाव मोनसे थि बिथोन होनो हानाय खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय दाखिल खालामनांगौ। बे आदालतखौ मोनसे थि थिरांथा लानो थाखाय गोनां जायखिजाया गुबुन रेबगान्थिखौ दिहुननायनि गोनांथिनिफ्राय होबथायाखै। अदालते, जुदि बियो एसेबां गोजोन मोनो, अब्ला बिबादीफोरनो फोसावनाय एबा खोनानाय गैयालासे जिरायनाय होनो हागौ। बे फोजोबनायाव फैनायाव, डिवीजन बेंचा मेयर साइमन, पेरूर बनाम केरलानि एड्भोकेट जेनेरेल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ 1976 नि दफा 92 नि फोसाबनायनि सिगां होनाय जादोंमोन। लियर ए
आइ
नि सिंगल काउन्सेल
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदों दि जिरायनाय गनायथि होनाय समाव आदालतआ बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो हाया। बे थाखोआव जेबो मोन्थाइखौ बिजिरनाय जाया। अदालते खालि बेखौ नायनो गोनां दि नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय गिबि नोजोरै केस दंना गैया। बे बिथोनआ जोबथा थिरांथाखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया जाय मोकद्दमायाव बाहागोआरिफोरनाव 274 गाहाय फोरमान थानायनि उनाव गुननि सायाव होनाय जागोन। क' डनि दफा 92 आ जिरायनाय गनायथि होनायनि सिगां थांखि लाजानाय मददगिरिफोरनो जेबो फोसावथाइ होनायनि बाथ्रा सानाखै। गुबुन फारसेथिं टि
एम
शानमुघम आरो गुबुनफोर बनाम पेरियार गाव सनमान फोसावथाय फसंथान आरो गुबुनफोरनि सायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जाय हेंथा होजानाय बिजिरनायाव सोनारनाय जादोंमोन। बै मामलायाव बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियान गोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि 92 थि दफानि सिङाव मददगिरिफोरनो गनायथि होजानाय फोसावथाइआ उदायै आरो बेनि फिथाय महरै आयेनारि फोसावथाइआ उदायै जागोन।
फसंथाना आरो नालिसनि अनजिमाखौ आइनआव गनायथावै लाखिनो हाया आरो, बेनिखायनो, नालिसखौ बै बिरोंदामिनारि बिथायाव बोखारनो गोनांमोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि लामायाव बेयो हेंथा जानाय नङा, जुदि बेबादि लुबैदोंब्ला, क 'डनि दफा 92 नि सिङाव आयेन बायदियै गोदान मावफारि गायस' ननो। गुरुद्वारा प्रबन्धक कमितिनि बेलायाव। दिल्ली केन्ट 'नमेन्ट आरो गुबुनफोर बनाम अमरजीत सिंह सभरवाल आरो गुबुनफोर
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हगारनाय एबा नेवसिनाया मोनसे जाहोन गोनां बिथोन जानांगौ। सोमोन्दो गोनां सुबुं ट्रास्टआ हगारनाय एबा हगारनायखौ नेवसिनायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा बेखौ मानिदोंमोन दि जुदि ट्रास्टखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जायाब्ला, बेयो मोनसे गुदि नेम गैयै जागोन। न्यायारि मावखान्थियाव रायज्लायजायै बिथोनखौ हगारनाया मोनसे नेम गैयै आरो बेबादि मोनसे गुदि फोसाबनाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे नेमगैयै एबा नेमगैयै गनायथि होनो नेवसिनाया मोनसे आयेनारि एबा नेमगैयै बिथोन।
आर 'जलाइ आरो बेखौ जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां मोन्नैबो बाहागोआ खोनानायनि मोनसे खाबुमोन जानांगौ। जेरावसिम बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर जाय जोंनि फारसे दिनथिनाय जादों, बे बिसिबां बिसिबां दि क' डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिस गायस 'ननो गनायथि होनायनि सिगां, बिजिरसालिनि थाखाय थांखि लाजानाय मददगिरिफोरनि खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि दं ना गैया, बैफोर जाथायफोराव थि खालामनायनि थाखाय जेबो नुजायाखै। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, बिसोर बे सोंनायाव गुबुन-गुबुन नोजोरफोर लादोंमोन। क' डनि दफा 92 नि आयेन जारि खालामनायनि जारिमिना दिन्थियो दि बैफोर थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि थाखाय मुंख 'जानाय खोन्दोखौ आइन बानायनाया मोनसे दानगोनां एबा धोरोमारि आखुनि राइजोआरि थांखिनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया ट्रास्टाव सानै एबा बांसिन गोसो थानाय सुबुंफोरखौ मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हानायमोन, जेराव गासिबो मुलामफा मोनग्राया गोबां जेंना गोनांमोन आरो बेनि थाखाय गासिबो गोब्राबमोन।
मुलामफायाव बाहागो लानो थाखाय मुलामफा मोनग्राया; बेनिखायनो बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया सानै एबा बांसिनानो क 'डनि बुंजानाय दफा 92 आव मुंख' नाय रैखानायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननो मोन्थाइ होजादोंमोन। बबेखानि, मोनसे रायजोआरि ट्रास्टखौ अनागारि एबा गोरोनथिगैयै नालिसजों नारसिन्नाय एबा आयेनारि खरसानि थाखाय नारसिन्नायनिफ्राय होबथानाया मोजां सान्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, मोकद्दमा गायस' ननायनि सिगां बिजिरसालिनि गनायथि लानो थाखाय मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन। क 'डनि दफा 92 नि मोनसे गेबें फरायनाया दिनथियोदि कर्टनि जिरायनायआ मोनसे आगु सर्त एबा बुंजानाय खोन्दोआव थि खालामजानाय रैखानायनि थाखाय मोनसे रायजोआरि ट्रास्टनि बेरेखायै मोनसे नालिस फसंनायनि थाखाय मोनसे थासारि फावथायः गासिबो मुलामफा मोनग्राया मोकद्दमा गायस' ननायाव ज 'जायागौमानि
बेबादि नालिसखौ गनायथि गैयालासे गायस' ननाय जायोब्ला, बेयो जेबो रोखोमै सामलायजाथाव जानाय नङा। दफा 92 नि सिङाव थानाय थांखिफोर, गोसोयाव आरो राव 92 आव बेखौ सरासनस्रा मोनसे सांग्रांथि गैयै महरै नुजायो।
बेबादि खालामनो थाखाय, मोनसे नालिस खालामनो थाखाय दफा 92 नि सिङाव जिरायनाय गनायथि होनायनि सिगां थांखि लाजानाय मददगिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ हो। बिदिन्थि महरै बिनायगिरिफ्रा बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो हागौ दि नालिसाव होनाय दायफोरा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै। बेनि अनगायै, बिसोर मोनसे केसाव, नोजोर होनो हागौ दि दफा 92 नि सिङाव जिरायनाय थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंफोराल' ट्रास्टखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय बेबादि खालामगासिनो दं एबा बेबादि सिगांनि बाथ्राफोर दं दि बेबादि सुबुंफोरखौ जिरायनाय गनायथि होनाया मोजां नङा। बेबादि फोसावथाइखौ मददगिरिफोरनो होनायनि लुबैनाया, बबेखानि, दफा 92 नि सिङाव हगारनायनि सिगां मानिनाय मोनसे आयेनारि गोनांथि महरै गनायजाया मानोना बेनि जाहोनाव गोनांथिगैयै गोबाव जागोन आरो, मोनसे केसाव, रायजोआरि ट्रास्टनो गोबां खहा जागोन। दफा 92 नि राहाफोरनि बेबादि लुनाया बेनि थाखाय राइजोआरि मुलामफा मोनग्रानि थाखाय गोब्राब जागोन, बबेखानि गोनांथार आदालतनिफ्राय गेजेर समनि बिथोनफोर मोन्नोबो गोब्राब जागोन।
बेबादि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो हागौ। बेफोर सान्नायफोरखौ गोसोआव लाखि, जोंनि सान्नायाव, जुदिबो, सांग्रांथिनि मोनसे नेम महरै, अदालते सरासनस्रायै बुंजानाय खोनदोनि सिङाव मोनसे नालिस गायस 'ननो थाखाय गनायथि होनायनि सिगां मददगिरिफोरनो बिथोन होनांगौ। अदालते बेबादि खालामनो गोनां नङा। जुदि बेबादि गनायथिनि बिथायाव मोनसे नालिस गायस' ननाय जायो, मददगिरिफोरनो बिथोन होआलाबानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला नालिसखौ बेनि गेजेरजों आइनजों गाज्रि एबा सामलायथावै खालामनो हानाय नङा। हगारनायनि गनायथिखौ थांखि लाजानाय मददगिरिफोरनि जेबो मोन्थाइखौ फेजेननाय एबा गोथौवै गोहोम खोख्लैनाय होन्ना सान्नो हाया मानोना बिसोरनि थाखाय जिरायनाय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनाया जेब्लाबो गेवनाय, जायखौ गुन आरो आयेन बायदियै गनायनो हायो। जों मुंख' नो हागौ दि जुदिबो क 'डनि दफा 104 (1) नि दफा (एफ
एफ
ए.) आ बिथोन होयो दि 276 नि गनायथिखौ नेवसिनायनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ होनो गोनां जागोन, अब्ला बेखौ फोजोबनायनि फारसे दैदेननो हाया।
मानोना मोनसे आर 'जलाइया सुतिनि नेवसिजानायनि बेरेखायैल' थायो आरो सुतिनि गनायथिनि बेरेखायै नङा। हगारनायखौ नेवसिनायनि सिगां थांखि लाजानाय बिनायगिरिफोरखौ खोनानो गोनां जायो आरो बेबादि सुतिनि गनायथिखौ नेवसिनाया बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरखौ नङा, जाय बेबादि सुतिनि गनायथिखौ नेवसिनानै आनदाज खालामजानो हागौ। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरखौ हाग्रा महरै गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि अनागारि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। बिसावराय आदालतखौ गुननि सायाव आरो आयेन बायदियै सुतिनि बोखारनायनि आर' जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, दासिम जानाय खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
दफा आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
