1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1731। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 26.4,1985 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1984 माइथायनि आर 'जलाइ नं
1729 आव आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय अवध बिहारी आरो एस
के
गम्भीर। सा 330 रामेश्वर नाथ, वी
एस
दाबिर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय राजिन्दर नारायण। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कुलदिप सिंह, जे
एस
पी
दुबेया होदोंमोन, जाय मध्य प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगमआव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदों दि गावनि जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोरमोन आरो बेबादि बिथांनि जिरायनाय बैसोआ आयेन गैयैमोन। जों गोनां बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो। दुबेया सेन्ट्रेल प्रभिन्सस ट्रानसपर्ट सर्भिस लिमिटेड (बेनि उनाव 1947 माइथायाव आगस्टिना बुंनाय कम्पानि) आव सासे जूनियर क्लर्क महरै खामानियाव हाबदोंमोन। मध्य प्रदेशनि ब' र्डनि मावख 'गिरिफ्रा 60 बोसोर बैसोनि ड्राइभारफोरखौ बायदोंमोन।
31, 1955
बुंजानाय फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "31 आगस्त, 1955 मायथाइनिफ्राय बे हाबाया 'मिरुआरि ओनसोलफोरनि रोगाथाइ मावमिनफोर (सोरखारि बिगोमाथिनि सिङाव)" मुंनि जागोन। जेराव राइजोआरिफोरा सोमोनदो दं, फालांगिनि लामायाव जेबो सोलायनाय एबा हेंथा जानाय नङा आरो सामलायनायनि सोलिबायथानायआ खायसो जानाय नङा आरो सोलिबायथानाय मावमिनफोरा गावसोरनि मावमिनफोरनि नेम आरो थासारिफोरनि सोमोनदै गाज्रि गोहोम खोख्लै जानाय नङा। थि समाव बानायनाय आयेनारि आइजेंआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मिरुआरि ओनसोलफोरनि रोगाथाइ मावमिनफोर लिमिटेडनि गासैबो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरा मिरुआरि ओनसोलफोरनि रोगाथाइ मावमिनफोर (सोरखारि बिगोमाथिनि सिङाव) नि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर जागोन आरो आयेनारि नोजोरनिफ्राय मावमिनफोर, बायगिरिफोर आरो कन्ट्राक्टरफोरा मिरुआरि ओनसोलफोरनि रोगाथाइ मावमिनफोर (सासननि सिङाव गासिबो बिबानफोर) खौ नायनो हागोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
निगमनो बारस्लायनाय जादोंमोन आरो नैथियाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय बारस्लायनायखौ बे सर्तफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन दि बिसोरनि मावमिनखौ हेंथाहायै मानिनाय जागोन आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
निगमआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव। बिथोनफोरनि मोनसे बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "मध्य भारत र 'डवेस आरो मिरुआरि ओनसोलफोरनि रोगाथाइ मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोर, जायफोरा फालांगि आरो दारिमिन बिफान एबा मध्य भारत र' ड 332 लामाफोरनि जायखिजाया मावख 'आरिजों बिसोरनो जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौ उनसंनानै निगमनि सिङाव खामानि मावनो सायख' दोंमोन आरो मिरुआरि ओनसोलफोरनि रोगाथाइ मावमिनफोरा निगमजों बेबादि नेमखान्थिफोरनि सिङाव हाबा मावगोन जाय 'लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950' (1950 नि मिरुआरि आइन एलएक्सआइभि) नि दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव बानायजानो हागौ, आरो 'रायजो सोरखारा बिसोरनो होनाय बायदि रोखाथि' नि सिङाव। निगमनि नेमखान्थिफोरा मध्य प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम मावमिनफोर मावमिन नेमखानथि, 1964 बुंनाय जायो।" नेमखानथि जाय 59 बोसोर बैसोखौ रायजो मावख 'गिरिफोर/मावख' गिरिफोरनि सिङाव बिबान गोनां महरै गनायथि होयो।
बोसोर बैसोआ निगमजों मोनसे थि समफारिनि थाखाय मावमिनाव थानो गनायथि होजायागौमानि, नाथाय रायजो सरकारनि गनायथि गैयालासेनो बिथांखौ 60 बोसोर बैसोनि उनाव लाखिना दोननो नाङा। "निगमआ दुबेनो 25 मे, 1983नि अक्ट 'आव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि बिथाङा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव 30 जून, 1984 मायथाइआव मावमिनावनिफ्राय बारग' नो गोनांमोन। बिथाङा जबलपुरनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 226/227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बुंजानाय फोसावनायखौ हेंथा होदोंमोन, गोजौ अदालते 26 एप्रिल, 1985 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा जिरायनाय पिटिसननि गेजेरजों दानि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। गोजौ अदालते, गावनि सिगांनि डिवीजन बेंच बिजिरनायनि उनाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि 31 आगस्त, 1955 मायथाइयाव जेब्ला बिनायगिरिआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 जों सामलायजानाय बिथांनि मावसोमगिरि जानो गनायथि होदोंमोन।
मध्य प्रदेश रायजोनि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि मानथाखो आरो मुंख' जानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव रायजो मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोआ 58 बोसोर जानायनि बेलायाव आपिल खालामग्राया थार महरै बिबान एंगारजादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1947 निफ्राय 30 आगस्त, 1955 सिम कम्पानिनि मावमिनाव दंमोन। गनायथावनायै, कम्पानिनि मावमिनफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोआ 60 बोसोरमोन। मध्य प्रदेश सोरखारा 31 आगस्त, 1955 निफ्राय एखे अक्ट' नि फोसावथाइजों कम्पानीखौ सामलायदोंमोन। फोसावथाइआव जर 'खायै बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि सोलिबाय थानाय मावमिनफोरा बिसोरनि मावमिननि थाथाय 333 नि सोमोनदै गाज्रि गोहोम खोख्लै जानाय नङा। बेयो जेबो सन्देह गैया दि 31 आगस्त, 1955 नि नेमफोरा रायजो सोरखारि मावमिनफोरनि सोमोनदै सोलिबोगासिनोमोन, जायनि बायदियै सुपरान मुं थिसननायनि बैसोआ 58 बोसोरमोन, नाथाय कम्पानिजों मावमिन थानाय सुबुंफोरखौ मोनसे रोखा मावमिननि थाथायफोरजों सरकारि मावमिनआव लानाय जादोंमोन।
अर्नमेन्टआ मोनसे गावारि कम्पानिखौ सामलायो आरो बेनि रोखोमफोरनि सायाव रोखाथि होयो दि रायजो सोरखारा बेखौ मान होनांगौ। बेनिखायनो, रायजो मावमिन नेमफोर, जाय 58 बोसोराव मावसोमनायनि बैसोखौ थि खालामो, आपिल खालामग्रा आरो सामलायजानाय कम्पानिनि गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जानो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिजों गोरोबनाय नङा। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ निगमनो सोलायनायाव बिथाङा निगमजों बानायजानाय रेगुलेसनफोरजों खुंजायोमोन आरो रेगुलेसन 59 आ मावसोमनायनि बैसोखौ 58 बोसोर होयो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय नङा। रायजो सोरखारा आयेननि दफा 34 नि सिङाव बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन, जायखौ जों गोजौआव दानथ 'दोंमोन। बुंजानाय बिथोनफोरा निगमनि सायाव खाथायनाय। बे कर्टाव जेनेरेल मेनेजार, स्टेट र' ड कर्प 'रेसन एबा गुबुन मोनसे दफा 34, माइसुर रोगाथाइ निगमनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
निगम आरो बेयो रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै दफा 34 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया सरासनस्रा बिथोनफोरनिफ्राय आलादा जानो हाया। बेबादि बिथोनफोराव आयेननि गोहो थायो। बेनिखायनो साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावआगाननि बिथिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ सिफायनायआ आयेनारि बिबानखौ सिफायनायमोन आरो निगमनि मावआगानखौ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि थाखाय आरजाथाव खालामदोंमोन। "रायजो सोरखारा आरो निगमआ अपील खालामग्रा आरो गुबुन मावसाफोरनो फोथायथि होदोंमोन जायफोरखौ निगमआव बारस्लायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लै जानाय नङा। आइनजों जारि खालामजानाय बिथोनफोराव बुंजानाय फोथायथिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। निगमआ आयेननि दफा 34 नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायाव नेमफोर बानायनो हाया। उदांश्रीनि बैसोआ जाय अपील खालामग्राया रायजो सरकारनि सिङाव आरज गाबदोंमोन।
334 निगमजों गावनि मुलाम्फानि थाखाय सोलाय जानाय नङा। बिनिखाय जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि निगमजों लाजानाय नेमखान्थि 59आ आर 'जलाइगिरिनि सायाव बाहाय जानाय नङामोन। बियो 60 बोसोर बैसोसिम खामानियाव थाबाय थानो थाखाय आर' जलाइमोन। बेनिखायनो जों बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिआ 60 बोसोर बैसोसिम सौहैबाय। बियो बोसोरनैल 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
