1990 नि आर 'जलाइ नं
71
आरो 1990 नि इन्टेरलक्युटरि आर' जलाइ नं
1.1983 नि आर 'जलाइ नं
1222
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर' जलाइगिरिनि थाखाय शान्ति भूषण, बसंत भूषण, ब 'ह्ला प्रसाद सिंह
आर' जलाइगिरिनि थाखाय कपिल सिब्बल, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, अशोक एच
देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, तपस राय, रतिन दास आरो डी
के
सिन्हाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए
जों होजादोंमोन, जे
सेठ मन्नालाल सुराना मेम 'रियेल ट्रास्टआ 7/आई
डी., लिंडसे स्ट्रीट, कालकट टा, कलकातानि होंगो दोंगो लामाफोरनि गेजेराव मोनसे, जेराव गोदान हाथाय दं। आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय ट्रास्टनिफ्राय बुंजानाय बिल्दिंनि खाजोना लागिरि। 25 फेब्रुआरि 1958 आव, बिदिनथिगिरिनि थाखाय अशोक एच
देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, तपस राय, रतिन दास आरो डी
के
सिन्हाया।
जेरै "सोनाब बेंगल आइन")। जाय थांखिनि थाखाय बुंजानाय न 'खरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेयो सोनाब बेंगल सोरखारि फसंथान, सोनाब बेंगल हेंडिक्राफ्ट देभलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेडनि गाहाय श 'रुम गायसन्नायमोन। बुंजानाय श' रुमखौ "मंजुशा" बुंनाय जायो आरो बेयो कलकातायाव मोनसे मख 'जाथाव जायगा जाबाय। एच
डी
व' रा बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि 248 बिनायनि राहाफोरखौ बै जायगाफोरावल' बाहायनो हायो जेराव न 'खरखौ दानदिसेयारि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो, नाथाय जेराव अरायथा थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो बै जायगाफोरल' नङा। जुदि न 'खरखौ अरायथा थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो, अब्ला बेफोरखौ आयेनजों गोरोबनानै आरज खालामनांगोन। बे थिरांथाखौ उनसंनानै, बिनायगिरिआ 1983 मायथाइनि गोजौनि लिरबिदां पिटिसन नं
1 1222 खौ बे क' र्टआव आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव न' खरखौ दानदिसेयारि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो।
बे बिजिरथि। 16 जानुआरि, 1990 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, रिपिट पिटिसनआव रिपेनडेन्ट नं
4 नो माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "सिगांनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों रिपेनडेन्ट नं
4 खौ दिनैनिफ्राय गु सप्ताहनि गेजेराव बिनायगिरिनि खाथियाव सोंजानाय न 'नि दखलखौ होनो बिथोन होयो, बेनि अनगा बिसोर कलकत्ता गोजौ आदालतनिफ्राय जायखिजाया बिथोन मोन्नो हायो, जाय डब्लिउ
पि
नं
2063,1987 आव सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथा एबा बै समफारिनि गेजेराव मोकद्दमा न 'नि दखल लाखिनायनि जायखिजाया उदां मोन्थाइ मोन्नो हानायनि बेरेखायै बै आदालतआव थाबथानाय, जेरै बिसोर बिथोन होदोंमोन, 16 जानुआरि, 1990 आव बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय श्री शान्ति भूषण, रोंग' थिगोनां काउन्टारआ गावनो बाथ्रा दानथेलायो दि बुंनाय आपिलाव रिपेनडेन्टफोरा कलकत्ता गोजौ अदालतनिफ्राय जेबो बिथोन मोन्नो जाफुंसाराखै एबा बुंजानाय न 'सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव बुंनाय न' नि सिङाव थानाय न 'नि सिङाव थानाय न' नि दखल लाखिनायनि जेबो उदां मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनो बुंजानाय न' खरखौ आवग्रिना दोनदोंमोन आरो मानगैयै खालामदोंमोन मानोना बिसोरो मिथिखायै बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। जों मोनदों दि बेनि सायाव होनाय सुबुरुनखौ नाजावनाया जाथावै नङा। 21 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइयाव, सोनाब बंग 'नि सोरखारा सोनाब बंग' रायजोआव बाहायजानाय हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जाय बुंनाय प्रिमिसखौ आरजिनाय गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। 27 फेब्रुआरि, 1990 मायथाइआव, बुंजानाय फोसावथाइया थि महरै फोसावजादोंमोन। मार्च 1990 माइथायनि जागायजेन्नायसिम, बुंजानाय न 'खरफोरनि सोमोनदै हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ थि महरै खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन आरो 1 मार्च 1990 मायथाइआव। सोनाब बंग' नि सोरखारा हा आरजिनाय आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव बुंजानाय न 'खरखौ दख' ल खालामनो थाखाय गिबि लानिजिसन कालेक्टरखौ गनायथि होदोंमोन। माखासे सानफोरनि उनाव, 249 मार्च, 1990 मायथाइआव सुबुं फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय न' खरफोरनि सोमोनदै आरजिनाय मावखान्थिनि उदायथिखौ रोखा खालामना, जाय सोनाब बंग 'रायजोआव बाहायजानाय हा आरजिनाय आयेननि फोसाबनायनि फिथाइ महरै जागायदोंमोन आरो 20 मार्च, 1990 आव, कलकत्ता गोजौ अदालते दखल खालामनायनि सोमोनदै थाथायखौ लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन। बेयो रोखा दि 20 मार्च, 1990 नि मुंख' नाय बिथोनआ खालि जायागौमानि, बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरजिनायजों दावगालांनो आरो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि बिमुंखौ आरजिनो हाथावना नङा। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया आइनआव रोखायै गाज्रि मानोना गोजौ थालायाव सोमोन्दो गोनां ओनसोलखौ आरज खालामालाबानो बुंजानाय न 'नि गाहायनि थालायाव मुंख' जानाय न 'फोरखौ आरजिनो सरकारनि थाखाय गेवनाय नङा। बिथांनि दारै बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि आरजिनायआ रायजो आरजिनाय आइनआव बाहायजानाय हा आरजिनाय राहाफोर थासेयावबो आइन फोसाबनायाव रोखायै गाज्रि जागोन।
49 ए बेयाव हा आरजिनाय (सोनाब बेंगल फोसाबनाय) आइन, 1986 जों, जाय 14 फेब्रुआरि, 1990 आव भारतनि प्रेसि डेन्टनिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव बाहाय जादोंमोन। दफा 49 ए आ न 'नि मोनसे बाहागो आरजिनायखौ गनायथि होयो। जोंनि नोजोरै, आरज खालामनाया थार नंगौ ना नंगौ, बे बिसावरिया कलकत्ता हाइ क' र्टआव थिरांथा लानो थाखाय थाबथानाय ना नङा, बुंनाय फोसाबनायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय बिल्दिंनि बिगोमा महरै बुंजानाय ट्रास्टजों दाखिल खालामजानाय बुंजानाय रिट पिटिसनआव। जोंनि सान्नायाव, मोनसे हानजाया मानहानि थाखाय मावजानायनि सिगाङाव, बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ सानथांखि एबा सानथांखि मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै मानियै
जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोसाबनाय। 1983 नि रिट पिटिसन नं
11222 आव 1990 नि गेजेरआरि आर 'जलाइ नं
1 खौ नारसिन्नाय जाया आरो जायखिजाया जाथाय नुजायोब्ला बेखौ गोदान खालामफिननो थाखाय उदांश्रीजों लुनो गनायथि होनाय जायो। जुदिबो जों बेखौ सान्दों दि बिनायगिरिआ 250 टेड मानहानि खालामाखै, जों मोनदाङो दि बिनायगिरिया रिट पिटिसनआव जाफुंसारोब्ला, बिनायगिरिया बिनि दखलखौ बिनायगिरिनो होफिन्नायनि उनाव गोबाव समनि थाखाय बुंजानाय न' खरखौ हमथाबोमोन। जों मोनदाङो दि बिनायगिरिखौ बोसोरनै सिगां गनायजानाय बे बिजिरसालिनि बिथोनजों दानफ्रोमबो 15,000 रांनि हाराव मुंख 'नाय न' खरखौ बाहायनो बिथोन होनाय जाबायमोन। जों बिथोन होयोदि बिनि अनगायै, बिनायगिरिया इं 1990 माइथायनि गिबि अक्ट 'बरनिफ्राय जुरिजेननानै दानफ्रोमबो 10,000 रां जमा खालामगोन, एबा इं 1990 माइथायनि उननि दानफ्रोमबो 20 अक्ट' बरसिम जमा खालामबावगोन।
मोनफ्रोमबो उननि दाननि 15थि सान। जमा खालामनाय रांखौ रेबथुमगिरिनि दारै मोनसे हादोरारि खालामनाय रांख 'आव बाहागोआरिफोरजों सावरायखांनायनि उनाव थि जमाआव थि समफारियाव रां खाथायनाय जागोन।
