1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
709। 18 एप्रिल, 1955 मायथाइनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि केस नं
25 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो एम
सेकसन के
शास्त्री। "भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सि
सीतलवाड़, आर
गणपति अय्यर, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया फिन होग्रानि थाखाय।
बे मोननै फाननाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बायनायनि बेसेननि सायाव ₹1,887,06 रां बुथुमदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बुंजानाय ₹43,887 रांनि बिबांखौ बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1948-49 नि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आय महरै मानिदोंमोन, आरो बेखौ "फालांगि" मुंनि सिङाव आय खाजोना महरै बिजिरदोंमोन। मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिआ मुंख' नाय हाफोरखौ आबादनि थांखिनि थाखाय बायदोंमोन एबा बियो बेफोरखौ रां खाथायनाय महरै आरजिदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि, हाफोरा जनार दाना मिल्सजों नांजाबनायमोन, आर 'जलाइगिरिआ बैफोर मिलफोरखौ मुलाम्फाजों फान्नो थाखायल' बायदोंमोन जानांगौ। बेनिखायनो, बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि आखुथायब्लाबो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयाव फालांगिनि गासैबो गुदिमुवाफोर दंमोन आरो बे रोखोमै एडभेन्सार ट्रेन्जेकसननि आखुथाय दंमोन।
जिखिजायामानो सोंजानाय राङा बिजिरजाथाव नङामोन मानोना बेखौ मुलाम्फा खालामनायनि बिथांखिनिफ्राय जानाय आय एबा मुलाम्फा होनना गनायनो हाया, आरो आपिलनि बिथोनखौ बोखारना दोनदोंमोन। बिनायगिरिया बिनि बेरेखायै इनक 'मेटेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनानै बे बिथोननि थारथिखौ जुजिदोंमोन। ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सोंजानाय राङा रां खाथायारि बुथुमनाय नङामोन, नाथाय मुलाम्फानि बिथांखि मावफुंनायाव फालांगि 82 650 नि आखुआव मोनसे साहसगोनां मुलामफा मोन। ट्रिब्युनला आपिल खालामग्राजों होनाय बुंफ्रुदनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो मानो सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बुंजानाय सम्पथिफोरखौ मुलामफायाव जनार्दन मिल्सनो फान्नो थाखायल 'बायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिदिन्थिआव ट्रिब्युनला माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव मुंख' नाय बे सोदोबफोराव 43,887 रांनि फारागथिनि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन ना नङामोन।
हानि मोनब्रै प्ल 'टफोरनि बायनाय आरो फान्नायनि बेसेनखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि आयनि महराव बाहायनाय जायो। "बे रायखांनायखौ राजाग' पालान आरो जे
जे
राजाग 'पाला अय्यंगारआ खोनादोंमोन, आरो मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो बेनिखायनो फिन होग्राया सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय" फालांगि "मुंनि सिङाव सोंजानाय रांनि सायाव खाजोना लागायनाया थारमोन। आपिल खालामग्राजों हगारनायनि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिखौ आरज गाबदोंमोन। बे रोखोमै बे कर्टाव आपिलखौ आजावनाय जादोंमोन; आरो बियो जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय जाय मोनसेल 'सोंनायखौ सोंदोंमोन बे जादों दि गोजौ अदालते साहसनि आखुआव सोंनायनि थारमोन ना नङामोन, जों बे रेफारेन्स ट्रेड ट्रिब्युनलनि गेजेरजों दिहुनजानाय बेसादारि खारिथिखौ दिनथियो।
सावरायजानाय ट्रेन्जेकसननि आखुखौ नोजोर होनानै। आर 'जलाइगिरिआ मोनब्रै प्ल' टफोरखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन फान्नाय दलिलफोरनि सिङाव बायदोंमोन। गिबि बायनाया 521 रांआवमोन आरो बेयो 281 सेन्टनि हानि मोनसे थुख्राखौ आवग्रिना दंमोन; नैथि बायनाया 2 एकड़ 791 सेन्टजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो होनाय बेसेना 1,250 रांमोन; जेराव थामथि आरो ब्रैथि बायनाया 1,942 रां आरो 5,000 रांमोन आरो बेफोर फारियै 281/4 सेन्ट आरो 1 एकड़ आरो 90 सेन्टखौ आवग्रिना दंमोन। गिबि फान्नाय खाख्रिनि सिङाव बायजानाय सम्पथिखौ 10 नबेम्बर, 1947 आव 2,825 रांआव फान्नाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय मोनथाम सम्पथिफोरखौ 1 सेप्तेम्बर, 1947 आव 49,775 रांआव फान्नाय जादोंमोन, मोन्नैबो जाथायफोराव बायग्राया जनार्दन मिल्स लिमिटेडमोन। आर 'जलाइनि गिबि बेसादनि बायनाया श्री वार्ड मिलस, श्री वेंकट राजा मिलस लिमिटेडनि हेफाजाबगिरि मुंजों खालामनाय जादोंमोन।
दिन्थिमहर बिगुमा भि
जि
राजाजों गनायजानाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि भि
जि
राजानि मुङै बायनाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बेनामीमोन। आर' जलाइगिरिजों बे रोखोमै बायजानाय गासिबो प्ल 'टफोरा नांजाबनाय आरो बेफोर मिलफोरजों नांजाबनाय। 29 जुन, 1942 मायथाइयाव बायजानाय प्ल' टआव मोनद 'खथानि गंसे न' दंमोन जाय बोसोरारि भारायाव 100 रांसो मोनोमोन आरो खाजोना दाननायनि उनाव, बियो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 80 रांनि गासै आयखौ हगारदोंमोन। गुबुन प्ल' टफोरा खालि जायगाफोर आरो बिसोर आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो आय लायाखैमोन। बै समाव जेब्ला आर' जलाइगिरिआ बेफोर प्ल 'टफोरनि दखलआव दंमोन बियो बेफोरनि सायाव जेबो दाथाय फज' नो एबा बेफोरखौ आबाद मावनो जेबो नाजानाय नङामोन; आरो बेनिखायनो बेयो रोखामोन दि आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे मोनसेल' थांखिया जाय आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि रां खाथायनाय ट्रिब्युनलआ बेबादि समफोर बायाखैमोन।
बिथाङा जनार्दन मिलफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न
मिलफोरा बिनिफ्राय सम्पथिफोरखौ बायनांगौमोन आरो बे बिन्दोआ बिथानि गिबि बायनायनि मोनसेल 'बिथामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 43,887 रांनि बिबाङा रां खाथायारि बुथुमनाय नङामोन, नाथाय मुलाम्फा खालामनायनि बिथांखिखौ मावफुंनायाव फालांगिनि आखुआव मोनसे मुलाम्फा जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि, थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, बेखौ गनायनाया आयेनाव गोरोन्थि दि सोंनायाव ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 66 (1) जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय न्यायबिथाया आयेननि सोंथिफोरजों लोब्बागोनां गोसो रंजाहोग्रा बिन्दोफोरसिम सिमागोनां। जुदि बिन्दोनि सायाव बुंनाया मुंनि खाख्रि लुनाय एबा आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, बेयो आयेननि मोनसे गोथार सोंथि; आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों सोमोन्दो थानाय, बिनि थिरांथाखौ ट्रिब्युनलनि थि नोजोरजों खानाय नङा।
आई
डी
नोजोर। बेखौ गनायथावै नुजानाय खाख्रि एबा आयेननि बेबादि दाथायखौ नाजावनायनि थाखाय उदां। माखासे जाथायफोराव, मुंख 'नायनि सायाव बुंजानाय बिन्दोआ नंगुबैनि मोनसे नंगुबै सोंथि जानो हागौ; आरो जुदि बेबादि जायो, ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय नंगुबैनि नागिरनायखौ दफा 66 (1) नि सिङाव मावखान्थियाव थिरांथा गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ। अदेबानि, नंगुबैनि बेबादि नागिरनाया गुदि फोरमानारि खारिनिफ्राय लानाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामजायोब्ला
मामलायाव, बिनि नंगुबैथि एबा नंगुबैथिया गुसेब सिमानि सिङाव मुंख' नाय मावखान्थियाव जुजिनो थाखाय गेवनाय। बिजिरसंगिरि एबा खाजोनाया बाथ्रा दानथ 'नो हायोदि गनायथावै फोरमानखौ गनायनायनि सायाव एबा गनायथावै आरो सोमोनदो गोनां फोरमानखौ एंगारनायनि उनाव बुंफुरलु लानाय जादों; आरो, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि फोथायथि जायो दि बुंफुरलुआ गोरोनथिगैयै मुं थिसन्नाय एबा फोरमानखौ एंगारनायनि फिथाय, अब्ला बेखौ बिजिरनायनि मोनसे गेबें थिखिनियाव थार होनना गनायनाय जायो।
e जाहोना बेनो दि बेयो जेबो आयेनारि फोरमानजों हेफाजाब होजायाखै; एबा सोमोन्दो गोनां खारिनिफ्राय लानाय सन्देह गोनां फोजोबनाया थार नङा; आरो बेबादि आर 'जलाइया गायसनजायोब्ला, बिजिरसालिनि बिजिरनाया जानो हागौ दि सोंजानाय फोजोबनाया गाज्रि नङा आरो बेनिखाय गुबुन फारसे दोनजानो नाङा। बे गुसेब सिमाफोरनि सिङावनो ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय खारिथिनि फोजोबनायखौ दफा 66 (1) नि सिङाव जुजिनो हायो। बेबादि फोजोबनायखौ माब्लाबाबो बिथायाव जुजिनो हाया, दि बेफोर फोरमानखौ गोरोनथिङै बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। दासिमबो मोनसे थामथि थाखोनि जाथायफोर दं जेराव बिजिरसंगिरि एबा खाजोनाया ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय फोजोबनायनि थारथिखौ बे बिथायाव जुजिनो नागिरो दि बेयो गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि सोंथिनि सायाव मोनसे फोजोबनाय। बेबादि फोजोबनाया गुदि फोरमानारि खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय, नाथाय बेनि आर' जलाइ गोनां बिखान्थिफोरनि गेजेरजों थि खालामजायो, जोबथा आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज गोनां आयेनारि खान्थिफोरनि सायाव बाहायनाय जायो।
बेनि मोनसे आयेनारि फोजोबनायनि आखुखौ फोजोबनाय आरो बेनि जाहोनावनो बेखौ गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि सोंथिनि सायाव मोनसे फोजोबनाय महरै मानिनाय जायो। गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते थारथिनि गुदि सोंथिफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नाजावनो गोनां जागोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां आयेनारि प्रिन्सिपलफोरखौ थारै बाहायदों ना खालामाखै बेखौ नायसंनो गोजौ अदालामनि थाखाय बेयो गेवनाय; आरो बे ओंथियाव, बिजिरसंनायनि गोसारथि आरो बेबादि बिन्दोफोरखौ नायसंनायाव गोजौ अदालानि ओनसोलनि अरथाइया आयेननि गुबै बिन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे। बे सोंनायखौ बे अदालआ मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आव आबुङै बिजिरदों। बे मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि अपील खालामग्रा कम्पानिनि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामजानाय माखासे फाननाया माखासे गेजेरारि कम्पानिफोर, आरो कम्पानिफोरनि मुंफोराव सानबोलावरि मुलाम्फाजों आर्जिनायमोन।
बियो आर 'जलाइगिरि जाय गावनो गुबै बायग्राफोरनो मुवाफोरखौ फानदोंमोन आरो बेसेनफोर मोनदोंमोन। बे बिजिरनायाव ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि बेबादि फाननायनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाखौ आर' जलाइगिरिनि बिजाबफोराव मुलाम्फा महरै दिन्थिजानाय बिबांजों दाजाबदेरनांगौ आरो बेखौ खाजोना होजानांगौ। आर 'जलाइगिरिआ दफा 66 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनल आरो दफा 66 (2) नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायलायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर 'जलाइया नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव बियो दफा 136 नि सिङाव जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे कर्टाव फैदोंमोन आरो बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गेजेरारिफोर महरै बरनायजानाय फार्मफोर आरो कम्पानिफोरा बिनि बेनामीदारफोरमोन आरो बिनि रायलायनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन। बे आर 'जलाइखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन मानोना बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेनामीनि सोंनाया थारै मोनसे सैथो आरो गलायमोनदेर सैथोनि सोंथि आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो बुंफुरलुफोर नङा।
आर 'जलाइगिरि, बे क' र्टआ दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नायफोरखौ रंजाहोनायाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिमानि सोमोनदै नंगुबै आयेनारि थाथायखौ आबुङै गनायदों। बे बिन्दोआव थानाय गोबां न्यायारि थिरांथाफोरनि सोरांाव। केसनि बे बाहागोआव क' र्टनि जोबथा थिरांथाआ बेनोमोन दि "गाहायनि आयदाफोरनि मोनसे एबा गुबुनजों सोमोनदो थानाय बेबादि सोंथिफोरावल 'मावख' आरिफोरजों गायसनजानाय खान्थिफोरनि सायाव दफा 66 (1) नि सिङाव आयेननि सोंथिफोर जानो हागौः (1) मोनसे आयेन एबा मुंनि खाख्रि दानाय (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि आयेनारि गोहोम जेराव थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथि; आरो (3) फोरमानजों हेफाजाब होजायै एबा नंगुबै आरो गाज्रि आखुनि मोनसे सैथोखौ नागिरना लानाय।" बे आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै बे क 'र्टआ मानिना लादोंमोन दि बेनामीनि सोंथिया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन आरो बेखौ दफा 66 (1) नि सिङाव आयेनारि सोंथिफोर जानो हाया (1) आरो दफा 66 (1) नि सिङाव आयेनारि गोहोमखौ आरोबाव बिजिरदोंमोन।
दि अरियेन्टेल इनभेस्टमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे (1) बे लाइननि गुबुन फारसेथिंनि मोनसे केसमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फालांगिया सेयार आरो सम्पथिफोराव फालांगि खालामनाय एबा रां थिसननायनि समान नंगौना नङा, बेयो आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि आरो ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि आयेनारि गोहोमा जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ सासे डिलार एबा रां खाथायगिरि महरै मानिनाय जायो, आयेननि मोनसे सोंथि। बे फोजोबनायनि फिथाय महरै आपिल (1); अपील खालामग्राजों सायख 'जानाय 655 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिगारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायाव मुंख 'नाय मोन्नै सोंथिनि सायाव मोनसे केस फोरमायनो ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो थाखाय केसखौ दैथायहरदोंमोन।' बे मोन्नै थिरांथाफोरा रोखा महरै आयेननि आरो आइननि गलायमोनदेर खारिथिनि गेजेराव फारागथि लाबोयो। अब्ला जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि बिजिरनाया मा?
(घ) सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस; आरो बेयो बे नोजोरनि थारथि जायखौ दानि आपिलाव जुजिनाय जादों। "फालांगिनि आखुआव साहस" बुंफुरलुखौ आइनजों दफा 2, दालाय दफा (4) आव बाहायनाय जादों, जाय फालांगिखौ जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय, एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथायनि आखुआव जायखिजाया साहस एबा सोमोनदोखौ लाफानाय महरै बुंफोरो। दफा 10 नि सिङाव, खाजोना होग्राया मुलाम्फा आरो फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि सोमोनदै फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फानि गाहाय सिङाव होनो गोनां जागोन। बेबादि आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां रांनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि ट्रेन्जेकसन जाय बिखौ बे बिबांखौ लाबोयो बियो दफा 2, दालाय दफा (4) नि ओंथि सिङाव फालांगिमोन आरो बेखौ आपिल खालामग्रानि आखुआव गुबुन मोनसे आखुथाय गोनां फालांगि होनना बुंनो हायो, जुदि बियो मोनसे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा, मुलाम्फा,
फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां, ट्रिब्युनलआ गुदि फोरमानारि खारिखौ नागिरनांगौ जायो आरो बेनि उनाव दफा 2, दालाय खोन्दोजों बाहाय जानाय "फालांगिनि आखुआव साहस" बुंनायाव थाफानाय आयेनारि खान्थिफोरखौ बाहायनांगोन। बे पेटेन्ट दि "फालांगिनि आखुआव" खोनदोआ साहसआव माखासे गुदिमुवाफोरनि थाथायखौ गनायो जाय आइनजों बेखौ फालांगि एबा फालांगिनि आखुजों बाहायगोन आरो जाय सोंथि आरो बिनि थिरांथाखौ गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि मोनसे बानायगोन। बे नोजोरखौ बे अदालते हरखाबैनो मीनाक्षी मिल्स, मादुराइ (1) नि बेलायाव, एडवर्ड्स बनाम बेयरस्ट '(1) नि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ होखारनायाव फोरमायदोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ सोमोन्दो गोनां खारिथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि मीनाक्षी मिल्स आरो एडवर्ड्सनि केसाव नायसंनायफोरा जोंनि बिजिरनायनि फारसे गोसो होदोंमोन।
हाउस अफ लर्डसआ बेखौ दिन्थिगोन दि ट्रेन्जेकसननि आखुथाइनि सोमोन्दै सोंनायखौ जोबनायाव मोनसे सैथोनि सोंथि महरै लानाय जादोंमोन। जों बुंजानाय थिरांथाखौ मुंख 'नायनि सिगां बेखौ नायनाया आरजाथाव जानो हागौ दि बिसिबां मोननै लामाफोर दं जेराव सोंनायखौ मोगामोगि खालामनो हायो। ट्रेन्जेकसननि आखुथाइनि सोमोन्दै ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ सैथोनि सोंथिनि सायाव मोनसे फोजोबनाय महरै लानाय जायोब्लाबो, बेखौ नेवसिनो हाया दि फोरमान जानाय खारिथिनि सायाव गावनि जोबथा फोजोबनायाव सौहैनायाव, ट्रिब्युनला सन्देह गैयालासेनो फालांगि एबा फालांगिनि सानखांथिजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि गोनांथिफोरनि फारसे गावखौ नोजोर होदों। बेबादि सोमोन्दो गोनां आयेनारि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होआलाबानो बे थि खालामनाया जाथावै जागोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव दं ना गैया। बेबादि जायोब्ला, ट्रिब्युनलनि जोबथा फोजोबनायखौ बे बिथायाव जुजिनो हागौ दि सोमोन्दो गोनां आयेनारि प्रिन्सिपलफोरखौ ट्रिब्युनलआ गावनि थांखिसिम सौहैनायाव गोरोन्थि बाहायदोंमोन।
ction 66 (1) मानोना बेयो आयेननि बिथायाव मोनसे जुजिनाय। एखे फिथाया गुबुन मोनसे नोजोरनिफ्राय मोननो हायो आरो बेनो दि जोबथा फोजोबनायखौ आयेन आरो सैथोनि गलाय-मोनदेर सोंथिनि सायाव मोनसे होनना गनायनाय जायो। बे नोजोरै फोजोबनायखौ सैथोनि मोनसे गोथार सोंथिनि सायाव मोनसे महरै गनायनाय जाया, आरो बेनि थारथिखौ बे बिथायाव दाय होजानो गनायथि होनाय जायो दि बेयो नंगुबै आयेनारि बुंफुरलुफोरनि गाज्रि बाहायनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि जों सोंजानाय फोजोबनायखौ सैथोनि मोनसे महरै एबा गलाय-मोनदेर आयेन आरो सैथोनि मोनसे सोंथिनि सायाव मोनसे महरै बुंगोन ना नङा, आयेनारि बुंफुरलुफोरनि बाहायनाया जाय बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैनायनि फारिखान्थियाव मोनसे गोनांथार बाहागो, सन्देह गैयालासे आयेननि मोनसे आयदा आरो बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि बाहायनायाव गोरोन्थि दंब्ला बेखौ आयेननि फारागथि महरै जुजिनो हायो। बेनि उनाव बेखौ खालि मोनसे महर आरो गासै गुदि महरै बुंजाया।
मीनाक्षी मिल्स, मादुराइ (1) नि मामलायाव बे आदालतजों बिथोन होजादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव, बियो जेबो गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग 'यो आरो बेबादि सोंथिफोरखौ आयेननि सोंथिफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्राफोरजों रोखोमसे होन्ना सान्नानै थाथायखौ गोरलै खालामो। बेनि उनाव जों बेनि सायाव सान्ना नाय दि एडवर्ड्स (2) नि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाआ बे नोजोरजों गोरोबै नंगौना नङा। बे मामलायाव साखिगिरिफोर, जाय फारियै सामब्रा दिहुनग्रा कम्पानिनि दिथागिरि आरो स्पिनिं फार्मनि सासे मावगिरिमोन, 1946 मायथाइयाव मोनसे आबुं खुन स्पिनिं प्लान्ट बायदोंमोन आरो बेखौ थाबैनो मुलाम्फायाव फान्नो थांखि लादोंमोन। बिसोरो प्लान्टखौ मोनसे ल' टआव फान्नो मिजिं थिदोंमोन, नाथाय जोबनायाव नभेम्बर 1946 निफ्राय फेब्रुआरि 1948 माइथायसिम मोनबा गुबुन-गुबुन ल 'टफोराव बेखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन। बे ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय मुलाम्फानि बेलायाव आय खाजोनानि मूल्याङ्कनखौ 1947 माइथायनि 47 बोसोर समनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
कूपर बनाम स्टब्स (3) आरो लीमिंग बनाम जोन्स (4) आव आपिल क 'र्टनि सिगांनि थिरांथाफोरजों गोरोबनानै दि जेनेरेल कमिस्नारफोरनि नागिरनाया मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन जायखौ आपिलाव जुजिनो हायामोन। कर्टनि नोजोरखौ स्कटिसनि मोनसे मामलायाव फोरमायजानाय गुबुन गुबुन नोजोरनि फारसे लाबोजादोंमोन, इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम फ्रेजर (5) जेराव कोर्ट अफ सेशना मानिदोंमोन दि बे बाथ्राखौ सैथो आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथि महरै नायनायनि उदांश्री दं, आरो थारै बियो जेनेरेल कमिस्नारफोरनि नागिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन "बेयो आंनो नुजाया", उपजन, जे
नायदोंमोन, "बे कर्टाव आं स्कटिस क' र्टनि सर 'खौ उनसंनो उदांश्री दं, गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो, जुदि मामलाया गोरोबैमोनब्ला।" बबेखानि, रोखा महरै कमिस्नारफोरनि नागिरनाया 69R क' र्टआव नुजाया।
) टेक्स केस
29
(5) 83 658 खौ सोंदोंमोन दि ट्रेन्जेकसन, मोनसे आलादा ट्रेन्जेकसन जानायनि जाहोनाव, फालांगिनि आखुआव मोनसे एडभेन्सार दं ना गैया, जायखौ अनुसूची डीनि केस 1 नि सिङाव टेक्स होनो हायो। कमिस्नारफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे साप्लिमेन्टारि केस फोरमायनायनि सिगां बे बिन्दोआव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानो। रिमान्डनि उनाव, कमिस्नारफोरा गावसोरनि सिगांनि नोजोरखौ मानिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोर सानदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आलादा केसमोन आरो टेक्स होनो हाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर एसेन्समेन्टखौ हगारदोंमोन। बे साप्लिमेन्टारि केसनि फोरमायथिजों, बे बाथ्राखौ चांसरी डिवीजननि सिगाङाव फिन दान्थेलायनाय जादोंमोन। जे
विन पैरी, जाय बे फोरबोआव बिजिरनायखौ होदोंमोन, अपील कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि "बैफोर मावख' आरिफोरनि सायाव गिबि नोजोरै केसआ कमिस्नारफोरनि थांखिजों फोजोब जादोंमोन दि ट्रेन्जेकसननि आयदा, केसआ मोनसे एडभेन्सार आखुथाय, एडभेन्सार आखुथाय नङामोन"।
कमिस्नारफोरनि थिरांथाखौ गाज्रि होनना बुंनो हायो ना हाया, आरो बुंनाय जायो दि बेखौ बेबादि आखुथाइ होनो हाया। बेनि फिथाइ महरै आपिलखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव सोंनाया आपिल क 'र्टआव सौहैदोंमोन नाथाय फिथाया एखेमोन। आपिल क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि थिरांथाफोरा बेनि सायाव क 'र्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्सनि रुजुनायाव जेबो खम नङा; आरो बेनिखायनो बियो मानिदोंमोन दि कमिस्नारफोरनि फोजोबनाया मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन जायखौ क' र्टआ खायसो खालामनो हाया। बबेखानि, बे सावरायनायनिफ्राय रोखा जायो जेब्ला क 'र्टआ केसखौ हाउस अफ लर्डसाव लांफिननो गनायथि होदोंमोन। केसाव जेनेरेल कमिस्नारफोरजों लानाय बिजिरनायनि थारथिनि बागै क' र्टआ खुसि मोनामोन। बे रोखोमैनो केसआ हाउस अफ लर्डसाव सौहैदोंमोन। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा कमिस्नारफोरनि बिजिरनायनि बेरेखायै ओरैबायदि रोखामोन दि विस्क 'न्टस सिमन्डसआ जागायजेननायाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथांनि बिजिरनाया मा, बेखौ नाजावदोंमोन।
फालांगिनि आखुआव सेक्शना मोनसे साहसगोनां हाबा नङामोन, जायखौ सैथोखौ मोननो हानाय एबा आयेन एबा गलायमोन्देर आयेन आरो सैथोखौ थि खालामनो हानाय महरै गनायनाय जायो, बे 659 मामलायावबो बे एखे फिथाइखौ मोननो हायो। बे आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो बिजिरनायखौ रोखा खालामनांगौ। "बे गोख्रों बाथ्रा बुंनायाव विस्कन्ट सिमन्डसनि आद्रा थानाय बिजिरनायखौ सानना नायनांगोन। बिथाङा इंराजि आरो स्कटिस थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि फारागथिखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिथांनि फोजोबनाया बेमोनदि" जुदि आरो जेरावबो, इंराज आरो स्कटिस नोजोरनि गेजेराव फारागथि दंब्ला, बेयो सिगांसिन जाय बे सदननि सिगांनि मावख' आरिजों मदद होजायो, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन "; नाथाय बिथाङा मोन्नैबो राहाफोरजों लोब्बागोनां थाथायखौ बिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव फारागथिया" गुबै बाथ्रा नङा "एबा मोनसे साहसगोनां फालांगि", बेखौ नोजोर होनाय जायो।
बै आखुथायफोर दं एबा गैया जाय बेबादि साहसखौ फाराग खालामो, नाथाय बेयो आयेननि सोंथि नंगुबै महरै बै आखुथायफोरा मा, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, आयेनारि रावनि ओंथिया मा। बेनि उनाव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि ट्रिब्युनल जाय बेखौ आइनआव थारै दिथा होयो दि आखुथायफोरा मा आरो, आं सानो, बेनो सानना लानाय जायो। "केसनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया, विसकाउन्ट सिमन्डसआ नोजोर होदोंमोन दि" माब्लाबा माब्लाबा, जेरै आथिखालाव बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो जेराव गासिबो गनायजानाय एबा मोननाय खारिफोरा मोनसे लामाजों नोजोर होयो आरो आनदाजआ गुबुन लामा, बेयो खालि साननायनि आयदाल 'जानो हागौ दि कमिस्नारफोरा गोरोन्थि बुंनायाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन मानोना बिसोर गावनोगाव गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो गोरोन्थि बुंदोंमोन दि बिसोर आइनखौ दानस्लायदोंमोन ना गोरोन्थि बुंदोंमोन।
मोन्नै न्यायबिधानफोरनि गेजेराव फारागथि जाय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ जोबोद रागा जोंदोंमोन। लर्ड रेडक्लिफआ बे नोजोरजों गोबाङैनो गोरोबदोंमोन। बिथाङा स्कटिस आरो इंराजि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि फारागथिखौ मुंख' दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "बेफोर गासिबो जाथायफोराव बिजिरसालिनि नंगुबै थाथायखौ थाबैनो बुंनो हायो। जुदि कमिस्नारफोरनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय मोनसे हानजाया आयेननि बिन्दोआव गोरोन्थि जानायनि थाखाय गावसोरनि 660 थि खालामनायनि सायाव असन्तोष फोरमायो, अब्ला बेयो बिसोरनि थाखाय मोनसे केसखौ बुंनांगौ आरो बेनि गुदियाव बिसोर मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो लोगोसे गावसोरनि थिरांथाखौ थि खालामनो थाखाय। आं सानाखै दि गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय मोनदांथिफोरा गावनोगाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो बैफोरनिफ्राय लानाय मोनदांथिफोरनि गेजेराव फारागथियाव बेसेन दं। जेब्ला केसआ कर्टनि सिगाङाव फैयो, बिनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां थि खालामनायनि सायाव नायसंनाया बिनि बिबान, जेराव आयेननि जेबो गोरोन्थि बिन्दो दङब्ला।
'आरो जाय' थि खालामनायनि सायाव सोनारो, बेयो थारैनो आयेननि बिन्दोआव गोरोन्थि। नाथाय, बेबादि जेबो गोरोन्थि सानखांनाया नुजानाय नुजानाय गैयालासेनो, बेयो जानो हागौ दि मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबादि दि सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव न्यायारियै आरो मोजाङै बिथोन होनाय रावबो सुबुंआ आपिलनि सिङाव थिरांथा लानो हायामोन। बैफोर थासारिफोरावबो, कर्टआ आखाय होथारनांगोन। लर्ड रेडक्लिफआ बुंफोरदोंमोन दि इंराजि कर्टफोरा बेफोर सोंथिफोरखौ नंगुबैनि नंगुबै सोंथिफोर महरै गनायनो थाखाय बांद्राय थियारि जादोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन "जुदि बेबादि जायो, आं जोबोद सनमानजों बुंगोनदि आं बेखौ मोनसे दुखुगोनां सान्नाय दि बेबादि आखुथाया सोलिबाय थानांगौ।" बेनिखायनो, जोंनि थाखाय ओरैबादि सान्नाय जायो दि बे थिरांथाआ आथिखालनि आपिलाव जोंनि सिगाङाव लानाय सोंजानाय सोंथिनि आखुनि सोमोन्दै जों लानाय नोजोरजों गोरोबै नङा। जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, गोनो गोथो एबा गोनांथि गैयै जेथोफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, आरो सोमोनदोनि सोमोनदोआव सोंनायखौ मोनसे रैखाथिगोनां आखु महरै बरनायनाया बांसिन खाबुगोनां जागोन।
गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि सोंथि। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरबाय दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय सोंनायखौ जाय महराव बानायनाय जादों, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि दानथ' नाय बिजिरनाया सैथोनि मोनसे दिहुनथाइ। बेयो खालि सैथोनि बिजिरनायनि बिथिङावल 'दि बुंजानाय बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय बेसाद दं ना गैया बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनो हायो। बेनिखायनो जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि बे महराव सोंनायखौ बानायनाया बांसिन आरजाथाव जागोनः केसाव फोरमान जानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, 661 सो सोंनायखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस होनना बुंनाया आइनजों गनायजाथाव नंगौना नङा? थारै, बे बिथायानो जायनि सायाव रिप' न्देन्टआ सोंनायखौ बानायदोंमोन आरो गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन। बे सोंथिया गोबां न्यायारि आयदाफोर आरो गासै थिरांथाफोरजों सोमोन्दो थानाय ओरैबादि नुजायो दि बिजिरसंगिरिफोरा गनायजानाय जेबो बिखान्थिखौ सामलायनो हानाय नङा।
गासैबो जाथायफोर जेराव हेंथा होनाय ट्रेन्जेकसननि आखुखौ गनायनाय जायो। जेब्ला दफा 2, दालाय खोन्दो (4), फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसखौ मुंख 'यो, अब्ला बेयो रोखा महरै बोसोन होयो दि ट्रेन्जेकसनखौ मोजाङै फालांगि एबा फालांगि महरै गनायनो हाया। बेयो ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो गोनां जाय फालांगि एबा फालांगिखौ दाथायो नाथाय फालांगि एबा फालांगि गावनो जानो हाया। बेयो माखासे गोनांथार आखुथायफोरजों आखुथाइ होजायो जाय फालांगि एबा फालांगिखौ बानायो नाथाय बैफोर गासिबोजों नङा; आरो बेनिखायनो, मोनसे एखुथा ट्रेन्जेकसनआबो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि बरनायनायखौ गोजोनहोनो हायो। माब्लाबा माब्लाबा बेखौ बुंनाय जायो दि फालांगिनि दैयाव मोनसे गब्लंनाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि आखुखौ बाहागो लानो हागौ। बे बुंनाया सैथो जानो हागौ; नाथाय बेनि बाहायनायाव गोनांथिखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ दि मोनसेल' गब्लंनाया फालांगिनि दैयाव जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, खमावब्लाबो, माखासे गोनांथार आखुथायफोर एबा गुबुन फारसेथिं
माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो दि मोनसे गिसिनि नुजानाया गोलोम बोथोर नङा। बेयो सैथो जानो हागौ जुदि, सोदोबाव, गोलोम बोथोरा फालांगिखौ दिन्थियो; नाथाय गोलोम बोथोरा फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसखौ दिन्थियोब्ला बेयो सैथो नङा जानो हागौ मानोना, जेब्ला खोन्दोआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसखौ फोरमायो, बेयो थारैनो ट्रेन्जेकसनफोरखौ मुंख 'यो जायखौ गाव हारसिङैनो फालांगि एबा फालांगि महरै बरनायनो हाया नाथाय गोनांथार महरै बेबादि रोखोमसे आखुनि जायो जायखौ फालांगिनि आखुआव मानिनाय जायो। बेखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय एसे जुक्ति होनाय जादोंमोन दि फालांगिनि आखुआव मोनसे एबा एखुथा ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे मानिनाय गोब्राब जागोन मानोना बेनि फिथाय महरै आयआ आई
टी
बनाम शॉ वालेस आरो कम्पानि (1) नि कमिस्नाराव सार जर्ज लाउन्डेसजों गनायजानाय आखुथायफोरनि आंखाल जागोन। 'आय बिसोरनि लर्डशिप्स (1) (1932), आई
एल
ए
592'.
बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होनो जागायो दि आयखौ सावगारि महरै फांसे बिफांनि फिथाइ एबा मोनसे फोथारनि आबादजों रुजुनाय जादों। बेयो गोनांथार महरै माबा मोनसे बेसादनि दिहुनथाइ जायखौ सरासनस्रायै रांख' ल 'बुंनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बे सावगारिआरि रावनि बाहायनायाव थाफानाय आनजादखौ बे सोंनायनि थिरांथा खालामनायाव बाहायनाया जुक्ति गैयै जागोन दि मोनसेल' एबा एखुथा ट्रेन्जेकसनखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस महरै गनायनो हागोन ना नङा। बे सोमोनदोआव जों, सनमानजों, रामगढ़नि राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आई
पी., बिहार आरो उरिसानि कमिस्नार (1) आव लर्ड राइटजों खालामनाय बिबुंथिखौ मुंख 'नो हागौ, रामगढ़नि राजा बहादुर कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आई
पी., बिहार आरो उरिसानि कमिस्नार (1) आव "बेयो रोखा दि बेबादि समायना बिदिन्थिफोरखौ सरासनस्रा आयनि नंगुबै आखुखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय बाहायनो हाया।"
p थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय नाथाय बेनि सोलायै गोनो गोथो एबा सन्देहनि गोनांथि गैयै गुदिमुवाखौ सिनायथि होनो हागौ। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि खाजोनानि मावखान्थियाव बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनाय गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुखौ थि खालामनायाव बाहायनो हानाय जायखिजाया फर्मुलाखौ जौगाहोनाया जाथावै। बेबादि नेम एबा फर्मुलाखौ जौगाहोनायाव जेबो नाजानायाबो गोब्राब जागोन। सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, होनाय ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनाया गोब्राब नङा। बेयो सिमा लाइननि जाथायफोर जाय गोब्राबथि सोमजिहोयो। जुदि सासे मानसिया बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय हायाव रां खाथायो, माखासे समनि थाखाय गावनि आयखौ रंजायो, आरो बेनि उनाव बेखौ मुलाम्फायाव फानो, बेयो खाथायारि बुथुमनायनि मोनसे रोखा जाथाय जागोन आरो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनिफ्राय मोननाय मुलाम्फा नङा। बायनाय आरो फिन फाननायनि मोनदांथि गोनां केसफोर, रोखा महरै मुलाम्फा गोनांब्लाबो, फालांगिनि न 'खर' नि बायजोआरि आखुथाय।

663 बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुखौ गोबां जाहोनफोरा सोमोनदो गोनां होनना मानिनाय जायो। बायग्राया सासे फालांगियारिमोन नामा आरो बेसादनि बायनाय आरो बिनि फिन फाननाया बिनि सरासनस्रा फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन ना बेजों सोमोन्दो गोनांमोन? बेफोर सोंथिफोरनि थार फिननाया ट्रेन्जेकसननि आखुखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ जगायनो हागौ। बायजानाय आरो फिन फानजानाय बेसादनि आखुया मा आरो बेखौ बेसेबां बिबाङाव बायनाय आरो फिन फान्नाय जादोंमोन? बायजानाय मुवाया सरासनस्रायै फालांगिनि आयदा, आरो जुदि बेखौ जोबोद गोबां बिबाङाव बायनाय जायो, अब्ला बेयो गावारि बाहायनाय, दखल एबा खुंथायनि थाखाय रां खाथायनायनि जाथावनाखौ फोजोबगोन। बायग्राया बायजानाय मुवानि गुनखौ जौगाहोदों नामा आरो बिनि उनाव जायखिजाया आइनजों बेखौ बांसिन गोरलैयै फिन फानथाव बानायदों नामा? बायनाय आरो फिन फाननायजों सोमोन्दो थानाय जाथायफ्रा मा? बेफोर सरासनस्रायै फालांगि एबा फालांगि मावथायफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन नामा?
"" "" "" "" "...............................................................................................................................................................................................
एफ नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोर; जायखौ सानना नायनाया गोनांथारआ बिसोरनि एखुथा आखुथाय। मोनफ्रोमबो मामलायाव, बेयो गासैबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोर आरो थासारिफोरनि गासै गोहोम जाय लेन-देननि आखुखौ थि खालामो; आरो बेनिखायनो, जों बे बिन्दोआव थानाय थिरांथाफोरनिफ्राय माखासे हेफाजाब मोन्नो नाजायोब्लाबो, जों बिसोरनिफ्राय जेबो नेम दिहुननो नागिरनो हाया आरो बेखौ जोंनि सिगाङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोराव दाजेमारियै बाहायनो हाया। बे सोमोनदोआव बेयो गुबुन मोनसे आनजादखौ मुंख 'नो गोनां जागोन जाय माब्लाबा लेन-देननि आखुखौ थि खालामनायाव बाहायनाय जायो। बेखौ मुलाम्फायाव फिन फाननायनि थांखिजों बायनाय जादोंमोन नामा? बेखौ गले-गले बुंनाय जायो दि फिन फाननायनि उनाव बायनायनि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव रां खाथायनाय एबा मोनसे साहस जानो हागौ। बेयाव जेबो गेजेर लामा आरो हाफ वे हाउस गैया। बे बुंफुरलुआ गुवारै सैथो जानो हागौ आरो बेनिखायनो माखासे न्यायारि थिरांथाफोरा फालांगिनि सोमोनदोफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय गिबि आनजाद नायनायनि बाहायनायखौ बाहायनाय जायो।
रां खाथायनाय। बे आनजादनि बाहायनायावबो मोनसे मुलामफायाव फिन फाननायनि गिबि थांखिनि गेजेराव फारागथि खालामनांगोन जाय सोलिबाय थायो नाथाय गोहोम गोनां नङा एबा मोनसेल 'नङा; गुबुन सोदोबफोराव, जाथायफोरा गले-गले नुजायो' जेराव बायग्राया गोसो जानो हागौ आरो मुलामफायाव बायनाय सम्पथिखौ फान्नो गोसो जानो हागौ, नाथाय बियो गोसोबो जानो हागौ आरो थारैनो गोजौ बेसेन होजायाब्ला बेखौ हमथाना लाखिनो आरो रंजानो गोसो जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव फिन फाननायनि थांखिआ सम्पथिखौ लाखिनायनि थांखिजों ज 'जानो हागौ। जिखिजायामानो, जाथायफोरा नुजानो हागौ जेराव बायनाया हारसिङैनो आरो जुनिया महरै मुलामफायाव फिन फाननायनि थांखिजों खालामनाय जादों आरो बायग्राया गावनि थाखाय सम्पथिखौ लाखिनायनि जेबो थांखि गैया' एबा नङाब्ला बेखौ रंजानाय एबा बाहायनाय। बेबादि थांखिनि थाथाया सन्देह गैयालासे मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन आरो जेब्लासिम बेयो गुबुन जाहोनफोरनि थाथायनि गेजेरजों आबुं जाया अब्लासिम बेयो मोनसे गोख्रों सान्दांथि जौगाहोयो दि फालांगिनि आखुथायाबो मोनसे साहसगोनां आखुथाय।
बेखौ सान्ना लानो हायोदि, केसाव गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
) दि बायनाय बेसेन आरो बै बाहागोफोरनि बेसेननि गेजेराव फारागथि जायनि थाखाय दोहोनखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामथाव मुलाम्फा। बे मामलायाव लर्ड जस्टिस क्लर्कआ नोजोर होदों दि "आय खाजोनानि बिजिरनायनि प्रश' साखौ नायसंनायाव बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि, जेराव मोनसे सादारन गान्नाय-जोमनायनि बिगुमाया बेखौ मोनदांनो सायख 'यो, आरो बेनि थाखाय बियो गुबैयै बेखौ आरजिनायनिफ्राय बांसिन बेसेन आरजियो, बांनाय बेसेना आय खाजोना आयेननि अनुसूची डीनि ओंथियाव मुलाम्फा नङा"; आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि "बेयो समान महरै मोजाङै गायसनजानाय दि रैखाथि मोनफिन्नाय एबा सोलायनायनिफ्राय मोन्नाय बांनाय बेसेना ओरैबादि बेसेन थि खालामथाव जानो हागौ जेराव मा खालामनाय जायो बेयो खालि मोनसे आरजिनाय नङा एबा रां थिसननायनि सोलायनायल' नङा, नाथाय मोनसे फालांगिनि थारै मा खालामनाय एबा मावनाय एबा मावफुंनायाव खालामनाय मोनसे आइन।" बेयो मोनसे रोखा जाथायमोन जेराव कम्पानिया आय खाजोना आयेननि अनुसूची डीनि ओंथियाव मुलाम्फा खालामजाया आरो हा बायनाय, उनाव हा बायनाय, हा बायनाय।
बेखौ गोरलैयैनो फान्नो हाथाव खालामनायनि थांखिजों, मोनसे मुलाम्फायाव फान्नाय जादोंमोन, बेसेन थि खालामग्रानि थांखिया हाखौ रां खाथायनाय महरै नङा, नाथाय केजर, इरविन एन्ड क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (2) आव मोनसे फालांगियारि दोहोन महरै लानायमोन। गावनि बिजिरनायाव, लर्ड प्रेसिदेन्त नर्मेन्डआ दोहोनखौ फोसाबनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राजों जानाय गोबां जौगाथाय खरसाखौ मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बेयो गासै महरै बे साननायजों गोरोबनाय नुनो मोनोदि बियो हायाव फालांगि खालामगासिनोमोन, बे साननायजों नङा दि (1) (2) 84 666 बेयो गासै समावनो बेखौ मोनसे रां खाथायनाय महरैल' लाखिदोंमोन, जुदि बियो माखासे रांखान्थियारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो लुबैदोंमोन। आर 'जलाइखौ होखारनायाव, जाय ट्रेन्जेकसनआ रां खाथायनायखौ दिन्थिदोंमोन, लर्ड प्रेसिदेन्तआ दाजाबदेरदोंमोन दि कमिस्नारफोरा "गावसोरनि गियान आरो रोंमोनदांथिफोरजों, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेयो मोनसे धोन आरो हाथायाव फालांगि खालामनायमोन, नाथाय बेखौ मोनसे धोन आरो फालांगि खालामनायमोन।"
बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि गाहाय महरै लामाफोर आरो नालाफोर लुनायजों लोगोसे हानि जौगानायाव गोबां बिबांनि बाहायनायखौ बिजिरगिरिनि आखुखौ बे मोनदांथिखौ थार खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन दि फालांगि आखुआव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे साहसमोन, जुदिबो सम्पथि बायनाय आरो फाननाया हा मोन। इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम लिविंगस्टन (1) कमिशनारनि इनलेन्ड रेभिनिउ आरो ना फानग्रा मावख 'गिरिफोरा जाहाज फाहामगिरि, लुगिरि आरो ना फानग्रा मावख' गिरिफोरमोन; बिसोरो मोनसे जथाय फालांगि महरै मोनसे कार्गो जाहाज बायदोंमोन बेखौ स्टीम ड्रिफ्टारआव सोलायहोनो आरो बेखौ फान्नो थाखाय। बिसोर फालांगियाव सोमोन्दो गैयामोन आरो बिसोरो सिगाङाव माब्लाबाबो जाहाज बायाखैमोन। जाहाज बायनायनि उनाव, बिबैफोरनि बिथोनजों गुवारै फाहामनाय आरो सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन आरो जाहाजखौ बेनि उनाव मुलाम्फायाव फान्नाय जादोंमोन। बेखौ बिजिरनाय जादोंमोन दि मुलामफाया हादोरगिरि क्लाइड केस डीनि खाजोनानि गेजेरजों आय ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों जानायमोन।
सावरायजानायफोरा खाजोना होथावनामोन, थि फालांगिनि आखु आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौमोन। लर्ड प्रेसिदेन्टा नोजोर होदोंमोन, "जुदि फालांगिया बेसेनाव मिजिंथिनाय बांनायनि बेरेखायै माबा मोनसे बेसादनि एखुथा बायनायावल 'थाफायोमोन आरो, उननि फाननायाव", बेखौ बुंनाया जाथावै जानो हागौ दि फालांगिया फालांगिनि आखुआवमोन। "बिथांनि बायदिब्ला आनजाद नायजानाया बे जागोन दि ट्रेन्जेकसनजों लोब्बागोनां मावथायफोरा रोखोमसे नंगौना नङा आरो बैफोर रोखोमसे जाय फालांगिनि फारियाव सरासनस्रा फालांगिनि आखुथायफोर जेराव फालांगिखौ खालामनाय जादोंमोन बै रोखोमसेनो खालामजायो ना नङा। बेफोर दङब्ला, बे फालांगिखौ मानो नाङा (1), 667खौ फालांगिनि आखुआव मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसेल' फालांगिमोन जाय आबुं जानो थाम दानल 'नांदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंगिरिफोरजों लाजानाय आगानफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नैथि आखायजों जाहाज बायहोग्राफोर आरो बेखौ मोनसे मुलाम्फा गोनां हाथायाव सोलायहोनाय जादोंमोन।
फिन फाननायनि थाखाय आलादा आलादा बायनायनि खाथायारि बेसेननि बाखनायनायनिफ्रायल 'नङा, नाथाय मुलाम्फायाव बेखौ फाननो हाथावना खालामनो थाखाय बेनि सायाव दोननाय रां बायनायनि आयदा सायाव जानाय खरसानिफ्रायल'। लर्ड प्रेसिदेन्टा बुंदोंमोन, "बेनो फालांगिनि गुबै बाहागोमोन।" बे सोमोनदोआव लर्ड प्रेसिदेन्टा नोजोर होदोंमोन दि मोनसेल 'गिसिनि नुजानाया गोलोम बोथोर नङा। बेनिखायनो बेखौ नोजोर होगौमोनदि बे थिरांथाआ गोबाङैनो बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि जाहाज बायनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राफोरा बेखौ हाथायखालामनो हाथाव ड्रिफ्टारआव सोलायनो थाखाय मावसोमग्रा आरो रां होदोंमोन आरो बेयो लेन-देननि आखुखौ दिनथियो। बेयो सैथो दि लर्ड प्रेसिदेन्टा खालामनाय माखासे नायसंनायफोरा दिनथियोदि मुलाम्फायाव फिन फाननायनि थांखिजों फालांगिनि आखुथायनि आखुखौ दिनथिफुंनाया जाथावै जागोन, जेरै जों आथिखालाव बेफोर नोजोर होनाय बिन्दोफोरजों फोरमायजादोंमोन।
लर्ड प्रेसिदेन्तआ गावनो उनाव रुटलेज बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर (1) आव; आरो बे केसाव जों दा मुंखगोन। रुटलेजनि बेलायाव (2) आपिल खालामग्राया सासे रां दाहार होग्रामोन जाय 1920 आव मोनसे सावथुन कम्पानिआवबो गोसो दंमोन। बै समनिफ्राय बियो गुबुन गुबुन फालांगियाव गोसो दंमोन। बियो 1920 आव बार्लिनआव सावथुन कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय फालांगियाव दंमोन जेराव बिथांखौ जोबोद खम बेसेनाव गोबां बिबांनि लेखा बिलाइ बायनो खाबु होनाय जादोंमोन। बिथाङा बायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो इंलेन्ड फैफिन्नायनि एसे समनि गेजेराव बिथाङा गासै बेसादखौ सासे सुबुंनाव गोबां मुलाम्फायाव फानदोंमोन। बे मुलाम्फाखौ आय खाजोना, अनुसूची डी, आरो बांद्राय मुलाम्फानि खाजोनाखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां मुलाम्फानि थाखाय बिजिरनो गोनां मानिनाय जादोंमोन। बे बिजिरनाया आयदा आयदामोन (1) 668 आव लिविंग कर्टनि आर 'जलाइ खालामनाय आरो प्रेसिदेन्त क्लाइडस्टननि आर' जलाइयाव।
लर्ड प्रेसिदेन्टा गावनि सिगांनि नोजोरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइखौ नाजावाखैमोन मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि मुंख' जानाय नोजोरफोरनि थांखिया बेखौ दिन्थिनायनिमोन दि मोनसेल 'ट्रेन्जेकसनआ डिलारनि फालांगिखौ दानायाव जोबोद खममोन; बबेखानि, आथिखालनि बेलायाव, सोंनाया बेनोमोन दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन ना नङामोन। लर्ड प्रेसिदेन्टा गनायदोंमोन दि फालांगिनि आखुजों मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ रां खाथायनो थाखाय खालि थांखिया थोजासे नङा, नाथाय बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि, जुदि बायनाया मुलाम्फायाव फिन फाननायनि अनगा जेबो थांखिनि थाखाय खालामजायाब्ला, बे थिखिनियाव सौहैनायाव एसे गोब्राब नुजायो दि बे रादाया फालांगिनि आखुआवमोन, बबेखानि बियो गावनो मोनसे फालांगि बानायनो थाखाय आबुङै थोजासे नङामोन। बेनि उनाव बिथाङा बै बिदिन्थिखौ मुंख' दों जायखौ बिथाङा मोनसे सावमु बायनायनि सोमोन्दै गावनि सिगांनि थिरांथाफोराव मुंख 'दोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जुदि बायग्रानि गावनि न' खौ मोनसे समनि थाखाय साजायनो थाखाय मोनसे सावमु बायजायो, अब्ला बिथाङा बेखौ बाखनायनायाव फाननो हागौ।
गावनो। "बेबादि थासारियाव", लर्ड प्रेसिदेन्टा बुङो, "आं नोजोर होदोंमोन दि बेखौ रोखा खालामनाया जाथावै जानो हागौ दि बायनाया आरो फाननाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन, बबेखानि फिन खेबसेबाव बिजिरनायनि आंखाला थि थासारिफोराव सोलाइनो हागौ।" बे रोखोमै रोखा जागोन दि लर्ड प्रेसिदेन्टा लिभिंस्टन (1) नि बेलायाव खालामनाय गोख्रों नोजोरखौ बिथाङा बे बिथिङाव होनाय रोखा खालामनायनि सायाव सान्ना नायनांगोन। लर्ड सैंड्स, जाय लर्ड प्रेसिदेन्टा गनायदोंमोन, बेबादि नोजोर होदोंमोनः "नोंनि लर्डशिप इन दि चेरआ इंगित होदों दि मोनसे मुलाम्फाआव बायनाय आरो फिन फाननायनि जाथायफोर थानो हागौ जेराव ट्रेन्जेकसनखौ फालांगिनि आखुआव बुंनो हाया। गुबैयै, बे जाथायानो जानो हागौ जेराव बायनाय समाव फिन फाननायनि जेबो थि थांखि गैया।" बे थिरांथाआ, बेनिखायनो, दिन्थियो दि बेसेन थि खालामग्राया गोबां बिबांनि मुलाम्फा गोनां लेखा बिलाइ बायग्राखौ बायनायनि आखुआव मोनसे साहसगोनां फालांगि आखुआव फाननायनि थांखि महरै मानिनाय जादोंमोन।
फालांगि। बेखौ (1) 669 खौ मुलामफा होग्रानि मोनसे जाफुंसार साहस होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बायनाय आरो फान्नायाव बाहागो लानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस होनना मानिनाय जादोंमोन। टी
बेयन 'न एन्ड क'
लिमिटेड बनाम अ 'ग (1) आव अदालते मोनसे कम्पानीनि केसखौ नायगासिनो दंमोन जाय खैला फालांगियारि, जाहाज आरो बीमा दालाल महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो गुबुन गुबुन कलियेरि कम्पानिफोरनि मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै जेराव उननि गोहोआ मोनसे सान्नाय महरै गावनि हिसाबाव वैगन बायनायनि गावनि बिबाननि बाहागोमोन आरो उनाव बेफोरखौ मुलाम्फायाव हगारनायमोन। मुलामफा होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आलादा जानायनि जाहोनाव मुलाम्फाया रां खाथायनाय फाननायनि सायाव खाथायारि मुलाम्फानि आखुआवमोन आरो बेखौ खाजोनानि थाखाय बिनि आय हिसाब खालामनायनि बिबाननिफ्राय बोखारनांगौमोन। अदालते बिजिरदोंमोन दि मुलाम्फाखौ मोजाङै सानना लानाय जादोंमोन आरो
अनुसूची डी
बेखौ नुनो मोनो दि, 1914 मायथाइयाव, मोन्नै कलियेरि, कम्पानिफोरनि थान्दै महरै खामानि मावनाय, खाजोना लाग्राया मोननै ल 'ट वेगन बायदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम्बो 250 वेगनफोर दंमोन। सावरायनायनि समाव खाजोना लाग्राया, मुवा आरो मुजुरिफोरनि बेसेना बांनायनि मिजिं दंमोन, गावनि थाखाय 250 वेगनफोरनि थामथि ल' ट बायनो थिरांथा लादोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ बायदोंमोन। जुलाइ 1915 मायथाइयाव खाजोना लाग्राया बे ल 'टखौ फानदोंमोन आरो 2,500 पाउन्द मुलाम्फा खालामदोंमोन। थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंनाया जादोंमोन दि बे राङा इन्कमटेक्सनि थाखाय खाजोना लाग्रिमोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दि मोनसे आलादा ट्रेन्जेकसन महरै बेनिफ्राय जानाय मुलाम्फाया टेक्सनि थाखाय खाजोना लाग्रिमोन, सेनकी, जे., आ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा सानदोंमोन "बांसिन जाथायफोराव इनसोलेट ट्रेन्जेकसनआ खाजोना लाग्राया।" नाथाय बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि नोंथाङा बेखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय केसाव 2,500 पाउन्द खाजोना लाग्राखौ गनायनो हाया।
बायजानाय वेगनफोरनि अनजिमाया गोबांमोन आरो बुंनाय वैगनफोरनि बायनाय आरो फान्नायाव बाहागो लानाय गुबुन थासारिफोरा दिन्थियो दि बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे (1) 670 ट्रेन्जेकसनमोन, आरो बे मुलाम्फाया मोनसे मुलाम्फामोन "जायनि फिथाय महरै बियो बेनि थाखाय बेसेन होग्राखौ गावनि फालांगियाव बाहायदोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सांग्रांथिनि मोनसे सोदोब दाजाबदेरदोंमोन दि बिथाङा ओरैबायदि जेबो नेम दोननायखौ मोजां मोनामोन जेराव लाइनखौ लाबोनांगौ, आरो बेबादि नेम दोननाया जाथावैबो नङामोन।" नाथाय ", रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन," केस ए एबा केस बीया फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं गोग्लैयो ना जाया बेखौ बुंनाया आबुङै गोरलै। "बालगौनी लेन्ड ट्रस्ट लिमिटेड बनाम दि इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (1) आव, बिथांनि थैनायनि जायगायाव थानाय मोनसे हा-सम्पथिनि बिगुमाया, गावनि ट्रास्टिफोरजों लोगोसे हा-सम्पथि फाननायनि जाफुंसार नाजानायखौ मोनदांनो थाखाय गावनि ट्रास्टिफोरखौ हगारदोंमोन।
ट्रस्टनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानो रानजानाय सेयारफोरनि बदलै बे कम्पानीनो जाय एस्टेटखौ होनाय जादोंमोन आरो अपीलनि अक्ट 'याव गाहाय महरै बै मुलामफा मोनग्राया एबा बिसोरनि थान्दैफोरनाव दंमोन। बेखौ सोफादेरनायनि एसे उनावनो बायग्रा कम्पानिया गुबै एस्टेटनि रैखाथिनि सायाव दाहार लानानै आरजिनाय माखासे गुबुन सम्पथिफोरखौ गोबाङैनो बायदोंमोन। कम्पानिया भाराखौ मोनदोंमोन आरो गावनि धोननि सायाव नेमबादि मुलाम्फा बाहागो होदोंमोन। 1921 आव आरो उननि बोसोरफोराव गुबै एस्टेटनि माखासे बाहागोफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो 1925 आव गासै दाजाबदेरनाय सम्पथिफोरखौ फान्नाय जादोंमोन। जेब्ला फान्नायनि गेजेरजों मोन्नाय मुलाम्फाखौ 1926-27 बोसोरनि थाखाय अनुसूची डीनि सिङाव खाजोना होनाय जादोंमोन, अब्ला बेसेन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा फालांगिनि आखुआव नङामोन आरो बेनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ खाजोना होनो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेनेरेल कमिस्नारफोरा नेवसिदोंमोन, जायनि उनाव बेसेन होग्राया आपिल खालामदोंमोन। लर्ड क्लाइडआ बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे मिथिजानाय जेंना महरै फोरमायदोंमोन।
अनुसूची डी आरो ओब
नि केस I आ बिथोन होदोंमोन दि "मोनसेल 'गोग्लैनाया थोजासे जानो हागौ जुदि बेखौ बिजिरसालिनि गोजोनथाव महरै दिन्थिनाय जायो दि फालांगिनि दैयाव गोग्लैनायखौ नुनो मोनो; नाथाय सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि फाननाया फालांगिनि आखुआव गोरलैयैनो जेखिजाया खम जानो हागौ। फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरा आखुथाय गोनां (1) फालांगिनि 671, नाथाय बेफोर बेनि जुनिया नङा; गोबां थासारिफोरनि सायाव सोनारो।" बेनि उनाव बेनि सोफादेरनायनि उनाव बिजिरगिरिनि आखुथाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेसादआव सम्पथिनि बायनाया मोनसे जागायजेननाय, जोबोद गिदिर बिबाङाव नङाब्लाबो। फिथाय महरै कमिस्नारफोरनि नागिरनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फाखौ खाजोना होनो गोनां मानिनाय जादोंमोन। मार्टिन बनाम ल' री (1) आव हाउस अफ लर्डसआ मोनसे आबादारि दाजेमारिनि खुस्रा सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै लर्डसमोन जायहा माब्लाबाबो सरकारि बायग्रानि गासिबो बायग्रानि बायग्रानि स्ट 'क
ने लिनेन (फ्राय 44 मिलियन गज) मोनफ्रोम यार्डआव मोनसे थि बेसेनाव। बायनायनि रादाइया दैथायनाय आरो बेसेन होनायनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होयो। बायग्राया गासै लिनेनखौ बेलफास्ट लिनेन बानायग्राफोरनो आबुङै फान्नो थाखाय गावनि गिबि नाजानायाव फेलें जायो। बेनि उनाव बिथाङा सुबुंफोरनिसिम फान्नो थाखाय लिनेनखौ दोननानै बिसोरनि सायाव नारसिननो नाजायो। बेनि जाहोनाव मोनसे गुवार फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइ जायो, मावख 'फोरखौ भारायाव होनाय जायो आरो फोसावथाय सामलायगिरि, सासे लिनेन रोंग' थि रोंग 'थिगोनांखौ बोसोन होग्रानि महरै आरो क्लर्कफोरनि सासे मावख' गिरिखौ थिसननाय जायो। फान्नाया गोख्रै दावगायो आरो थाबैनो गासै स्ट 'कफोरखौ बोखारनाय जायो। गासै 1,280 बायग्राफोरनिफ्राय 4,279 बिथोनफोर मोन्नाय जायो। ट्रेन्जेकसननि मुलाम्फानि बेलायाव बेसेन थि खालामग्रानि सायाव आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फानि खाजोना लानाय जायो। बेखौ मानिनाय जायो दि लिनेनआव बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिफोरा मोनसे मुलाम्फा गोनां फालांगिनि सायाव खाजोना लानाय जायो जाय आयनि बांद्राय बिन्दोफोर आरो हाउस लर्डसनि खाजोनाखौ बांहोआलासै।
फालांगि एबा फालांगि सालायनो नाथाय फालांगि सालायनाय गैयालासे मोनसेल 'साहसआव नांफानानै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै, विसकाउन्ट केभ, एल
सी
आ नोजोर होदोंमोन दि "कमिस्नारफोरा मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि बिथाङा फालांगि सालायोमोन, आरो बिसोर केसआव थोजासे बेसाद दिहुनदोंमोन जायनि सायाव बिसोरो बै थिखिनियाव सौहैनो हायो।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि, थारैनो, लिनेननि फिन फाननायनि थाखाय नाजावजानाय आदबफोरखौ नोजोर होनानै, बिसावरिया हाबा मावनायनि अनजिमायाव जेराव हाबदोंमोन आरो (1) 672 फिन फाननायनि समहालागै, बिथाङा गावनो नुवाखैमोन दि बिसोरो माबोरै गुबुन जेबो थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन। आपिलाव बुंजानाय गुबुन बिन्दोआ बेमोनदि सोंजानाय मुलाम्फाया बोसोरारि मुलाम्फाफोर, मुलाम्फाफोरनि बरनायनायनि सिङाव फैाखैमोन, नाथाय जों बै बिन्दोजों सोमोनदो गैया। एफ
ए
लिंडसे, ए
वुडवार्ड आरो विक्स इनलेन्डनि
जौ फालांगियाव बिथांजों लोगोसे जुथाइ रायजो आमेरिकायाव हुइस्की दैथायहरनायखौ बन्द खालामनो आरो पर्तुगालाव जौ फालांगिनि फिन फाननायखौ नोजोर होनानै बुथुमनाय रांखौ बाहायनो थांखि लायो। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि डब्ल्यूएन्डएचआ खरसानि फारसे माखासे रांखौ बाहायनांगोन आरो मुलाम्फाखौ थि रुजुथायाव बाहायनांगोन। गोरोबथिया लिरनायाव बाङाइ खालामजायाखैमोन। हुइस्कीनि दैथाइहरनायखौ एलआ डब्ल्यूएन्डएचजों सावरायनानै खालामनाय जादोंमोन आरो लासै लासै नै बोसोरनि समखोन्दोआव खालामनाय जादोंमोन। सम-सम डब्ल्यूएन्डएचआ एलखौ लोगो हमदोंमोन जाय बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि हुइस्कीखौ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव जाफुंसारै दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बैयाव मुलाम्फा गोनां महरै फान्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा हुइस्कीनि दैथाइहरनायखौ बन्द खालामनो आरो पर्तुगालाव मोनसे जौ फालांगिनि फिन फाननायखौ नोजोर होनानै बायनायाव बुथुमनाय रांखौ बाहायनो थांखि लादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों जानाय मुलाम्फानि बेलायाव 1922 माइथायाव जथाय महरै मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन।
लर्ड प्रेसिदेन्त क्लाइडआ आय खाजोनाजों सोमोन्दो गोनांमोन। लर्ड प्रेसिदेन्त क्लाइडआ आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "आइनखौ गोरोनथिगैयै सिफायनायफोरनि अनगायै लेन-देननि आखु, जाय बेनि सिङाव हाबना दंमोन, राइ हुइस्कीनि बिबांखौ फालांगियारि महरै फोजोबनायनिख्रुइ बांसिन नङा आरो खमबो नङामोन।" थारै फोजोबनाया मोनसेल' ट्रेन्जेकसनजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन नाथाय बोसोरसे आरो बेनि बांसिन बारायनाय जादोंमोन; आरो बेनिखायनो बेयो फालांगिनि ओनसोलनि बायजोआव गोग्लैनो हायामोन। बेयो मोनसे रोखा केसमोन जेराव फालांगिनि गोबां अनजिमानि जुनिया आखुथायफोरा ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनांमोन। (1) 673 हुइस्कीनि बायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनखौ फिन इनलेन्ड रेभिनिउ फ्रेजार (1) नि कमिस्नारफोरनाव बिनि थिरांथा लानायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन। बे मामलायाव सासे दंफां दानग्रा, सासे एजेन्टनि गेजेरजों 407 पाउन्दआव रिसेल बन्ड हुइस्कीनि थाखाय बायदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा 1,13 पाउन्दआव हारसिङैनो हुइस्कीनि गियानखौ दिहुङाखैमोन।
फालांगियाव बिथाङा हुइस्कीखौ दैथायहराखैमोन आरो बेखौ गलायनाय आरो फोसावनायबो होआमोन। अब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फालांगिनि आखुआव लेन-देनआ मोनसे साहसमोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ गिबिखेब कमिस्नारफोरनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर नोजोर होदोंमोन दि फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस, खालि रां खाथायनायल 'जादोंमोन आरो उनाव मोनदांनाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव मुलामफाया आय खाजोनानि सायाव सोनारनो हाथावना नङामोन। बबेखानि, बे नोजोरआ कोर्ट अफ सेसननि सेथि खोन्दोजों उलथा जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोजोबनायाव फैनायाव कमिस्नारफोरा "फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसआव नांफानानै थानाय" नि ओंथियाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। लर्ड प्रेसिदेन्त नर्मन्दआ मानिना लादोंमोन दि बेखौ मानिना लाखिनाया जोबोर गोब्राब जागोनदि मोनसेल' फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन नाथाय बिथाङा बेखौ मोनसे गोब्राब आखुआव लाफाना लाखिना थानो हागौ।
बिसावरायनाया, "लर्ड प्रेसिदेन्तआ नोजोर होदोंमोन" बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बियो बेखौ सोलायहोनो हागौ जुदि फाननायनि मोजां खाबु गैया। माखासे जाथायफोराव मोनसे सावमु बायनाया मोनसे दिन्थिमहर महरै होजादों। सासे आखा-फाखा मानसिया मोनसे मुलाम्फायाव बेनि फिन फाननायखौ नोजोर होनानै मोनसे सावमु बायनो हागौ, आरो अब्लाबो बियो बै समाव एबा उनाव बुजिनो हागौ दि सावमुखौ लाखिनाया बिखौ समायना रंजानाय होगोन जुदि बियो जोबनायाव, एबा गावनि सायख 'नाय समाव, बेखौ मुलाम्फायाव मोनदांनो हायाब्ला। सासे मानसिया स्ट' कफोर आरो सेयारफोरखौ थाबैनो मुलाम्फायाव फान्नो थाखाय बायनो हागौ, नाथाय, जुदि बियो बेबादि खालामो, बियो माबा मोनसे बायगासिनो दं जाय गावनो मोनसे रां खाथायनाय, गावनि थाखाय आयनि मोनसे जाथाव फुंखा जेब्ला बियो बेखौ हमथायो। सासे मानसिया मोनसे मुलामफायाव बेखौ मोनदांनो थाखाय हा बायनो हागौ, नाथाय बिखौ माखासे समनि थाखाय आयबो मोननो हागौ, जुदि बियो बेखौ हमथाना लाखिबाय थायो, अब्ला बियो बेयाव मोनसे थि गोग्गानायबो थानो हागौ, नाथाय गावनि नख 'रनि गोबां बिबांनि हुइस्किबो बायनो हागौ।
डि
एस., मोनसे मुवा जाय लाजानायनि जेबो गोग्गानाय सोमजिहोआ, जायखौ मोनदांनायनि फारिखान्थिनि अनगायै हिसाबाव सोलायनो हाया, आं फालांगिनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसनाव सासे साहसगोनांनि अनगा गुबुनखौ सान्नो हाया; आरो कमिस्नारफोरजों बुंजानायफोरनि गेजेराव आं मोनसेबो सैथोखौ मोननो हाया जाय जायखिजाया राहायै बै नोजोरखौ बारस्लायहोयो। आंनि सान्नायाव सैथोआ दि ट्रेन्जेकसनआ फिन होग्रानि फालांगिनि लामायाव (जेखि जाया मानो) जेबो रोखोमै आखुखौ सोलायाखै जाय प्राय बेबादि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनां। बयनिख्रुइबो गोनांसिन, हुइस्कीयजों फिन होग्रानि नंगुबै फालांगिफोरा सरासनस्रा फालांगियाव जानाय रोखोमसेमोन। "बेफोर नायसंनायफोरा माखासे गोनां सान्नायफोरखौ दिन्थियो जाय मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि आखुखौ थि खालामनायाव गोसोयाव लानो गोनां। 675 जों दा हाउस लर्डसनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ।
मोनसे राबार एस्टेटनि सायाव बेखौ मुलाम्फायाव फिन फान्नो थाखाय। सायख 'नायखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन, नाथाय एस्टेटखौ मोनसे कम्पानीनो रायजोआरि फ्ल' टेसननि थाखाय फिन फान्नो थाखाय जोबोद फिसासिन मानिनाय जादोंमोन। बेनि मथै गुबुन मोनसे खाथिखालानि एस्टेटनि सायाव मोनसे सायख 'नायखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोन्नै एस्टेटफोरखौ मोनसे पाब्लिक कम्पानीनो फिन फान्नो थिरांथा लानाय जादोंमोन। सिन्डिकेटनि गुबुन सासे सोद्रोमाफोरा बे कम्पानिनि जौगाथायनि राहा खालामदोंमोन। एस्टेटफोरनि सोमोनदै ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरै सिन्डिकेटनि गासै रसिदफोरा 3,000 पाउन्दमोन आरो माखासे खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि बाहागोनि सोमोनदै आय खाजोना, अनुसूची डीआव मूल्याङ्कन खालाम जादोंमोन। जेनेरेल कमिस्नारफोरा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बे सम्पथिनि सायाव थानाय सम्पथि एबा सुदखौ लाफिनदोंमोन आरो बेनि मोनसेल' थांखिया बेखौ मुलाम्फायाव फिन होफिननायमोन आरो बियो बेखौ रां खाथायनायनि जेबो थांखि गैयामोन।
जुदि केसखौ राजानि बेन्च डिवीजननि सिगाङाव खोनानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ सरासनस्रा कमिस्नारफोरनो मोनसे बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन दि फालांगिनि आखुआव जेबो जेंना दं ना गैया। कमिस्नारफोरा अब्ला मोनदों दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव जेबो जेंना नङामोन आरो बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिबान गैयामोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेनेरेल कमिस्नारफोरनि फिन बिजिरनायनि थाखाय केसखौ दैथायहरनायाव, जे
र' लेटआ नोजोर होदोंमोन दि कमिस्नारफोरा जायखौ नागिरना मोन्नो हादोंमोन बेयो जाबाय दि फालांगिनि आखुआव जेबो जेंना दंमोन ना गैयामोन आरो बिसोरो बेखौ मोन्नो हादोंमोन दि सम्पथिखौ मुलाम्फानि सायाव फिन सोलायहोनो मोनसेल 'थांखिजों आरो बेखौ रां खाथायनाय महरै लाखिनायनि जेबो थांखि गैयालासे आरजिनाय जादोंमोन। "जे
र' लेटआ बुंदोंमोन," सासे मानसिया मा खालामो जुदि बियो मोनसे सावमु बाययो जाय क्रिस्टीखौ खम बेसेनाव फान्नो थाङो, मानोना बिथाङा मोनथियोमोन दि बिथाङा क्रिस्टीखौ फिन फान्नो लुबैदों मोन। "
, "फालांगिया सोलिगासिनो गैया" आरो "बेनिखायनो कमिस्नारफोरा मा खालामनांगौ, बेखौ बुंनाया मोनसे नङा मोनसे राहायै, आं फालांगि सालायनाय नङा बुंगोन, नाथाय बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे सान्दांथि एबा मोनसे साहसमोन नामा।" रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो लामा दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिथाङा कमिस्नारफोरखौ बाख्नायदोंमोन दि सान्दांथि सामलायनायनि आखुआव मा जादोंमोन, दोहोनखौ फेदेरनाय आरो धोनखौ हगारनाय, आरो जेब्ला बिसोरो बे गासिबोखौ सान्ना लायो, बेखौ बुंनो थाखाय दि बिसोर बेखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस सानदों ना नङा। बे रोखोमै रोखा दि जे
र' लेटआ सांग्रां सोदोबफोराव रोखा महरै इंगित होदोंमोन, नाथाय बिथाङा जायखौ लेन-देननि नंगुबै आखु सानदोंमोन। अब्लाबो, बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायनि सायाव कमिस्नारफोरा मुलामफानि फारसे फैफिन्नायनि फिथाइखौ होफिनदोंमोन। जे
जे
र 'ल्टआ गावनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, जे
जे
र' ल्टआ गावनि थिरांथाखौ मानिनो गोनां जादोंमोन।
अपील क 'र्टआव जेराव कमिस्नारफोरनि फोसाबनाय बिजिरनायखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय गेवनाय नंगुबै सोंथिनि सायाव मोनसे बिजिरथि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो गोलावसिम गनायनाय बिन्दोआ बेनोमोन दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां नङाब्लाबो, बेनि फिथाय महरै मुलामफाखौ केस 6 नि सिङाव खाजोना होनो हागोन नामा? मास्टर अफ द र' ल्स लर्ड हेनवर्थआ बेले-बेजेनि जारिमिनखौ नायबिजिरदोंमोन, मुंख 'दोंमोनदि माबोरै मिस्टर जस्टिस र' लेटआ कमिस्नारफोरनो इंगित होदोंमोन दि बिसोरनो दैथायहरजानाय सोंनायखौ थि खालामनायाव मा सान्ना नायनांगौमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "मिस्टर जस्टिस र 'लेट, आरो आं सानोदि बे क' र्टआ जानो हागौ बेखौ बुंना फारिखान्थि लादोंमोन दि बिथाङा बे मामलायाव जायखौ गोसो होदोंमोन, सानथांखि खुंनाय, दोहोनखौ फेदेरनायनि, आरो गिबिखौ दाजाबदेरनो थाखाय नैथि सम्पथि नागिरना दिहुननायाव उदांश्री, आरो बै जायगायाव सम्प 'ति नागिरनाया मोनसे साहसगोनां आखुथाय जानांगौमोन।
मिस्टार जास्टिस र 'लाटआ बेबादि खालामनायनिफ्राय गावनि आखायखौ हमथादोंमोन आरो आं सानोदि बियो थारमोन, मानोना जायखिजाया सासेया नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै गोख्रों मोनदांनो हागौ, नंगुबै बाथ्राफोर (1) 677आ कमिस्नारफोरनि थिरांथाफोरनि थाखाय। "बे रोखोमै बेयो रोखा जागोनदि कमिस्नारफोरनि थिरांथाखौ जे
र' लेट आरो अपील क 'र्ट मोननैयावबो गोरोन्थि नुदोंमोन। अब्लाबो, बिसोरो बेयाव हेंथा होनो मानियाखैमोन दि बेयो सैथोनि सोंथिनि सायाव मोनसे थांखिमोन। जों सनमानजों गोसोखांनो हागौदि बे आदबनि सोमोनदैमोनदि लर्ड रेडक्लिफआ एडवर्ड्स (1) नि बेलायाव नोजोर होदोंमोन दि" बेयो मोनसे दुखु गोनां बाथ्रामोनदि बेबादि आखुथाइया कमिस्नारफोरनि थिरांथाफोरखौ थिरांथा गोनां महरै सोंनायखौ मानिनो हमथारनांगौमोन। "" बे सोंनायखौ नायनायाव जेरै आं केस VI खौ आर' ज खालामनो हाया, लर्ड लारेंसनि केसआ मोनसे आलादा केस नङा।
फालांगिनि एबा नङाब्ला बेयो सम्पथिनि फान्नाय आरो फिन फाननायनि मोनसे जाथायल '। "आपिल क' र्टआ मानिदोंमोन दि जुदि ट्रेन्जेकसनआ केसाव फैया। बेखौ नायनो गोब्राबमोन दि बेयो केस VI नि सिङाव माबोरै गोग्लैनो हागौ। केसनि बे बाहागोनि सावरायनाया, जिखिजायामानो, जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। आपिल क 'र्टनि बे थिरांथाखौ हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो हाउस अफ लर्डसनि सिगाङाव सावरायजानाय सोंथिया केस VI नि ट्रेन्जेकसननि आर' ज खालामनायनि सोमोनदैमोन। हाउस अफ लर्डसआ अपील क 'र्टजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि" केस VI आ बाहायजाथाव नङामोन मानोना केस VI आ अनुसूची D नि सोदोबफोरखौ मुंख' यो, थामहिनबा, बेयो बोसोरारि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि मोनसे जाथाय जानांगौ आरो बैफोर सोदोबफोरा फिन एक्टनि गिबि खोन्दोजों खुंजायो जाय बुङो दि जेब्ला मोनसे एक्टआ इंगित होयो दि जायखिजाया आयनि हाराव खाजोना लानाय जागोन। "
लर्ड जास्टिस लारेंसनि बाथ्रा बुंफोरनाय दि बेबादि जाथायफोराव जेबो गेजेर लामा खुलिनो हाया। लर्ड बाकमास्टारनि सुबुरुनजों गोरोबनानै विसकाउन्ट डुनेडिनआ क्राउनजों बुंजानाय गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सामलायदोंमोन नाथाय जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायनि सोमोनदै बिथांनि नायसंनायफोरा जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। "(1) नि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाय; क्राउननि थाखाय 678 सुबुरुन", विसकाउन्ट डुनेडिनआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे मोनदांथि दंमोन दि फिन होग्राया माब्लाबाबो बायजानाय हाखौ रां खाथायनाय महरै लाखिना दोना दोनाखैमोन। सैथोआ बेनोदि सासे मानसिया रां खाथायनायनि ओंथिया रां खाथायनाय नङा, बियो गावनि रां खाथायनायनि सोमोनदै फालांगिनि आखुआव फालांगि एबा जिंगा खालामगासिनो दं ना गैया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमाननि मोनसे बेसाद जानो हागौ, नाथाय बियो जेबो फोजोबनायसिम दैदेनाखैमोन। "विसकाउन्ट डुनेडिननि बायदिब्ला, केस VI नि फुंखाखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ फिन बोसोन होफिनदोंमोन दि केस VI आ जेबो मुलाम्फा जानाय नङा।
इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिस्नारफोर बनाम रेनहोल्ड (1) आव जों बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि आपिल खालामग्राया बे थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय दं। बे मामलायाव रिपेनदेन्टआ वेयर हाउसनि मानसिफोरनि फालांगि सालायनाय मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिमोन। बिथाङा जानुवारि 1945 माइथायाव मोनब्रै न 'बायदोंमोन आरो दिसेम्बर 1947 माइथायाव मुलाम्फायाव फानदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सम्पथिखौ फिन फान्नो थाखाय बायदोंमोन आरो गावनि एजेन्टफोरखौ जेब्ला खाबजाथाव खाबु मोनो अब्ला फाननो बिथोन होदोंमोन। फिन फान्नायाव बिथांनि मुलाम्फाखौ खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। जेनेरेल कमिस्नारफोरनि सिगाङाव आपिल खालामनायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फिन फान्नायाव मुलामफाया खाजोना गोनां नङामोन। क्राउनआ नारसिनदोंमोन दि बे ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन आरो बेनिफ्राय फैनाय मुलाम्फाया एक्सनि थाखाय दाय गोनांमोन। जेनेरेल कमिस्नारफोरखौ समान महरै बोखावनाय आरो बेसेन थि खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
मुलामफानि गिबि थांखिया रोखा मुलामफायाव सम्पथिखौ फान्नायमोन आरो बेनिखायनो मावआगाननि आखुथाइनि बागै जेनेरेल कमिस्नारफोरजों लाजानाय नोजोरआ गोरोन्थिमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो जेनेरेल कमिस्नारफोरजों हगारजानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला क्राउनआ लीमिंग (2) नि बेलायाव लर्ड डुनेडिननि नायसंनायखौ मुंख 'दोंमोन, जायखौ जों सिगाङावनो (1) (2) 679 खौ मुंख' दोंमोन, लर्ड कारमन्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय खोनदोखौ बिनि सोमोनदोनिफ्राय फरायनो गोसो गैयामोन आरो बै समाव बिजिरसंजानाय केसनि खारिथिखौ नोजोर होआलासै। अब्ला लर्ड कारमन्टआ दाजाबदेरदोंमोन दि लर्ड डुनेडिनजों बाहायजानाय रावआ "न 'फोरनि बायनायखौ लाफानो हागौ" बेयो "मोनसे थासारिखौ लाफादेरनाय नङा जेराव सासे बायग्राया मोनसे मुवा बायदोंमोन जाय बिनि आखुनिफ्राय जिनिफ्राय बोसोरारि फैसा होनो हाया।" आंनि बे बुंफुरलुआ लर्ड कारमन्टनि गुबुन मोनसे लामा, लर्ड कारमन्टआ बुंदोंमोन दि बिसोर गुबै सोमोन्दोआरि फालांगिफोरखौ दिन्थिया।
बेनि उनाव बे सैथोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया वेयरहाउस कम्पानिनि दिथागिरिमोन आरो सासे सम्पथि थानदै एबा सान्नायारि नङामोन आरो जाय सम्पथिजों बिथाङा सोमोनदो दंमोन बै सम्पथिनि खालि बायनाया जि बोसोरनि थाखाय मोननै गुबुनमोन आरो गिबि उनमोनथाइखौ फाननायनि थांखि गैयालासेनो आरजिनाय जादोंमोन, जाय खालि हरखाबनो नुजादोंमोन। बिथांनि लर्डशिपआ बेनि उनाव गावनि फोजोबनायखौ बे रोखोमै दोनदोंमोनः "बेनिखायनो आं बुंगोन दि इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोरा फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय आरो बिबाना बिसोरनि सायाव दं जाय केसखौ बिसोरो बानायनो नागिरदोंमोन।" लर्ड कारमन्टनि बायदिब्ला, लर्ड डुनेडिननि नायसंनाया बोसोन होआ दि गावनि थांखिनि गिबि फोसावनाया बे थिखिनियाव दैदेनो दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआवमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि बिसार लाग्राया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसजों नांफानानै दंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां गोनांथि दं, जाय लर्ड रसेलजों बिजिरनायखौ जागायदोंमोन।
जेनेरेल कमिस्नारफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथिया सुबुरुन होयोदि केसआ मोनसे गुसेब आरो आपिल खालामग्राफोरनि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोनआ एसे नङा। "लर्ड रुसेलआ अब्ला लर्ड एडभोकेटनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'दोंमोन दि जुदि सासे मानसिया फाननायनि नोजोरजों माबा मोनसे बायोब्ला बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे ट्रेन्जेकसन मानोना बायग्रानि गोसोयाव आरज खालामनायनि थांखिया गासैबो गोनां आरो थि; आरो बायजानाय बेसादनि आखु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरा 680 नङा आरो लेन-देनखौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसनि अनगायै गुबुन खालामनो थाखाय खामानि मावनो हाया, आरो नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि सान्नायाव बेबादि रनसायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबोद आबुं आरो न्यायारि फोसावनायफोरजों हेफाजाब होजाया जायनि सायाव बेखौ उत्थापनो दाबिनाय जादोंमोन।"
अपील खालामग्राफोरा बेखौ दिन्थिनायनि बोजाखौ हगाराखैमोनदि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। लर्ड कीथआबो एखे नोजोर लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि "नंगुबै बाथ्राफोरा, बिथांनि सान्नायाव, बेखौ गायसननो थोजासे नङामोन दि बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन।" बे मामलाया सन्देह गैयालासे सिमा फारियाव मोनसे जाथायमोन आरो जुदि जों बेखौ सनमानजों बुंनो हायो अब्ला बेयो जानो हागौ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि, बे मामलायाव, जुदि कमिस्नारफोरा मोनदों दि ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसमोन, अब्ला कर्टआ जानो हागौ बुंजानाय फोजोबनायाव हेंथा होआमोन; नाथाय कमिस्नारफोरा समान महरै बोखावजादोंमोन आरो बेनिखायनो मूल्याङ्कनखौ बिसोर हगारदोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङावमोनदि दायगोनांनि सोमोन्दै बिन्दोआ मोनसे गुदि बाथ्रा जादोंमोन, आरो जों गासिबो सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा जेबो बोलो होजायाखैमोन आरो हगारनाय जादोंमोन।
कमिस्नारफोरजों हगारजानाय हगारनायनि बिथोनखौ सोलायहोनो थाखाय केस खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जों सानो हागौ, बे केसखौ जायखिजाया सरासनस्रा थांखि महरै गनायनाया रैखाथि गैयै जागोन, जायनि आर 'जनाया जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राखौ हेफाजाब होगोन। जों बेखौबो दाजाबदेरनो लुबैदों दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि लर्ड एडभोकेटजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै लर्ड रसेलनि सावरायनाया आबुङै न्यायगोनांमोन मानोना जेरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाया गिबि थांखिनि गोनांथि आरो गोहोमखौ रोखा महरै बांद्राय दिन्थिदोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जुदि बेखौ दिनथिनाय जायो दि, सोंजानाय बेसाद बायनायाव, बेसेन होग्राया बेखौ मुलाम्फायाव फान्नो मोनसेल' थांखिजों थुलुंगा होजादोंमोन, दि जेबो सन्देह गैया मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि जाय मोनसे गोख्रों सान्नायखौ जौगाहोयो दि 681 बायनाय आरो उननि फाननाया फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस; नाथाय बुंनाय जादों दि बेखौ रोखा आरो रोखा नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबहोनाय नङा।
आथिखालनि जाथाय? बायजानाय आरो फिन फानजानाय सम्पथिया हा आरो बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे गनायनांगोन दि हाया सरासनस्रायै रां खाथायनायनि आयदा। बेखौ श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिजों खालामनाय मोनब्रै बायनाया रां खाथायनायनि अनगा जेबो नङा आरो फिन फाननायनि गेजेरजों एसे मुलाम्फा मोनोब्ला बेयो फालांगिनि आखुआव मोनसे साहसगोनां आखुजों फालांगिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फार्म आरो हायाव रां खाथायनाया बिनि सरासनस्रा फालांगिनि बाहागो नङामोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला गिबि बायनाय जादोंमोन, बेखौ रां खाथायनायनि आयदा महरै नायनाया गोब्राबमोन। बे सम्पथिखौ 28/4 सेन्टनि मोनसे फिसा थुख्रा मोन आरो बियो बायग्रानो जेबो फैसा होनो हायामोन। बेयो रोखा दि बे बायनाया आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय गिबि आगानमोन जायखौ खुलुमनाय सानना प्ल 'टफोरखौ खुलुमनाय जादोंमोन आरो गासै मिलफोरनि खाथि-खाथि हाफोरखौ मुलाम्फा खालामनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बायदोंमोन।
बायग्राया मोनसे मुवा बायनायनि उनाव बेखौ फोसाबनो एबा सोलायहोनो थाखाय जाहाथे बेखौ गोरलैयैनो फिन फान्नो हाथाव खालामनो हायो, लेन-देननि आखुखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन, बे बायदि बायनायनि सिगां बिथांनि आखुथायाबो सोमोन्दो गोनां जागोन जुदि बेयो मोनसे डिजाइन आरो मोनसे थांखि दिन्थियो। जेब्लानो मिलफोरजों नांजाबनाय प्लटफोरा फान्नो थाखाय मोनथावनामोन, आपिल खालामग्राया गावनि सानथांखिखौ मावफुंदोंमोन आरो बुंजानाय प्लटफोरनि गावनि हमथानायखौ गोख्रों खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया जनार्दन मिलफोरनि सामलायगिरि थानदैमोन आरो जानो हागौ बेयो गिबियाव सानजादोंमोन दि प्लटफोरखौ गावनि मुंजों बायनाय आरो मिलफोरनो फान्नाया सावरायनायखौ लिंहरनो हागौ आरो बेनिखायनो गिबि बायनाया आपिल खालामग्राया गावनि बेनामीदार वी
जी
राजानि मुंजों खालामजादोंमोन। रोखा महरै आपिल खालामग्राया गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो उननि फान्नाय हाबाफोरखौ गावनि मुंजों लादोंमोन। 862 नि उनाव बे प्लटफोरनि बागै आपिल खालामग्रानि आखुथाया रोखा महरै दिन्थियो दि बिसोरनिफ्राय बायनायाव जेबो सन्देह गैया।
जि
टि
आ गावनि थांखिखौ बे बिथायाव फोरमायनो लुबैदों दि बियो मिलफोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय न 'लुग्रा न' लुगैयोमोन, नाथाय गासै समखोन्दोनि थाखाय बेनि फारसे जेबो राहा लायाखैमोन, जाय समाव प्ल 'टफोरा गावनि सिङावमोन। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्रा बायदि फार्मनि बेलायाव बेखौ साननाया गोरलै जानाय नङा दि गेवनाय प्ल' टफोरखौ आरजिनायाव बायग्रानो जेबो गोग्गानाय हाबना थानो हागौ। बेयो थारैनो बायनाय आरो फिन फाननायनि मोनसे ट्रेन्जेकसन नङा। बेयो आपिल खालामग्राया मोनसे स्किमनि उनसंनायाव खालामनाय मोनब्रै ट्रेन्जेकसनफोरनि मोनसे फारि आरो आपिल खालामग्राया गावनि ह 'ल्डिंफोरखौ मोन्नै ल' टआव ज 'खालामखांनायनि उनाव जादोंमोन। जेब्ला ट्रिब्युनला मोनदों दि, मिलफोरनि सामलायगिरि थानदै महरै, आपिल खालामग्राया मिलफोरनि सम्पथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय थासारियाव दंमोन, बिनि नोजोरखौ आपिल खालामग्राया बायनो हाथावना नङामोन, जुदि बेखौ आबाद मावग्रानि रां खाथायनायनि आयदा महरै बिजिरनाय जादोंमोन।
हा, एबा बेनि सायाव लुनो; नाथाय आर 'जलाइगिरिआ गंसे प्ल' टआव न 'निफ्राय मोन्नाय बोसोरफ्रोमबो 80 रांनि गासै भारानि अनगा न' खौ बाहायजायै दोननो गनायथि होआमोन। आर 'जलाइगिरिया मिलफोरजों सम्पथिफोरखौ बायनायनि थाखाय जाहोना ट्रिब्युनलजों नेवसि जादोंमोन आरो बेनिखायनो जेब्ला मिलफोरा सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन अब्ला बेखौ दिन्थियाखैमोन दि फाननाया बै समाव जायखिजाया जुनिया गोनांथिनि जाहोनाव जादोंमोन। केसनि थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ रोखा थार सान्ना लानायमोन दि आर' जलाइगिरिया मोनथियोमोन दि बियो जेब्ला मुलाम्फा गोनां सानो अब्ला मिलफोरनो हाफोरखौ फान्नो हागोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिया बोसोरनैनि गेजेराव मोनब्रै प्ल' टफोरखौ मुलाम्फा गोनां मिलफोरनो फान्नो मोनसेल 'थांखिजों बायदोंमोन आरो बे थांखिया ट्रिब्युनलनि फारसे लानाय मोनसे गोख्रों सान्दांथि सोमजिहोयो। गुबुन जाथायफोरनि सोमोनदै जेबो थार सान्ना लानाय एबा नेवसिजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, केसाव नुजाखिसैमोन।
गिबि थांखि; गुबुन फारसेथिं, बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो बुंजानाय सान्नायखौ फोरमान खालामो। बेनिखायनो, जों मानिनो गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि, बे मामलायाव फोरमान जानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनआ फालांगिनि आखुआव मोनसे साहस। फिथायआ जादों आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखारजानांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
