बेखौ रोखायै मुंख 'नाय जादों दि बेसोरो 1 एप्रिल, इं 1974 माइथायनिफ्राय आर' ज खालाम जानाय होनना गनायनाय जागोन। ब 'र्डआ बे नेमखान्थिफोरनि बिथायाव रिट पिटिसननि फिननायाव गावसोरनि केसखौ 280 गायसनदोंमोन आरो ब' र्डजों दाखिल खालामजानाय फिननायखौ नायसंनाय आरो आथिखालनि मामलायाव बेबादि आयेनारि नेमखान्थिफोरनि गोहोमखौ थिरांथा खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिबानमोन। (5) गोजौ अदालते सेथि थि खालामनायनि दफा IX अक्ट '22.2.1972 जों लोगोसे 1978 माइथायाव बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ नेवसिनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। [291H] आरो सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सनः 1985 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2917। दिभिनल आपिल नं
2900,2903,2916 आरो सुशीलनि दारै।
सिंघवी, एम
आर
सिंघवी आरो सूर्यकांतआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कासलवाल, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर गासैबो दिभिनल आपिलफोरा जर 'खा जिरायनायजों राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 11 मे, 1984,21 मे, 1984 नि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन आरो जायनि जाहोनफोरखौ 2.7 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोराव दानथेलायनाया बेनो दि बिनायगिरिफोरा स्केल नं
2 एबा स्केल नं
3 होनो मोन्थाइ दं ना गैया। भारत सोरखारा 20 मे, इं 1966 माइथायनि गावनि थांखि बायदियै, आयनि दाथाइ, मुं थि खालामनाय आरो हाबानि बरनायथिनि थाखाय मोब्लिबारि फसंथानफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा मुजुरि बर्ड गायस' नदोंमोन। मुंख 'जानाय मुजुरि बर्डनि सुबुरुनफोरखौ जुलाई, 1970 माइथायाव भारत सरकारा नाजावदोंमोन। प्रान्तीय विद्युत मण्डल मन्डला ट्रेड फेडारेशनाव (ट्रेड फेडारेशनाव सुंद' गनायथि होदोंमोन) राजस्थान इलेक्ट्रिसिटि बर्डनि मावख 'गिरिफोरनि 281 दाबिफोरखौ राजस्थान लेबार डिपार्टमेन्टनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन।
वेज ब 'र्डनि थांखिफोर। ब' र्डनि सामलायग्रा आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव बुंजानाय दारिमिनारि नांलायलायलायनाया गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव थाबथानाय समाव, 22 फेब्रुआरिखालि मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे गोरोबथिनि गेजेरजों हानजाफोरा गनायदोंमोन दि गुबुन गुबुन थाखोनि मासिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
26 जानुआरि, 1970; 27 एप्रिल, 1971; आरो 28 जुलाइ, 1972 मायथाइनि सिगांनि रादाइफोरखौ बाहायजेननाय। बुंजानाय रादाइनायाव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोरोबलायैफोरखौ बोखारनाय आरो गावजों गाव सावरायनायजों माखासे बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनाया मोजांमोन। बे रादाइखौ 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन। नैथि रादाइआव मिटार रिडारफोरनि थाखाय मोन्नै थाखोफोर जेरै मिटार रिडार I/मीटर चेकार I आरो मीटर रिडार II/मीटर चेकार II खालामनो गनायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां दफाया गाहायाव होनाय बायदि जायोः "II
रां होनाय स्केल नं
3" मिटार रिडार I/मीटर चेकार I आरो रां होनाय स्केल नं
2 नि सिङाव, "7 मीटर रिडार/I/मीटर चेकार II" सोदेरनाय आरो रां होनाय स्केल नं
2 नि गाहायाव होनाय न' ट सोदेरनायः मीटर रिडार II/मीटर रिडार II।
22 मार्च, 1972 माइथायनि फोसावथाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन। माखासे मावख 'गिरिफोर, जेरै जगदीश प्रसाद, बृज मोहन, माधो सिंह, प्रकाश चंदर, सेक्शन सैमुएल, बृज लाल आरो चंदर भानआ जधपुराव राजस्थाननि हाई कोर्ट अफ जुडिकेचरआव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 6 दिसंबर, 1972 माइथायनि फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बेफोर गासिबो मावख' गिरिफोरा 6 दिसंबरनि सिगां थिसनजादोंमोन। 21 मार्च, 1979 माइथायनि बिजिरनायनि गेजेरजों हाई कोर्टनि सिंगल जजआ 282 आर 'जलाइखौ लिरनो गनायथि होदोंमोन आरो 6 दिसंबर, 1972 माइथायनि फोसावथाइखौ गाहाय महरै बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि नैथि थि खालायनाया जानो हायामोन मानोना बेबादि थि खालामनायनि सिगाङाव जेबो गोरोबनाय मावखान्थिया थाबथानाय नङामोन आरो थि खालामनायनि फोसावथाइआव मुंख' नाय अक्ट '1.4.1968 आ गावसिनि डिवीजनजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया गावसिनि 1979 माइथायनि 19 दिसंबरनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन।
जगदीश प्रसाद आरो गुबुनफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायथि होयो आरो 6.12 सिम थिसनजानाय गासिबो मिटार फरायग्राफोरनो स्केल नं
3 होनो बिथोन होयो। 6 दिसेम्बर, 1972 नि उनाव मिटार रिडार/मीटर चेकार ग्रेड II नि मासिआव माखासे मानसिफोरखौ थिसननाय जादोंमोन, थामहिनबा 1972 1979 नि गेजेराव Rs.80 5 110 6152 7194 नि रां होनाय स्केलआव। माखासे मावख 'गिरिफ्रा आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 29 मार्च, 1982 नि बिजिरनायनि गेजेरजों रिट पिटिशनफोरखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि रायजो मोब्लिब ब' र्ड, [1979] WEN UC 221 नि रुजुनायाव बृजलाल बनाम राजाफोरनि सिगांनि बिजिरनायनि गेजेरजों नैथि थिरांथाखौ सिगांनिफ्रायनो फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिथोन होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "खनसे नैथि थि खालामनायनि अक्ट 'आव, 1972 माइथायनि 6 दिसेम्बराव जेबो थि खालामनायनि राहा गैया, बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
22 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि अक्ट '। गोजौनि थिखालामनाया मिटार रिडार/चेक एरनि थाखाय मोनसेल' ग्रेद (स्केल नं
3 आइटेम नं
21) होयो, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिया बै ग्रेदआव थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। खालि मिटार रिडार II/चेकार II नि मासिखौ पे स्केल नं
2 जों फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन आरो सायख' जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिआ दा गोजौनि पे स्केलआव गावनि थिखालामनायखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारजादों। आयेननि बेरेखायै जेबो थिखालामनाय जानो हाया। बिनायगिरिआ मिथियामोन आरो मिन्थिनो हायाखैमोन दि बेयो 22 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि गिबि थिखालामनाय, जाय बाहायजागासिनो दंमोन आरो 6 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि थिखालामनाया उदायैमोन, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो थिखालामनायनि केस खालामजायाखैमोन। मोनसेखेब बिनायगिरिया नैथि थिखालामनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो गिबि थिखालामनाय अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि स्केल नं.
गिबि थिखालामनायनि थाखाय 'ए'। बिनायगिरिजों बिनाय खालामजायोब्लाबो बर्डआ बेखौ खालामनो नेवसिगारदोंमोन। "सम-सम फोसाबजानाय रां होनाय स्केल नं
3 (126 250 रां) आव बिनायगिरिफोरखौ थि खालामनो बर्डखौ बिथोन होनाय रोखोमसे रिट पिटिसनफोरनि मोनसे जुथाया गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों 15 नबेम्बर, 1983 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों गनायथि होजादोंमोन। बर्डआ डिवीजन बेंचनि सिगाङाव जुनिया आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा 11.5.1984,21.5.1984 अक्ट 'नि बिथोनफोरजों जर' खा आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जाहोनफोरखौ उनाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जागोन। डिवीजन बेंचा बेनि उनाव 2.7 अक्ट 'नि बिथोनजों जाहोनफोरखौ फोसावदोंमोन। बर्डआ दा बेफोर आपिलफोरखौ बेबादि मावदांसाफोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोन जायफोरा 1.4.1974 नि उनाव मीटर रिडार/चेकर्स ग्रेड II महरै थिसनजादोंमोन। बे थाखोआव बेखौबो मुंख' नो हागौ दि 9थि दफा
गनायथिनि सामलायनायनि समफारियाव बे गनायथिनि सिङाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो दाबि दाखालामनो राजि जाया। "बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि इलेक्ट' ट्राइसिटी (साप्लाइ) एक्ट, 1948 नि दफा 79, दालाय दफा (सि) आरो (के) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बर्डआ राजस्थान सरकारनि गनायथि आरो बुंनाय आयेननि दफा 70 (ए) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मोनखांनायनि उनाव आरो मावख 'गिरिफोरनि थान्दैफोरजों होनाय सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै नेमखान्थिफोर बानायो जायखौ राजस्थान रायजो मोब्लिब ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर (रां होनाय) नेमखान्थिफोर, 1978 बुंनाय जायो। बेफोर नेमखान्थिफोरखौ 1 एप्रिल, 1974 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। मिटार रिडार II/मीटर चेकार I1 नि बे नेमखान्थिफोरनि बिथानि सिङाव स्केल नं
2 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेरै 464 नि स्केलआव फोसाबनाय जादोंमोन।
(गोजौनिफ्राय) नैथि फोसावथाइ अक्ट 'नि (ID2) नैथि फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै, जेराव (ID3) आव एबा बेनि उनाव थिसनजानाय मिटार फरायग्राफोरनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोर स्केल 284 नं
3 नि मोन्थाइ गैया मानोना गिबि थि खालायनाया अक्ट' नि 22.2,1972 मायथाइआ 31 मार्च, 1974 मायथाइसिम सोलिबोनांगौमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि (ID3) नि उनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थिसनथाइ बिथोनफोराव, बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिसोरखौ रां होनाय स्केल नं
2आव मीटर रिडार/मीटर चेकार II महरै थिस' ननाय जादोंमोन, थामहिनबा (ID1> 194)। डा
सिंघवीआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बर्डआ नेम खान्थिफोर बानायदोंमोन जायहा आयेनारि गोहो दंमोन आरो 1 एप्रिल, 1974 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। बेफोर नेमखान्थिफोरनि सिङाव मिटार रिडार II/मीटर चेकार II नि पोस्टखौबो स्केल नं
2 निफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन।
जेराव साखिगिरिफोर लक्ष्मण लाल, सीता राम आरो माधय लालनि सोमोनदो दं, बिसोरबो नङाब्ला जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोर 1978 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि फोसावखांनायनि उनाव मिटार रिडार II थिसनजादोंमोन। नेमखान्थिफोरखौ फोसावथाइ नं
आर
एस
ई
बी
एफ
आर
आर
बी
एस./डी
41 अक्ट '4 मे, 1978 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव लक्ष्मण लाल, सीता राम आरो माधय लालखौ फारियै 19 आगस्त, अक्ट' बर, 1979 आरो 9 एप्रिल, 1979 आव थिस 'ननाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं साखिगिरि मावख' गिरिफोरनि गियानगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन दि 22 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि थि खालायनायाव मिटार रिडार जी
आर
1 एबा 2 नि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन आरो मिटार रिडार/मिटार चेकारनि मासिखौ रां होनाय स्केल 3 आव दोननाय जादोंमोन। बेयो नैथि थि खालामनायनि फोसावथाइखौ जमा होदोंमोन, आरो लाल डिवीजनआ 1972 माइथायनि डिसेम्ब' र 6 नि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन।
बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बेनो जोबथा जादोंमोन। बेनि उनाव 1979 मायथाइयाव बर्ड आरो फेडरेशननि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेशन बान्था होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मिटार रिडार/मीटर चेकार्सनि मोन्नै थाखोफोरखौ फिन खालामनाय जादोंमोन। बे बान्थानि बायदिब्ला मीटर रिडार/मीटर चेकार्स II खौ Rs.80 194 नि पे स्केल नं
2 आव दोननाय जादोंमोन आरो मीटर रिडार/मीटर चेकार्स I खौ 126 250 रांनि 3 नं पे स्केलआव दोननाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि 1979 मायथाइसिम थिसनजानाय गासिबो मीटर रिडार्सआ स्केल नं
3 नि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोन दि 22 फेब्रुआरि, 1972 माइथायनि गिबि थि खालामनाय आरो बेनि उनाव 22 मार्च, 1972 मायथाइआव फोसावनाय फोसावथाइया सोलिबाय थादोंमोन आरो गासिबो मीटर रिडार्सनि थाखाय मोनसेल 'पे स्केल 126 रांमोन आरो बैयाव क्लासिफिकेशन नं
250 एबा जी
आर
आई
नि जेबो स्केल गैयामोन। 1979 माइथायनि 15 जूनसिम बिसोर गासिबो आरबिट्रेशननि मोन्थाइगोनांमोन, 1979 माइथायनि 28 जूनसिम गासिबो साखिगिरिफोर थिसनजादोंमोन।
o पे स्केल नं
3
ब 'र्डजों लाजानाय दि बियो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
दाजाबदेरनाय एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि श्री उदय लाल आरो श्री श्याम लालखौ फारियै अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों मिटार रिडार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। बेफोर सुबुंफ्रा रिट पिटिसन नं
1191/81 आरो 1181/81 दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। सासे श्री प्रेम शंकर, जायखौ अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों मिटार रिडार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। 1974 मायथाइयावबो गोजौ बिजिरसालिनि 286 नं
120/81 रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ 28 मार्च, 1982 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजियाखैमोन आरो 23.8.1982 नि सायाव बिथोन जारि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव बेफोर सुबुंफोरखौबो थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि केसफोराव गोजौ बिजिरसालिनि दारै माब्लाबाबो रैफिल होजायाखैमोन आरो बोर्डनि गेजेरजों मोनसे फोसाबनाय मेनुएलबो जमा खालामजादोंमोन।
एच
वी
आई
डी
पारा 124आव मिटार फरायग्राफोरनि बिबानफोरखौ थि खालामनाय जादों। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि मेनुएलाव मिटार रिडार II आरो मीटर रिडार I नि थाखाय जेबो गुबुन गुबुन बिबानफोरखौ थि खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जेबो फाराग गैया। श्री आर
सी
हरित, लेङाइ दिथागिरि, राजस्थान रायजो मोब्लिब ब 'र्डजों मोनसे साप्लिमेन्टारि एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों। बेखौ साप्लिमेन्टारि एफिडेविटाव गाहायाव होनाय बायदि जमा खालामनाय जादोंः "बेयो ओरैबायदि जादों दि 19 दिसेम्बर, 1979नि सिगांनि बिजिरनायनि उनाव R.S.E.B बनाम जगदीश प्रसाद बृजलाल डी
बी
नि मामलायाव। 1979नि आपिल नं
1799 आव माखासे गुबुन मिटार फरायगिरिफोरा गुबुन गुबुन रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर रिट पिटिसनफोराव रेगुलेशन्सनि बाहायजाथावथिनि सायाव सोंजानाय सोंथि एबा बे सोंनायनि सायाव सोंनाय जादों दि फिन होग्राया गावनि थिसनथाइखौ हेंथा होनो हागोन ना हाया, जायखौ हाई कोर्टआव पोस्ट रिडारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
R.S.E.B बनाम जगदीश प्रसाद (बृज लाल) नि मामलायाव आरेलार जजमेन्ट। आपिल ब 'र्डआ बुंजानाय बिथोनखौ बाहायदोंमोन। रिपेनदेन्टआ बुंजानाय सोंनायखौ उत्थापनो नाजायो, जाय गोजौ आदालतजों थि खालामजायाखैमोन आरो बे साप्लिमेन्टारि एफिडेविटआव गिबिखेबनि थाखाय बुंजादोंमोन। सम जोबनायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया फिन होनो गोब्राब जादों। रिपेनदेन्टआ रेबगान्थिफोरखौ नागिरनो गावनि साबसिनै नाजायो नाथाय एसेबां गुसुं समफारिनि गेजेराव बिथाङा केसनि फाइलखौ मोन्नो हायाखिसै जायखौ दाइन बोसोर सिगां थि खालामनाय जादोंमोन मानोना बेयो गोजाम रेबगान्थियाव गलायमोनदेर जानाय नुनो मोनो। शान्ति लालनि मामलायाव होनाय बिथोनआ मोनसे बिजिरनायनि गेजेर बाहागोमोन आरो बेनिखायनो, खालि मानोना बर्डआ बुंजानाय बिथोनखौ चेलेन्ज खालामाखैमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि रिपेनदेन्टआबो एखे मुलाम्फाखौ लानो हायो आरो समान सुबुंनि सोंथिनि थाखाय समान खामानि मावनो हायो।
आथिखालनि मामलायाव दिभिनल आपिलखौ 7 सेप्तेम्बर, 1974 आरो 16 मे, 1974नि उनाव थिस 'ननाय जादोंमोन, थामहिनबा बै अक्ट' जेराव शान्ति लालनि केसजों लोगोसे साथाम सुबुंफोर जायनि आयदाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ थि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। जों रेबगान्थिखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरदोंमोन। पार्टिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजौनि गासिबो आपिलफोरा बेबादि मावदांसाफोरनि सोमोनदोआवमोन जाय 1.4.1974 नि उनाव थिस' न जादोंमोन। गासिबो साखिगिरिफोरनि थिस 'ननाय बिथोनफोराव बेखौ थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि बिसोरखौ मिटार रिडार ग्रा
महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। II रां
80 194 (उनाव फोसाबनानै 260 464 रां खालामनाय जादोंमोन) नि पे स्केलआव। 22 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि सेथि सेटेलनि क्ल' ज (ix) आव बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि बे रादाइया 31 मार्च, 1974 सिम सोलिबोगोन।
सिगांनि गोरोबनायफोरखौ बाहायनाय समाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गावजों गाव रायज्लायनायनि गेजेरजों माखासे रोखा खालामनाय जादोंमोन। जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां रोखा खालामनायफोरा जाबाय दि गिबि गोरोबनायखौ 1 एप्रिल, 1969 नि बदलै 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन आरो मिटार रिडारफोरनि थाखाय मोन्नै थाखोफोर थि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा मीटर रिडार I/मीटर चेकार I आरो मीटर रिडार एर II/मीटर चेकार II। गोरोबनायाव सरजाबनाय फारियाव गोनां फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि बायदियै 21 मिटार रिडार I/मीटर चेकार I आव रां होनाय स्केल नं 3 नि सिङाव आरो 7 मिटार रिडार II/मीटर चेकार II आव रां होनाय स्केल नं 2 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बे नैथि गोरोबनायखौ उनाव 6.12 अक्ट 'नि फोसावथाइजों फोसावनाय जादोंमोन।
फरायग्राफोर/मिटार चेकर्स। नैथि सेटेलमेन्ट अक्ट 'नि 6.12.1972 फोसावनाय, जाय अक्ट' नि 2.12.1972 जों सोमोन्दो दं, बेखौ माखासे मावख 'गिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन आरो लर्नड सिंगल जजआ अक्ट' नि 21 मार्च, 1979 नि बिजिरनायजों रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो 6 दिसेम्बर, 1972 नि फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि नैथि सेटेलमेन्टखौ बे बिथायाव नेवसिगारोमोन मानोना बेबादि सेटेलमेन्टनि सिगाङाव जेबो कनसिलिया मावखान्थिया थाबथानाय नङामोन आरो फोसावथायाव मुंख 'नाय अक्ट' 1.4.1968 आ गावनोगावमोन आरो जेबो 288 बिथाय गैयालासेमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बर्डजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलखौ 19 दिसेम्बर, 1979 आव बोखारदोंमोन। बे नालिसखौ बेबादि मावख 'गिरिफोरजों जुरिजेननाय जादोंमोन, जायफोरखौ आई
डी
2 नि सिगां थिस' ननाय जादोंमोन।
1972 माइथायनि 6.12 अक्ट 'खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेफोरो 22 फेब्रुआरि, 1972 माइथायनि गिबि थिखालामनायनि दारै सामलायजानांगौमोन, जेराव मिटार रिडार/मिटार चेकारनि मोनसेल' थाखो दंमोन, जायखौ रां होनाय स्केल नं
3 होनाय जादोंमोन आरो जेरै बिसोर रां होनाय स्केल नं
3निबो मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गासै 35 बिनायगिरिफोरनो रां होनाय स्केल नं
3 गनायथि होदोंमोन। ब' र्डआ दा बेबादि मावदांसाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जायफोरखौ आई
डी
1 नि उनाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बर्डनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ जोबथा मानिनाय जायोब्लाबो, बेयो 6 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि सिगां थिस' नजानाय मावदांसाफोरनि बेलायावमोन। आथिखालनि मावदांसाफोरनि बेलायाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरनि केसाव जेबो मुलाम्फा होनो हाया, मानोना गिबि थिखालामनाय गोहोआ 31 मार्च, इं 1974 माइथायसिम दंमोन।
बेखौ रां होनाय स्केल नं
2 आव मिटार रिडार/मीटर चेकार ग्रे
2 महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि बर्डआ राजस्थान रायजो मोब्लिब मावदांसा (रां होनाय) नेमखान्थि 1978 खौ 4.5,1978 माइथायाव सेबखांहोदोंमोन, नाथाय बेसोरो 1 एप्रिल, 1974 मायथाइनिफ्राय बाहायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। बे नेमखान्थिफोरनि सिङाव रां होनाय स्केल नं
2 आव मीटर रिडार II/मीटर चेकार II आरो मीटर रिडार I/मीटर चेकार I खौ रां होनाय स्केल नं
3 आव दोननाय जादों। मावदांसाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि 22.2,1972 मायथाइनि गिबि थि खालामनायनि दफा IX नि बायदियैब्ला, बेयो 31 मार्च, 1974 मायथाइसिम सोलिबोगोन, अब्लाबो बे अक्ट 'निफ्राय नै दान जोबजासिम सोलिबोगासिनो दं, जाय अक्ट' आव मोनसे सम थि खालामनायनि फोसावथाइखौ दानस्लायनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन एबा बेनि उनाव दफा 19 नि गेजेरजों गुबुन हानजाफोरनो थांखि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
बुंनाय जादोंमोन दि बर्डजों बेबादि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन आरो 2.12,1972 मायथाइनि नैथि सेटेलमेन्ट आरो 6.12,1972 माइथायनि फोसावथाइखौ ब्रिज लालनि मामलायाव गोजौ आदालतआ सिगांनिफ्रायनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनो जोबथा जाखांनायनि उनाव गिबि सेटेलमेन्ट मेन्टआ हानजाफोरखौ सामलायगोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रिलायन्सखौ लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम डी
जे
289 बाहादुर आरो गुबुनफोर, [1980] लेब
आई
सी
खण्ड 2 1218 आव दोननाय जादों। जोंनि नोजोरखौ गोजौनि केसनि दफा 33आव होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "1974 मायथाइनि सेटेलमेन्टफोरा दाबो सोलिबोगासिनो दं ना गैया, बेनि सायाव सान्ना नायनायाव फेलें जानाय गुदि सोंथिया बेनो दि 1974 मायथाइनि सेटेलमेन्टफोरा दाबो सोलिबोगासिनो दं ना गैया। बान्था एबा सेटेलमेन्टनि जिउआव गुबुन गुबुन आयेनारि गोहोम गोनां मोनथाम थाखोफोर एबा थाखोफोर दं। मोनसे थि समफारि एबा कन्ट्रेक्ट एबा बिखान्थि बायदियै थि खालामनाय समफारि दं, मानोना एवार्डआ सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय समफारि, नंगुबै महरै सोलिबोनाय नङा।
रोखा दिन्थि। बेनि उनाव जोबथा थाखोआ फैयो। जुदि दफा 19 (2) एबा 19 (6) नि सिङाव फोजोबनायनि थांखिखौ फोसावनाय जायो अब्ला थामथि थाखोआ गेवनाय जायो जेराव बान्था एबा गोरोबनाय थायो आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ महरै सोलियो जाय सिगांनि रादाइखौ बोखारो आरो जेब्लासिम गोदान बान्था एबा सावरायजानाय सेट बेले-बेजेया बेनि जायगाखौ लायो अब्लासिम सोलियो। मिथिंगा बायदि, आयेना मोनसे खालिथिखौ नेवसिगारो आरो दफा 19 (2) एबा (6) नि सिङाव फोजोबनायनि फोसावनायावबो फारि आरो फिथायआ खालि जानो हाया नाथाय सिगांनि समफारिफोरनि सोलिबायथानाय, नाथाय मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनो नांलाय-मोनलाय बांहोनो, बाथ्रा दानथेलायनाय खालामनो एबा मोनसे रेफारेन्स आरो बान्था लानो उदांश्रीजों। जेब्लासिम बेबादि गोदान रादाइ एबा बान्थाया सिगांनि मोनसेखौ सोलायाखै अब्लासिम, सिगांनि रादाइ एबा बान्थाया बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोफोरखौ सामलायगोन। बेबादि साननाया खमैबो 30 बोसोरसिम गोजौ बिजिरसालिनि आगोलनि दारिमिनारि आयेननि बुजिनाय आरो बे आदालतनि बेले-बेजेनि उलथा बुंफुरलुखौ लानो थाखाय गोसो होनाय।
आई
डी
आइन, जायनि गुदि थांखिया बेबादि थासारिखौ एंगारनाय आरो दारिमिनारि गोजोनखौ जगायनाय। खोन्दो 19 नि राहाफोरनिफ्राय खोन्दो 19 नि थांखि, थांखि आरो गोहोमखौ आबुङै उलथा खालामनाय मोनसे बुंफुरलु बुंफुरलु, आयेनारि आखुथाय आरो थांखिनि गोरोनथि। दारिमिनारि आयेना मोनसे आयेन गैयै उदायैनि सायाव रागा जोंनाय आरो सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे बान्था एबा थाखोजों बानायजानाय मावमिननि रादाइया ओरैबायदि गोबाव जोरो जेब्लासिम मोनसे गोदान आयेन गोनां रादाइखौ गायसन्नाय जायो। गुबुन गियान गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय, आइननि शासनखौ लोरबां खालामनो थाखाय। आइनआ मोनसे जोबथा बिथोननि राहा जायोब्ला समाजआ मोनसे हेंथा थासारिखौ आइन गैयैआव गारनानै खामानिगोनां हरकीरी खालामनो हागोन नामा? जोंनि नोजोरै आयेननि गोजौनि दफा 19 (2) आरो 19 (6) आ आथिखालनि केसाव साखि होग्रानो जेबो मुलाम्फा होनो हाया। बेयो 290 मार्चनि समफारिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, जाय जोंनि गनायजानाय गिबि दान्थेलायनाय बाथ्रा।
टि, नाथाय गुबै सोंजानाया बेनो दि बर्डआ 1.44 नि उनाव रां होनाय स्केल नं 2 आव मिटार रिडार/मीटर चेकार ग्रे
2 नि मासिनि सायाव बिसावरायगिरिफोरखौ बबेयाव थिसन्नो हायोमोन एबा थिसन्नो हायामोन। आथिखालनि मामलायाव बिसावरायग्राफोर/मावगिरिफोरा खालि बे बिथायाव गिबि थि खालामनायनि मुलाम्फाखौ लानो लुगैयो दि बेयाव मिटार रिडार/मीटर चेकार ग्रे
I एबा II नि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन आरो बेयाव खालि मिटार रिडार/मीटर चेकारखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायनो रां होनाय स्केल नं 3 होजादोंमोन। गोजौनि रोखा नङैखौ बर्ड आरो इउनियननि गेजेराव मोनसे गनायथिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय इं 1972 माइथायावनो मोन्नै गुबुन-गुबुन ग्रेदफोराव मिटार रिडार/मीटर चेकारखौ थिसन्नो हायोमोन। बेनि उनाव बर्डआ 1.44 मिटार/मीटर रिडारखौ थिसन्नो जेबो हेंथा गैयामोन।
मानोना बिनायगिरिफोर/मावख 'गिरिफोरा ब' र्डनि जेबो आयेन, नेम एबा नेमखान्थिखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन दि ब 'र्डहा ग्रेटाराव मिटार रिडार/मिटार चेकारनि बेबादि थिसनथाइ खालामनो जेबो गोहो गैया। ब' र्डआ सिगांनिफ्राइनो बे थाथायखौ लादोंमोन दि नैथि थिखालामनायनि गेजेरजों गिबि थिखालामनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो जेरै गोजौ अदालते नैथि थिखालामनायखौ नेवसिगारदोंमोनब्लाबो, बेयो आयेननि दफा 19 (2) नि ओंथि सिङाव एसेब्लाबो थोजासे खौरांमोनदि ब 'र्डआ 31.3 नि उनाव गिबि थिखालामनायखौ फोजोबदोंमोन। मीटर रिडार/मीटर चेकार ग्रेटारनि थाखाय रां होनाय स्केल नं
2 नि थाखायबो रोखा महरै बिथोन होनाय नेमखानथिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा ब' र्डनि फारसेनिफ्राय होनाय गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे बिथायाव गनायनो नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनखौ बिनायथिफोर लानाय जादोंमोन दि बेखौ रिटा आर 'ट फाइलआव गोरायै लानाय जादोंमोन ना लानाय जादोंमोन।
डि याचिकाकर्ताजों। गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मानोना बे बाथ्राखौ रिट पिटिसनफोराव लानाय जायाखै आरो बेखौ लार्नड सिंगल जजनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, बिसोरो बेखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। जों सिगांनिफ्राइनो बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ गोख्रोंयै दिहुनबाय। गोजौ बिथोनआव मोनसे आबुं गोरोन्थि दं, मानोना बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि नङामोन आरो रिट पिटिसनफोराव बेबादि जेबो बिथा लानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। 1985 नि राजस्थान रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड 291 आरो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसेयाव। बनाम शरद चंदर नागरआ बर्डजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसननि फिननायखौ अनथाय' सि 'महरै रेबगान्थियाव दोननाय जादों। पेरा (8) आव बुंनाय फिननायाव बुंनाय जादों दि याचिकाकर्तानि दफा नं 72 नि सिङाव गोरोन्थि बुंनाय जादों। बोर्डनि थि खालानि अक्ट' आव रिट आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
72, जाय 31.3,1974 मायथाइसिम गोहोमाव दंमोन, आरो बेनि उनाव राजस्थान रायजो मोब्लिब ब 'र्ड इमप्ल' यि इज (इम 'ल्युमेंटस) रेगुलेशन 1978आ (एस
आइ
सि.) आई
डि
1 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन आरो राजस्थान रायजो मोब्लिब ब' र्ड (इम 'ल्युमेंटस) रेगुलेशन 1978 खौ उनसंनानै गासिबो मावदांसाफोरनि मुजुरिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। ब' र्ड (इम 'ल्युमेंटस) रेगुलेशन 1978 नि कपिखौ बेजों लोगोसे एनेक्स युरे' बि 'महरै जमा खालामनाय जादों। केसाव गोजौनि थासारिफोरनि अनगायै ब' र्डआ रिट पिटिशननि फिननायाव बेखौबो लादोंमोन दि मिटार रिडार ग्रे
I नि मासिआ मोनसे जौगाथाइ मासि, जेराव मिटार रिडार ग्रे
II नि मासिआ थोंजों थिसनजानायजों आबुं जायो। राजस्थान रायजो मोब्लिब ब 'र्ड (इम' ल्युमेंटस) रेगुलेशन 1978 खौ 79 दफाफोरजों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन।
बेफोर नेमखान्थिफोरनि बिथायाव आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि बिबानमोन दि बियो ब 'र्डजों दाखिल खालामजानाय फिननायखौ नायदोंमोन आरो आथिखालनि मामलायाव बेबादि आयेनारि नेमखान्थिफोरनि गोहोमखौ थि खालामदोंमोन। नेमखान्थि 79 नि दफा (सि) नि सिङाव ब' र्डखौ मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि बिबानफोर आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
292 दासिम उदय लाल, श्याम लाल आरो प्रेम शंकरनि मामलाया गावसोरनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोनखौ जुजिनो हायाब्लाबो, बियो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि आथिखालनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय बिसावराय एबा बिसावराय महरै खामानि मावनो हाया। बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासिबो आर 'ट पिटिसनफोरखौ बोखार। केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जों बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। आर
एस
एस
आपिलफोरा गासिबो गाहायसिन जायो।
