आइ
अ
एन.: 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
140। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1965 मायथाइनि 6 नं एल
पि
ए
नि 1973 माइथायनि 31.1 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
टि
एम
सम्पत आरो पी
एन
रामलिंगम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुश्री लिलि थमास। मोकद्दमा गायस' ननो लामा दिन्थिग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 3 मार्च, 1942 माइथायाव सासे करुप्पन्ना पिल्लाइआ (बेनि उनाव "बिसावरायगिरि" महरै मुंख 'नाय) गावनि जोबथा उइल आरो बिसावरायखौ फुरा खालामदोंमोन। बेनि सिङाव बिथाङा मोनबा फारि, ए, बी, सी, डी आरो ई
आव बरनायजानाय गावनि गासिबो सम्पथिफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि ए, बी
आरो सी फारिफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ फारियै लानाय जागोन आरो बिनायगिरिनि दखलआव दोननाय जागोन। बिनायगिरिनि आरो बिनायगिरिनि सन्मानाव नैथि फारियाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
एमफौखौ रैखा खालाम। बिसावरायगिरिया डि अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि बेलायाव बै बिब 'फोरनि फारसे मोनसे जिउ समफथि सोरजिदों दि बिसोरनि जिउ समनि उनाव सम्पथिफोरखौ इ अनुसूचीनि सम्पथिफोर बायदि एखे रोखोमै सामलायगोन। जों दानि नालिसाव अनुसूची ए निफ्राय डीनि जायखिजाया थि सोमोन्दोफोरजों सोमोनदो गैया। जों खालि ई अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि सोलाइनायनि थारथिजों सोमोनदो दं। उइलआ तामिलआव नाथाय जों सोमोन्दो गोनां बाहागोनि इंराजि राव दानस्लायनायजों हेफाजाब होजादों। बेखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायावबो सोफादेरनाय जादों। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "आंनि जिउनि उनाव, गोजौनि साथाम सुबुंफोर, पन्नूस्वामी पिल्लई, मलयालम पिल्लई आरो थंगावेलू पिल्लई, बुंनाय सम्पथिफोरनिफ्राय आयनिफ्राय ई अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ आजावगोन आरो सामलायगोन, गोजौनि अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि थाखाय किस्टखौ हरगोन, आरो आंनि जिउ जोबनायनि उनाव आंनि जिउखौ रैखा खालामगोन।
गोजौनि ई अनुसूचीजों सोमोन्दो थानाय हा एस
एफ
नं
68/बी, पुंजई थ 'ट्टाकुरिचि गामिया दाथाइ बानायगोन आरो सानफ्रोमबो सोरां दोनगोन, बुंनाय हायाव बिबार बिफां गायगोन आरो बेफोरखौ गायगोन, बोसोरारि फालिथायफोरनि थाखाय मोनसे मातम बानायगोन, बेयाव सावगारि लागायगोन, सानफ्रोमबो मातमाव सोरां दोनगोन, गुरु पूजा खालामगोन, केसर गाबनि जिफोरखौ रानगोन आरो बै सानाव निखावरिफोरखौ जाहोगोन। मानोना गोजौनि पन नुस्वामी पिल्लाइआ फिसाज्लाफोरनि गेजेराव देरसिन, बिथाङा सामलायगिरि जागोन, गोजौनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय। बांद्राय आयखौ पन्नूस्वामी पिल्लाइया ब्रै बाहागोनि नै बाहागोनि सेयाराव लानाय जागोन, मालायालम पिल्लाइया ब्रै बाहागोनि सेयाराव, आरो थंगावेलू पिल्लाइया ब्रै बाहागोनि सेयाराव। बुंजानाय पन्नूस्वामी पिल्लाइनि जिउनि उनाव, बिथांनि देरसिन फिसाज्लाखौ बोरै आखुआव जाहोनाय जागोन, जाय गोजौनि दफा 240 नि सिङाव मुंख' जानाय बायदि
आंनि जिउनि उनाव गोजौनि साथाम सुबुंफ्रा केन आरो बेखौ मोजां मोनो। बादीनि मामलाया बेमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि गोथै खामफा एबा समाधि लुनायनि थाखाय आरो बेयाव पूजा आरो फालिथाइ खालामनो थाखाय सम्पथि दान होनो हाया। मानोना बिसावरायगिरिया "समाधि कैंकार्यम" नि थाखाय ई अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ दानस्लायदोंमोन, ट्रास्टआ उदायै जागोन आरो बुंजानाय सम्पथिफोरखौ बादी आरो बिनायगिरिफोरजों उइलनि थालांनाय दफानि सिङाव रानलायनांगौ जेरै बिसोर बिसावरायगिरिजों सोलायै थायो। बिसावरायाबो ई अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि आयनि सोमोनदै बिसावरायगिरिनिफ्राय हिसाबनि थाखाय। बिसावरायगिरिया मोकद्दमाखौ हेंथा होदोंमोन आरो ट्रास्टनि सोरजिलु आरो बेनि थांखिफोरनि थाखाय न्यायनि दाबि खालामदोंमोन। बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव सोलिबोनायमोन, दि मातम आरो समाधिखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय लुनाय जादोंमोन, जेरै बिसावरायगिरि आरो बिसावरायगिरिया बिसावरायाव थालांनाय दफानि सिङाव।
निखावरिफोरनो जाहोनाय आरो केसरनि जिफोरखौ रानसारनाय। बेफोर हाबाफोरा रोखा आरो गोबाङैनो धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोर। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव बिनायगिरिफ्रा फारियाव बाहागो लानाय आरो फारियाव थानाय सम्पथिफोरखौ आलादा दखल खालामनायनि दाबि खालामनो हायि नङा। बिसावरियाव, गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि केसखौ मानिना लादोंमोन दि उइलनि सिङाव सानजानाय थांखिफोरनि थाखाय ई अनुसूचीनि सम्पथिनि बावसोमनाया उदायैमोन आरो बिनि मथै बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन। आपिलाव, जिल्ला बिजिरगिरिया गुबुन नोजोर लादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि जाय थांखिफोरनि थाखाय ई अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ बावनाय जादों बेफोर दानगोनां एबा धोरोमारि आखुनिमोन। बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय थानदैखौ बै सम्पथिफोरनिफ्राय बांद्राय आयनि सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय माखासे बिथोनफोर होदोंमोन जायखौ सासे सामलायगिरि महरै बिनायगिरिया होनो गोनां जायो। हाइ कोर्टआव नैथि आर' जियाव, सोलो गोनां बिजिरगिरिया ट्रस्टनि मानखौ फोरमायदोंमोन।
बिबारनि बागान साजायनाय आरो सोरांजों लोगोसे समाधि लुनाया गनायजाथाव नङा मानोना बेयो हिन्दु आयेननि सिङाव गनाय जानाय नङा। समाधिनि थाखाय मुंख 'जानाय ई अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि बै बाहागोआ आरो बेनि सामलायनाया उइलजों सामलायजानाय सम्पथि महरै थानो नांगौ। 241 बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोर एबा बिनायगिरिफोरा उइलनि सर्तफोरनि सिङाव बेनि मोन्थाइ मोननो हाया। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि मातम लुनायनि थाखाय सम्पथिनि आर' जलाइ आरो फालिथायफोर आरो फुजाखौ मावफुंनाया थार जागोन मानोना बेसोरो धोरोमारि आरो आखायनि आखुथाय गोनां। बिथाङा बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एखे समावनो मातम आरो दानारिफोरनो मुंख 'जाथाव सम्पथिफोरनिफ्राय बांद्राय आयखौ हिसाब खालामनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। लेटर्स पेटेन्ट आपिलाव, डिवीजन बेंचा सिंगेल जजजों फोरमायजानाय नोजोरफोरजों गोरोबलायाखैमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि मातमखौ लुनायनि थाखाय सम्पथिनि आर' जलाइ आरो फालिथाइफोरखौ मावफुंनाया थार जागोन।
समाधि आरो मातमजों सोमोन्दो थानाय फुजिनाय आरो फालिथायफोरनि थांखिनि थाखाय खाबजाथाव जायगाया मोनसे सानथांखिजों खोबजानाय, आरो बेनिखायनो गासिबो ट्रास्टआ फेलें जानांगौ। फोजोबनायनि हेफाजाबाव, डिवीजन बेंचा गोबाङैनो एन
सुब्रमण्य पिल्लाइ बनाम ए
द्रवियासुंदरतन पिल्लाइ, ए
आइ
आर
1950 पी
सी
37 आव प्रिभि काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। गोजौवाव मुंख 'नाय प्रिभि काउनसिलनि मामलायाव,' कनकसभापति 'मुंनि बिसावरायगिरिया गावनि उइलआव गावनि सम्पथिफोरनि मोनसे ट्रास्ट गायस' नदोंमोन आरो बिनि बाहायनायखौ रोखा दिथा होदोंमोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि "बिथांनि देहाखौ सा माधिआव फबनाय जाथों आरो एखे जायगायाव जेराव समाधि बानायनाय जायो, मातमनि सिगां बाहागोआव मोनसे अन्थाइनि दानरेब्थायजों मोनसे मातम लुजानांगौ, जेरै 'कनाभाकाधि समाधि मातम'। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिनि सम्पथिफोरनि मोनसे ट्रास्टआ बिनि बाहायनायखौ रोखा दिथा होदोंमोन।
मेगननि गुबै थांखिया बिथांनि गोसोखांथिखौ थांना लाखिनो आरो बिथांनि गावनि उनमोन्नि मानथाखोखौ बांहोनोमोन। गोथै फबनाय थावनिजों सोमोन्दो थानाय सानफ्रोमबोनि पुजानि समाव निखावरिफोरनो आदार जाहोनायमोन आरो बेयाव बिथांनि गावनि फबनाय जायगायाव फालिजानाय फालिथाइफोरनि अनगा जेबो दान होनायनि राहा गैयामोन आरो बेनिखायनो ट्रास्टआ फेलें जानांगौ। हिन्दु खान्थियाव धोरोम आरो दाननि गेजेराव जेबो सिमा गैया। गुबुन फारसेथिं, चेरिटीखौ धोरोमनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नाय जायो। बी
के
मुखर्जीया, 5थि एडि
11थि एडि
नाथाय "खालि धोरोमारि थांखिफ्रा मा आरो बबे धोरोमारि थांखिफोरा दानगोनां जागोन बेखौ आबुङै हिन्दु आयेन आरो हिन्दु सानदांथिफोरनि बायदियै थि खालामथारनांगौ।" माइननि हिन्दु आयेन 10थि एडि
पि
9 12.242 अरायथा समफारिनि सम्पथिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा सम्पथि एबा समदि बानायनायनि थाखाय सामदि एबा मोनसे सरासनस्रा सुबुं फख्रिनि सायाव सावगारिनि राहा खालामनाय, नाथाय बिनि सोमोनदोआव फालिथाइफोर आरो सावगारिनि राहा खालामनाय।
हिन्दुफोरनि गेजेराव दान होनाय एबा धोरोमारि थांखि महरै गनायजायाखै। नाथाय सासे सन्यासिनि समाधिया गुबुन थाखोयाव गसंना दं। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोराव बे दिदोम नोजोर लानाय जादोंमोन, जेरै कुनहामुट्टी बनाम टी
अहमद मुसलियार आरो गुबुनफोर, आई
एल
आर
1953, आई
एल
आर
29, ए
द्रविासुंदरम पिल्लई बनाम एन
सुब्रमण्यम पिल्लई, आई
एल
आर
1954, आई
एल
आर
854, वेलुस्वामी गौंडन बनाम दंडपाणि, 1946, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर
854, आई
एल
आर.
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय सुबुं समाजाव धोरोमारि आसारखानथिनि मोनसे केस गायस 'ननाय सुबुंनि सायाव। बे होबथानाया अब्ला बाहायजाया जेब्ला सासे आजौ-आजौखौ सावनाय जायो आरो श्राद्ध फालिथायफोर खालामनो आरो सम-सम फुजिनो थाखाय मोनसे गोसोखां खामफा गायस' ननाय जायो, मानोना, बे खान्थिया हिन्दु मोनदांथिखौ गाज्रि खालामनो हाया, जाय सरासनस्रायै थैनायफोरनि थालांनायफोरखौ फबनायखौ गनायाखै। "बेनिखायनो जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि बिसावरायगिरिया गावनि फबनाय थावनि सायाव मोनसे समाधि लुनायनि थाखाय आरो बेखौ सामलायनायनि थाखाय खालामनाय राहाखौ थार होनना मानिना लानो हाया। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि ई अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि गासै दानआ फेलें जाथारनांगौ। बेयो विल्ट्सखौ लुनायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि जेरावबो जाथावगौ, बिसावरायगिरिनि मोनफ्रोमबो बिसावरायखौ गोहोम खोख्लैनांगौ, जेब्लासिम बेयो आयेन, आसार-खान्थि एबा सर 'नि हेंथा नङा। जुदि बिसावरायगिरिया बिसावरायनायनि थांखिनि थाखाय आरो दान होग्रानि थांखिनि थाखाय गुबुन थांखि लादोंमोन, अब्ला बिनि बिथोनफोरखौ फोरमायदोंमोन।
हिन्दु धोरोम 243 एबा हिन्दु आयेननि गनायजानाय सानदांथिफोरनि उलथा दिथाफोरखौ गुबुन फारसे दोननानै। गनायजानाय दानारि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाजाथारनांगौ, थेवब्लाबो बिसावरानि गासै सानथांखिखौ रैखा खालामनो हाया। हरखाब जाथायआव, ई फारियाव मोनसे समाधि आरो मातम लुनायनि थाखाय, आरो गोथार धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो दानारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गनायथि होनाय जादों। समाधि आरो मातमखौ एखे सारभे नम्बराव लुनाय जायो नाथाय सासेया सासेनिफ्राय उदां, फ्राय 15 फुटनि जानथायजों जुदा खालामनाय जायो। बोसोरारि फालिथायफोरनि महर बायदियै, गुरु पूजा खुंनाय, निखावरिफोरखौ जाहोनाय आरो गोरासिन गाबनि जिफोरखौ दानस्लायहोनाया उदां नुनो मोनो आरो समाधिनो जेबो सोमोनदो गैया। उइलाव जेबो इंगित गैया दि गुरुआ आनजाद खालामजानांगौ, थारै बिनि सावथुनावबो इंगित होनाय जायाखै दि बिथाङा मातमाव गावनि सावगारिफोरल 'फज' नो बिथोन होयो।
सानफ्रोमबो मातमआव थायो आरो बोसोराव खनसे गुबुन दान होग्राफोरजों लोगोसे गुरु पूजा खालामो। उइलाव थानाय बेफोर राहाफोरा सुब्रमनिया पिल्लईनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाफोरजों समान नङा आरो नंगुबै महरै गोबां गोजानाव। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गासिबो दान होनायखौ उदायै खालामनो थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया थेवब्लाबो जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिया गुरु पूजाखौ खालि टेस्टा ट 'रावल' खालामगासिनो दं आरो मोदायजोनि थाखाय नङा। बिथाङा जोंनि सिगाङाव ए 5 निफ्राय ए 9 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय बोसोरनां फालिथायफोरनि थाखाय बिनायगिरिजों दैथायहरजानाय लिंहरनायफोर आरो गुरु पूजाखौ बिसावरिनो थाखाय लिंहरनायफोर। नाथाय मोनसे उइलनि सिङाव बानायनाय दानस्लायनायनि नंगुबैथिखौ बुजिनायाव, जों सामलायगिरिनि खामानिफोर एबा बिखान्थिजोंल' बिथोन होजानो हाया, जेराव बिसावरायगिरिया उइलनि बिथोनफोरखौ बुजिमोनदोंमोन। जों खालि आनजाद नायग्रानि थांखिजोंल 'गोहोम गोनां आरो आनजाद नायग्रानि थांखिजोंल' बेखौ थि खालामनो हायो।
हाबिलानि बाथ्राफोर। बे मामलायाव हाबिलानि बाथ्राफोरा धोरोमारि एबा दानगोनां थांखिफोरखौ रोखा रोखा खालामो। बिनायगिरि पन्नूस्वामी पिल्लई (डी
डब्ल्यू
1) आ गावनि क्रस बिसावरियाव बेखौबो बुंफोरदों दि एक्सट
ए 5 निफ्राय ए 9 लिरनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बिबानगोनां नङामोन। बिथाङा फोरमान होदों दि बिथाङा थारै बिसावरायगिरिनि थैनायनि अक्ट 'आव बोसोरारि फालिथाइफोरखौ खुंदोंमोन आरो समाधिआव जेबो पुजा खालामजायाखैमोन। पुजाफोरखौ मातमआवल' खालामनाय जायो, जेराव गुरु पूजाजों लोगोसे भगवान सुब्रमनियानि थाखाय 'थाई पूसम' आव बोसोरफ्रामबो खालामनाय जायो। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिसावरायगिरिनि बोसोरारि फालिथाइफोरा मार्गली श्रीसीरुशम नक्षत्रमआव गोग्लैयो आरो गुरु पूजाखौ बै सानाव खालामनाय जाया। बेयो बाथ्रा दानथेल 'नङा दि बिसावरायगिरिया मार्गली श्रीशीरुशम नक्षत्रमआव रुंसारि जादोंमोन।
गुबुन गामियारिफोरजों लोगोसे गोलाव सम। मरुदामुथु पिल्लाइ (डी
डब्ल्यू
3) नि फोरमानआबो बेफोर बुंफुरलुफोरखौ हेफाजाब होयो। जोंहा बिनायगिरि आरो बिथांनि साखिगिरिफोरनि साखीखौ फोथायै जेबो जाहोन गैया। बिनायगिरिनि साखीआबो फोरमायो दि मातमखौ 'श्री सुब्रमण्य स्वामीनि मादाम' बुंनाय जायो। बि
2 आ बिनायगिरिनि (पि
डब्ल्यू
1) सेबखांजानाय हाबानि लेंहरनाय जेराव बेखौ रोखा बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि हाबाया जोंनि मादाम श्री सुब्रमण्यस्वामी सन्नधीयाव जागोन जाय जोंनि बिबौ करुप्पन्ना पिल्लाइजों लुजानाय। "एक्सट
ए
11 आ मातामखौ सुब्रमण्यस्वामी सन्नधी महरैबो मुंख 'यो। ए
2 आ कमिस् सायनार्स रिपर्ट। कमिस्नारआ बुंदों दि मातामाव इसोरनि सावगारिफोर दं। बिहाय भगवान सुब्रमण्यनि खथा दं, जाय जोंनि मादाम श्री सुब्रमण्यस्वामी सन्नदीयाव जागोन, जाय जोंनि बिबौआ करुप्पन्ना पिल्लाइजों लुजानाय।" एक्सट
ए
11 आ मातामखौ सुब्रमण्यस्वामी सन्नदी महरैबो मुंख' यो। ए
ए
2 आ कमिस् सायनार्स रिप 'र्ट।
आरो उइलआव सोरनो गुरु पूजा खालामजानांगौ बेनि सायाव जेबो थि मुंख 'नाय गैया मानोना उइलआव बबेबा जर' खा मोदाइजोनि मुंखौ होनाय जायाखै। नाथाय बे बिथायाव फोथायनायखौ उदायै खालामनो हाया। बिसावरायगिरिनि सानना लानाय थांखिखौ थि खालामनाया आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनाया कर्टनि बिबान। जेरै बिथाङा बै समाव वेलुस्वामी गौंडननि मामलायाव नोजोर होदोंमोन, जेराव दान होनायनि दलिलाव रावबो मोदाइजोनि मुं दोनाखैमोन, कर्टआ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि दान होग्राआ जाय फोलेरजों सोमोन्दो दंमोन, बिथाङा जाय सानथौफोरखौ लादोंमोन, बिथाङा जाय मोदाइजों सोमोन्दो दंमोन आरो बिथाङा जाय मोदाइजोखौ बाउसोमदोंमोन आरो बेबादि ओंथिफोरनि गेजेरजों बिसावरायगिरिनि सानना लानाय थांखिया सम्पथिनि आर 'जलाइखौ थि खालामजानांगौ। जों गनायो दि बेफोरो रैखाथि लामा दिन्थिग्राफोर। जुदि जों गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ बिजिरो आरो उइलनि राहाफोरखौ रोखा खालामो, अब्ला बियो रोखा खालामदि इसोर सुब्रामिनि थाखाय मोनसे गिदिर बोसोरारि सिबिथायनि राहाफोर दं।
गुबुन-गुबुन थानसालिफोराव ए निफ्राय सी फारियाव जानाय आयनि आगर। मातामआ "सुब्रमण्य" नि मुंजोंबो सोलियो। डी
डब्ल्यू
1 निफ्राय डी
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ आरोबाव फोरमायो दि इसोर सुब्रा मन्याखौ गुरु पुजा खालामनाय जादों आरो बिनि उनाव गाज्रि आदार जाहोनाय आरो केसर गाबनि जिफोरखौ रानसारनाय जादों। बेनिखायनो बेफोर पुर पोजफोरनि सोमोनदै दान होनायखौ हमथाना लाखिनांगौ। 245 बिसावरायगिरिनि बोसोरारि फालिथायफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सम्पथिफोरनि अरायथा बावसोमनाया समान महरै गनायजाथाव। सासेया बेखौ बोसोरारि श्राद्ध एबा बोसोरारि महरै बुंजायो, बेयो थारैनो मोनसे धोरोमारि आसार-खान्थि आरो हिन्दु बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव गावसिनि एबा गावसिनि आजौ-आजौफोरनि बेबादि बोसोरारि फालिथायफोर एबा दिन्थिफुंनायनि थाखाय गावसिनि उइलफोराव राहा खालामनाया सरासनस्रा नङा। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजननि थांखिजों गोरोबनो हाया। जों जज्जाजों गुबुन आखायजों गनायजानाय गनायथि दं। डिवीजननि बिजिरनायनि फिथाय महरै, बेखौ फोरमायदोंमोन।
बेन्च, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ होफिननाय जायो। रिप 'न्देन्टफोरा बे आपिलनि बेसेनखौ आपिल खालामग्राफोरनो होनांगौ। टी
एन
ए
आपिलआ गाहायसिन जायो।
