1976 माइथायनि 1467 69 नं आपिल। 1965 माइथायनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 7,5 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों 1954 माइथायनि 28 अक्ट' आव 295 आपिल। बि
सेन, एन
बि
सिंह, संजय जे
खेतान, दर्शन सिंह, बी
एन
धर आरो अपील खालामग्रानि थाखाय सुश्री सुमन खेतान। एस
सी
मनचंदा, दफा राजप्पा आरो सुश्री ए
सुभाशिनीया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थ 'मेन, जे
जों होजादोंमोन। बिजिरगिरिनि बे आपिलफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1 नं आइ
डि
नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। बे सोंनाया भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 (बेनि उनाव "बिजिरथि आइन") नि सिङाव 46,1946,47 आरो 1947 मायथाइनि बोसोरफोरनि बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां। बिजिरथि आयेनाव सासे ब्रिटिश रेसिदेन्ट कम्पानिया 1944 माइथायनि 45 बोसोर सिगां भारताव खुन फानदोंमोन।
आयेननि दफा 42 (3) नि बायदियैब्ला, ब्रिटिश भारतआव खाजोना होग्रानो आरजिनाय होनना साननाय जायो। बे मुलाम्फाखौ ब्रिटिश भारतआव खालामजानाय फालांगिनि दिहुनजानाय बाहागोनि मुलाम्फानि महरै गनायनाय जायोमोन, बबेखानि फाननाया थागिबि रायजोफोराव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बे रोखोमसे बिथायाव, दफा 42 (3) नि बायदियै बिजिरनाया 1945 46,1946-47 आरो 1947-48 नि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन। ब्रिटिश भारतआव गनायजानाय आयनि अनगायै, खाजोना होग्राखौ आयेननि दफा 14 (2) (सी) नि सिङाव मुलामफा खालामनाय जादोंमोन, थागिबि रायजोफोरनिफ्राय ब्रिटिश इन्डियायाव दैथाय हरजानाय माखासे रांनि बेलायाव। खाजोना होग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आयनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ ब्रिटिश इन्डियायाव आरजिनाय होनना गनायनाय आयेननि दफा 42 (3) नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन, बेनि उनाव दफा 14 (1947-48) नि सिङाव जेबो मुलामफा खालामजाया (2) नि सायाव मददगिरि आय आय मावख 'गिरिजों लोगोसे ब्रिटिश आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगुमा आय बिगु
ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि "
दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव मोनसे थागिबि रायजोनिफ्राय ब्रिटिश भारतआव लाबोजानाय मुलाम्फानि बिजिरनाया थागिबि रायजोफोरनि 296 मुलाम्फाफोरनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे रोखा आरो आलादा बिथायाव दं, जायखौ दफा 42 नि सिङाव ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय होनना मानिनाय जायो। बिजिरग्राया गिबि खेब ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे दाजाबदेरनाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि ब्रिटिश भारतआव दैथायहरजानाय रांफोरखौ गिबिसिनै" ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय मुलाम्फा "निफ्राय फैनाय होनना मानिनाय जादोंमोन आरो दफा 42 (3) नि सिङाव खाजोनायाव लाबोजादोंमोन, आरो बांद्राय रां हरनायखौल ', माबाफोर दंब्ला, दफा 42 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय हगारजानाय आद्रा थानाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय फैनाय होनना लानो हायो। बिजिरग्राया नोजोर होदोंमोन दि दफा 42 (3 बि) नि दफा 42 (3 बि) नि सिङाव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया आयेनारि बिबांखौ लाना फैदोंमोन।
बेखौ ओरैबायदि सान्नाय जायो जायखौ बै थाम बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय गनायनाय जायो, जाय सिगाङाव खाजोना बोजादोंमोन, आरो आद्रा थानाय रां हरनाया, माबाफोर दंब्ला, आयेननि दफा 14 (2) (सि) नि सिङाव हारसिङैनो खाजोना होजानांगौ। गुबुन सोदोबजों बुंनायाव, बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, जुदि जायखिजाया सानरिखि बोसोराव ब्रिटिश भारतआव हरनाया आयेननि दफा 42 (3) नि सिङाव खाजोनानि बिबांखौ बारायो, अब्ला बेयो आइननि दफा 14 (2) नि सिङाव खाजोना होजानो हानाय बांद्रायनि एसेल 'मोन। ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन। बबेखानि, बियो बुंदोंमोनः "..
बेयो जोंनि सिगाङाव नुनो मोनोदि सरासनस्रा मोनदांथि बिन्दोआ बे जागोनदि ब्रिटिश इन्डियायाव हरजानाय रां हरनाया मुलामफा आरो मुलामफा मोननैयावबो लोगोसे मुलामफा मोननैयावबो थाफायोमोन, जेराव मुलामफा गोनां रायजोआ दंमोन। बेनिखायनो जोंनि नोजोरखौ थार नुनो मोनोदि गासै मुलामफाखौ मुलामफा खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोन्नै बाहागोफोराव मुलामफा होनाय जादोंमोन।
रेमिटेन्सखौ रोखोमसेनो बोखावनाय जागोन। बेनिखायनो रेमिटेन्सनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ दफा 42 नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय मुलाम्फाफोरनिफ्राय ओंखारो। बे बिथायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों रोखा खालामनाय बेफोर दाजाबदेरनायफोरखौ बेबादि रां हरनायनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ बाङाइ खालामनांगोन। "आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायाव, गोजौ अदालते गावनि अक्ट 'नि बिजिरनायाव मोनदों दि बुंजानाय खारिफोरा थोजासे नङामोन आरो सोंजानाय सोंथिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि दंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै केसनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टनि थाखाय लिंहरदोंमोन। गावनि साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्टाव, ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' दोंः 297" नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, 1945 नि थाखाय Rs.50,195, <ID2, <ID153, <ID2,1946 नि थाखाय 474 रां, आरो
अ 'म इन्दियान स्टेट्स? "गोजौ अदालते गावनि अक्ट' नि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि जेराव खाजोना गोनां आरो खाजोना गैयै बेसादफोरनि गलायमोनदेर फान्ड दंमोन आरो मोनसे समान रां होनाय जादोंमोन, थामहिनबा रां होनायनि थार फुंखाखौ रोखा खालामालासै, बेनि उलथा जेबो फोरमान गैयाब्ला, खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव दावगालांनो गोनां जादोंमोन दि रां होनायखौ गलायमोनदेर फान्डनि बै बाहागोनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन जाय सिगाङावनो खाजोना बोजादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः"..
बे मामलायाव खाजोना लाग्राहा मोन्नै फान्डफोर गैयामोन नाथाय खाजोना गोनां आरो खाजोना गैयै बिबांफोरजों बानायनाय गासै मुलाम्फानि थाम बाहागोनि से बाहागोआल' आरो भारतारि रायजोफोराव खाजोना लाग्राजों बानायजानाय गासै मुलाम्फानि थाम बाहागोनि से बाहागोआ खाजोनानि सिङावमोन, जेराव आय खाजोना सामलायगिरिफोरा मोनफ्रोमबो बोसोराव ब्रिटिश भारतनिफ्राय दैथायहरजानाय मुलाम्फानि थाम बाहागोनि मोनसे बाहागोखौ एंगारनानै मोनसे गनायजाथाव नोजोर लादोंमोन।
फिथाय महरै, मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आर' जलाइफोर। जुदि खाजोना लाग्रानि खाथियाव मोन्नै धोनफोर दंमोन, जायनि मोनसेयाव खाजोना लानाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे जाय खाजोनायाव लाबोजानायमोन, अब्ला बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला, जानो हागौ दि गावनि फालांगिनि समाव खाजोना लाग्राया सिगांनिफ्राइनो खाजोना होजाबोबाय थानाय रांख 'निफ्राय खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोना होजानो गोनां रांख' निफ्राय नङा। नाय मेयप्पा चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, 45। बेहाय बे बादै नुनो मोनो, मानोना मोन्नाय खारिथिनि सायाव, खाजोना लाग्रानि मोन्नै धोनफोर गैयामोन, नाथाय खाजोना आरो खाजोना लायजायै बिबांफोरजों बानायनाय मोनसेल 'धोनमोन। मानोना बे रांनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ सिगांनिफ्राइनो खाजोना होजाबोबायमोन (42थि), बेनि अनगा एक्ट 3 नि मोनसे थि खान्थि बायदियै ब्रिटिश आर' अ 'नो रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
हादोरयारि खाजोना, 21 खाजोना जाथायफोर 626, ड
298 बी
सेन, जिखिजायामानो, बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय ज 'खालामो दि जेराव मोनसे गलाय-मोनदेर फान्ड दंमोन, जेरै दानि जाथायआव, खाजोना होग्रानि एसे बाहागो आरो एसे बाहागो खाजोना होजायाखैमोन, जायखिजाया रां हरनाया रांनि बै बाहागोनिफ्राय होजादोंमोन होनना गनायजानांगौ जाय खाजोना सहायदोंमोन। बेयो खाजोना होग्रानि मोनसे मोन्थाइ, खाजोना होग्रानि रांखौ आइनजों गनायथि होजानाय मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय। लर्ड राइट, एम
आर
पेटनआव (पेन्टननि ट्रास्टि महरै) बनाम हादोर गेजेरारि खाजोना आयनि कमिस्नारफोर, 21 फेक्स जाथायफोर 626,639 आव), खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ मुंख' नाय, बुंनाय जादोंः "मोनसे सरासनस्रा खान्थियाव, सासे सुबुंनाव, थार सुद एबा रां होनाय नङा, सरासनस्रा रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय, रां खाथायनाय रां, रां खाथायनाय रां
थि
बेनि ओंथिया जादों गलाय-मोनदेर फान्डनिफ्राय रां होनाय, एबा सरासनस्रा रां होनाय, एबा समान महरै रां होनाय। बेबादि जाथायफोराव खाजोना मावख 'गिरिफोरहा खाजोना होनो हाथाव रांनि बदलै खाजोना होनो हाथाव नङि रांफोरखौ बाहायनो जेबो मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो खाजोना होग्रानो गावनि फारसे बांसिन साबजाथाव रोखोमै होनां रां होनायनि मोन्थाइ होनाय जायो। बिनि उलथा फोरमान गैयाब्ला, बेखौ सान्नाय जायो दि होनां रांफोरखौ आयनिफ्राय होनाय जायो। "होनां रां होनायनि बे खान्थिया माखासे थासारिफोराव बाहायजाथाव, जेरै लर्ड राइटजों पेटन (सुप्रा) आव बुंजानायफोर, जुदिबो बै थासारियाव मोननाय खारिथिनि सायाव, बिखान्थिखौ बाहायजायाखैमोन। बै खान्थिया मोनसे थि केसाव बाहायजाथाव नंगौ ना नङा, बै केस आरो आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो। होनां रां होनायनि गुबै बिखान्थि, जायखौ माखासे थासारिफोरावल' बाहायनो हायो, बेखौ आइनजों गोरोबनाय नङा।
दानथ 'नाय; खाजोनानि बागै जेबो समानथि गैयाः खाजोनानि बागै जेबो सान्नाय गैया; नोंथाङा जेबो फरायाखै; नोंथाङा जेबो बुजायाखै, नाथाय नोंथाङा मा बुंनाय जादों आरो मा बुंनाय जादों बेखौ मोजाङै नायदों आरो बेनो खाजोना। "
