1976 माइथायनि अपील नं
262 (एन
सि.)। 1969 माइथायनि डी
बी
दिभिनल आई
टी
आर
नं
45आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। जे
बी
डी
एन्ड क' नि थाखाय श्रीमती अंजलि वर्मा आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मिश्रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
बैश, दफा राजप्पा, विनय बैश, एस
के
अग्रवाल आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव इनकम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनलजों रेबगान्थियाव, खाजोनानि पक्षआव आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै बेखौ मुंख' नाय सोंजानाय सोंथिनि फिन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख 'नाय सोंनाया "थार नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोर" मोन नामा, बुंनाय जादों दि रेलवे एक्टआ मोनसे मिथिंगायारि केसमोन, जेराव खाजोना सुख' नायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
सी
ई
(इन्डिया) लिमिटेडआ खाजोना लाग्रानि सिगांनि बाहागोआ जामसाराव 4.27 बर्ग माइलनि मोनसे ओनसोलाव 20 बोसोरनि थाखाय जिपसाम खननायनि थाखाय 317 सिगांनि बीकानेर रायजोनि महाराजानिफ्राय 29 सेप्तेम्बर, 1948 खालि मोनसे खाजोना लादोंमोन। खाजोना लाग्राया 20 बोसोर जोबखांनायनि उनाव गोदान खालामजानो गोनांमोन। नेसारेल साइन्स (इन्डिया) लिमिटेडआ 11 दिसेम्बर, 1948 खालि बीकानेर जिपसाम लिमिटेडनो खाजोनानि सिङाव मोन्थाइ होदोंमोन, जाय मोनसे कम्पानिमोन जेराव रायजो सोरखारा 45 जौखोन्दो बाहागो लादोंमोन। बीकानेर जिपसाम लिमिटेड (बेनि उनाव एसेस महरै मुंख 'नाय) आ लीजआव मुंख' नाय सर्तफोरनि बायदियै माइनिं जिपसाम फालांगिनि सायाव सामलायदोंमोन। गेसा लाग्राया भारत सरकारजों 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन। गेसा लाग्राखौ भारतनि मोनसे रायजोआरि गारनाय-मुवानि थाखाय मोन 83 जौखोन्दोनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ होदोंमोन, जाय गासै हानि गुनखौ बांहोनो थाखाय 83 जौखोन्दोनि थाखाय लीजआव होदोंमोन।
बांसिन रांखान्थियारि, खाबुगोनां आरो मुलामफागोनां आदबजों जिपसामखौ सोलाय आरो लां आरो केलसिनेशन आरो गुबुन गुदिमुवाफोरजों बेखौ फाहामनो। लीजनि नैथि बाहागोनि दफा 2 आ खाजोना लाग्राखौ बुंजानाय हाफोराव जायखिजाया बोरिं, पिट, शाफ्ट, क्लाइन, ड्रिफ्ट, सुरंग, हाखर, थाखो, दै लामा, बार लामा आरो गुबुन खामानिफोराव दोन्नो, जावनो, गारि सालायनो, जावनो, जावनो, जावनो, जावनो, जावनो आरो बाहायनो गनायथि होयो आरो खनियारिखौ देरहानो आरो जावनायनि थांखिनि थाखाय बायखोन्दा हायाव मिथिजानाय मिथिंगानि जायखिजाया हाबाफोरखौ बाहायनो, सामलायनो, गोथौसिन खालामनो एबा फुवारनो गनायथि होयो। दफा 3 आ हायाव जायखिजाया इन्जन, प्लान्ट, ड्रेसिं, फ्लोर, फार्नेस, इटानि भाटिया, प्लास्तार भाटिया बायदिफोरखौ दोन्नो, सामलायनो आरो बाहायनो उदांश्री होयो आरो लामाफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनो उदांश्री होयो।
ख 'ला 8 दफाआ खाजोना लाग्राखौ थाग्रा न' फोर एबा फामुफोर आरो मावख 'फोर, बागानफोर आरो यार्डफोरनि अनगा बायखोन्दा हाफोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया हा बाहागोनि हायाव हाबनो आरो दखल खालामनो उदांश्री होयो। दफा 9 आ खाजोना लाग्राखौ बै समाव सरकारनि अनगा गुबुन जायखिजाया आफादनि दखलआव थानाय हा बाहागोखौ आरजिनो, लानो आरो दखल खालामनो गोहो होयो आरो खाजोना लाग्राखौ खाजोना होनो आरो खाजोना लाग्रानिफ्राय बेबादि हाखौ आरजिनो हायाब्ला, सरकारा खाजोना लाग्रानि बेसेनाव खाजोना लाग्रानि थाखाय बेबादि हा बाहागोखौ आरजिनो नाजावो। नैथि बाहागोनि दफा 15 आ खाजोना लाग्राखौ उदांश्री आरो उदांश्री होयो, जेराव बुंनाय खनियारि मुवाफोर मोननो थाखाय गोनांथि दं।
318 लीजनि थामथि बाहागोआव लीजनि नैथि बाहागोआव थानाय उदांश्री आरो गोहोफोर आरो प्राइभि लिगफोरखौ बाहायनो थाखाय हेंथाफोर आरो सर्तफोर दंमोन। थामथि बाहागोनि दफा 2आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि लीज लाग्राया बेबादि भारा होग्रानो एबा दखल खालामग्रानो आरजाथाव खहा खालामालाबानो जायखिजाया खाजोना लाग्रानि एबा दखल खालामग्रानि दखलआव थानाय हानि सायाव हाबनो एबा दखल खालामनो हाया। दफा 3या जायखिजाया रेलवे, रिसार वायार, जामफै एबा गुबुन राइजोआरि खामानिफोरनिफ्राय 100 गजनि गेजेराव खनियारि हाबा मावनायनि सायाव हेंथा थि खालामदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "दफा 3: जेबो खनियारि हाबा एबा हाबा मावग्राखौ रेलवे, दैखर, जामफै एबा गुबुन राइजोआरि हाबाफोर एबा बिथांनिफ्राय 100 गजनि जानथायाव थानाय जायखिजाया बिन्दोआव एबा बिनि सिङाव एबा बिथांनिफ्राय गनायथि होजानाय बबेबा मावख 'गिरिजों एबा बिथांनिफ्राय गनायथि होजानाय सिगांनि लिरबिदांनि अनगा मावनो एबा मावनो गनायथि होनाय जानाय नङा।
बेफोरो, सरासनस्रा एबा जुनिया हेंथाफोर आरो थाथायफोर जाय बेबादि गनायथिजों सरजाबजानो हागौ। 100 गजनि बुंजानाय जानथायखौ रेलवे दैखर एबा जामफैनि बेलायाव रुगुंनि बायजोनिफ्राय एबा दाननायनि बायजोनि रुगुंनिफ्राय जेरैखि जाया जेरैखि जाया आरो गंसे बिल्दिंनि बेलायाव बेनि प्लिंथनिफ्राय ह 'रिजन्टेलियै सुनाय जागोन। गोजौनि खोन्दोखौ रेलवे ट्रेक आरो रेलवे स्टेशनखौ रैखा खालामनो थाखाय लीजआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय लीज लाग्रानि सिङाव दंमोन। गोरोबथिनि 8 थि बाहागोनि दफा 5 नि सिङाव बुंनाय बायदिः "दफा 5: बैफोर अनथोबनि राहाफोरनि बायदियै लीज लाग्राखौ खोबथेनाय आरो लीजायाव होनाय जायखिजाया हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा खनियानि हा एबा
बेबादि जायखिजाया "जागीर दार", "पट्टेदार", "तालुक्दार", बाहागोलागिरि एबा जायखिजाया हा सिङाव एबा खनियारि मोन्थाइ दं होन्ना दाबि खालामनाय गुबुन सुबुंखौ रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसावरायग्रा कम्पानिया मोनदों दि रेलवे ओनसोलनि सिङाव गोजौ गुननि जिपसाम दं, जायखौ सिंदरी हासारफोरनि गोथां मुवा महरै नांगौमोन। गासिबो मोनब्रै बाहागोफोर, जेरै सिंदरी हासार, राजस्थान सरकार, रेलवे बर्ड आरो बिसावरायग्रा कम्पानिया बे बाथ्राखौ सावरायदोंमोन आरो जोबनायाव रेलवे बर्डआ रेलवे स्टेशन, ट्रैक आरो यार्डफोरखौ बिसावरायग्राजों होनाय गुबुन जायगा एबा ओनसोलाव लांफिननो राजि जादोंमोन। गोरोबथिनि सिङाव रेलवे मावख 'गिरिफोरा स्टेशन आरो बेनि गासिबो फसंथानफोरखौ बिसावरायग्रा कम्पानिया होनाय गुबुन जायगायाव लांफिननो राजि जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन आरो गासिबो मोनब्रै बाहागोफोर, सिंदरी हासार, राजस्थाननि खुंथाय, भारतारि रेलवे आरो बिसावरायग्रा कम्पानिया रेलवे स्टेशन, यार्ड आरो क्वार्टरफोरखौ लांनायाव रेलवेजों खालाम जानाय गासै 12 लाख रांनि खरसाखौ समान महरै सहायगोन। गोरोबथिनि बायदियै, बिसावरायग्रा कम्पानिया सा रेलवेनि बाहागोनि रां 3 लाख रां गावनि बाहागोखौ रेलवे स्टेशन, यार्ड आरो क्वार्टरफोरखौ लांनायाव रां होनाय जादोंमोन।
रेलवे स्टेशन आरो गुबुन लुनायफोर। बेनि अनगायैबो बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीआ रेलवेखौ खाजोना होग्रानि हानि सा बाहागोनि मोन्नायनि थाखाय 7,300 रां रां सुख 'दोंमोन। रेलवे ट्रेक आरो स्टेटखौ सोलायनायाव बेसेन थि खालामग्राआ सिगांनि रेलवे एरियायाव खनन खालामदोंमोन आरो बियो जिप्समखौ 6,30,390 टनसिम बांहोदोंमोन आरो बेखौ सिंदरी हासारफोरनो जगायदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि 1964 मायथाइनि बोसोर 65 नि थाखाय रेलवे स्टेशनखौ सोलायहोनो थाखाय सा रेलवेनो होनाय 3 लाख रांनि दाननाय। आय खाजोना मावख' गिरिया बे बिथायाव बेसेन थि खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिदोंमोन दि बेयो मोनसे खाथायारि खर्सा। बेसेन थि खालामग्रानि आर 'पियाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि आरोबाव आर 'पियाव बुंनाय बायदिब्ला आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनला बेखौ रां थि खालामग्रा कम्पानिया रां खाथायनाय नङा, रां खाथायनाय रां।
बबेखानि आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल (बेयाव 320 ट्रिब्युनल महरै मुंख 'नाय जादों) आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय सोंनायखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 नि सिङाव मुंख' दों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि रेल लामायाव 3 लाख रां होनायनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया मोनसे गोदान दोहोनखौ आरजियो, जाय अरायथा आखुनि धोननि थाखाय होजायो, 3 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेनि फालांगिखौ मुलाम्फा गोनां खालामनो थाखाय बेखौ बोखारनो थाखाय 3 लाख रांनि बिबांखौ होनाय जायो। बेनि सोलायै खाजोना लाग्राया जेबो गोदान दोहोन दिहुनाखै, बेनि सोलायै बियो खालि मुलाम्फा गोनां राहाजों खननायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बिथोनखौ बोखारनायाव रां बाहायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, खाजोनानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि लीजनि बाहागो 3 नि दफा 3 जों लाजानाय हेंथाखौ नोजोर होनानै, खाजोना लाग्राया रेलवेजों लाजानाय हानि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया। खाजोना लाग्राया 3 लाख रां होनानै बे मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन जायनि फिथाय महरै बेखौ मोनसे अरायथा मुलामफा मोनो। बेयो मोनसे खाथायारि खरसामोन। सानै सुबुरुनआ गावसोरनि आरजफोरखौ मदद होनो थाखाय गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
नाथाय बेबादि थि खालामजानाय आनजादफोरा आबुं नङा आरो बैफोर गासैयावबो होनाय जाहोनफोरखौ गोरोबहोनो हानाय नङा, मानोना मोनफ्रोम थिरांथाआ गावनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव ज 'जायो। मानोना, हरखाब जाथायफोरा रोखा, मोनफ्रोमबो केसखौ गुवारै सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया एबा गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। अदेबानि, केसनि नंगुबै आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, माखासे गाहाय केसफोरखौ मुंख' नाय गोनां जाय सोंनायखौ होबथानो बिथोन होयो। आसाम बेंगल सिमेन्ट क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव,' बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सुबुं जाथायफोरनि गोबां रोखोमरोखोमथि आरो फालांगियारि अपारेसननि जेथोगोनां आखुआव, मोनसे आनजाद दोननाया गोब्राब जाय गासिबो थासारिफोराव बाहायजानो हागौ। बेनिखायनो, सासेया फालांगिनि बिन्दोनिफ्राय मोनसे बिन्दोखौ बाहायदोंमोन दि गासै थासारियाव जानाय खरसानि थाखाय मोनसे थि बिन्दोआव 320 थि बिन्दोआव मोनसे थि बिन्दोआव मोनसे थि बिन्दोआव मोनसे थि बिन्दोनि बिन्दोखौ थि खालामनो थाखाय।
बेनि ओंथिया खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खरसानि आखुथाइ। बिजिरगिरिया खरसानि आखुथाइखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोरलै आनजाद थि खालामो। बियो नोजोर होयोः बे खरसाखौ फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय खालामनाय जायो, बेखौ थारै धोननि थाखाय गनायनाय जायो आरो बेयो खाथायारि खरसानि आखुथाइ। गुबुन फारसेथिं बेखौ बेबादि जेबो दोहोन एबा मुलाम्फाखौ गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय खालामाब्ला, नाथाय मुलाम्फा सोमजिहोनो थाखाय बेखौ बाहायनाया एबा बेखौ बाहायनाया मोनसे खाजोना खर्सा। फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय बेबादि जायखिजाया दोहोन एबा मुलाम्फाखौ बे रोखोमै आरजियोब्ला एबा दिहुन्थायाव लाबोयोब्ला, रां होनायनि फुंखाया धोनमोन ना सोमोन्दो गोनां आयमोन, एबा रां होनायखौ खनसे आरो गासिबोनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन ना खालामनाय जादोंमोन, आरो बे समफारिनि थांखिया बेखौ थि खालामो दि रां बाहायनाया मोनसे आखुथाय गोनां खाथायारि खर्सा नंगौ ना नङा।
न्याय एबा खाजोना खर्सा। "K.T.M.T.M आव अब्दुल कयूम आरो गुबुन सासे बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, गोबां इंराज आरो भारतारि मावख 'गिरिफोरखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनफ्रोमबो केसआ गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो, आरो मोनसे केस आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव खाथि गोरोबथिया थोजासे नङा, मानोना मोनसेल' ओंथिगोनां गुवारै फोरमायनाया गासै बिथिंखौबो सोलायनो हागौ। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि थिरांथा गोनांआ फालांगिनि आखु, खरसानि आखु, आरजिनाय मोनथायनि आखु, आरो गावजों गाव सोमोन्दो, आरो सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बे जेंनाखौ फोजोबनायनि मोनसेल 'गुदि बाथ्रा, जायखौ बेबादि जाथायफोराव फालियो। बे बादियाव बिजिरग्राया 6,111 रां दानस' नो दाबि खालामदोंमोन, जायखौ बे सोरकारखौ हारसिङारि मोन्थाइ, उदांश्री आरो गोहो होनो थाखाय लीजनि रां महरै होनाय जादोंमोन।
ना मोननायनि एखुथा मोनथायनि महराव मोनसे अरायथा मुलामफा मोननो थाखाय; रां होनाया चैन्कफोरजों सोमोन्दो गोनां नङामोन, बेनि सोलायै बेयो मोनसे दोहोन आर्जिनो बाहायनाय राङा जायनिफ्राय बियो गावनि स्टकइन फालांगिखौ बुथुमनो हायो। बेनिखायनो बेयो मोनसे खाथायारि आखुनि खरसामोन। बम्बे स्टीम नेभिगेसन क '
प्राइबेट लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बेआव, बेसेन थि खालामग्राया गुबुन मोनसे कम्पानिनि 321 सम्पथिफोरखौ पास सेंगार आरो फेरि मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय होसोदोंमोन, बियो आद्रा थानाय रांखौ रां होआलासै दोननानै गनायथिनि मोनसे बाहागोखौ होसोदोंमोन। फान्नायनि गोरोबथिनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राया रां होनां आद्रा थानाय सायाव सुद होनो गोनां जादोंमोन। बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बिनि आयनिफ्राय बायनायनि गोरोबथिनि सिङाव बियो होनाय सुदनि बिबांखौ दानस' नो। कर्टआ बिजिरदोंमोन दि खाजोनानि रां महरै सुदनि बिबांखौ दानस 'नो दाबि खालामनाया गनायजाथाव
जिखिजादोआ खरसाखौ दबथायनाय जायो। बाहेरायाव थांनाय एबा जानाय खरसाया फालांगि सालायनाय एबा सालायनायजों ओरैबादि सोमोन्दो दङब्ला, बेखौ मुलाम्फा आरजिनाय बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्नाय जायो आरो जेबो सम्पथि आरजिनाय नङा एबा मोनसे पारमानेन्ट आखुथाइनि मोन्थाइनि थाखाय नङा, जायनि दखलआ फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे सर्त, बे खरसाखौ खाजोना खर्सा होन्ना सान्नाय जायो। नाथाय, केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, कर्टआ बुंदों दि खाजोना होग्रानि दाबिआ गनायजाथाव नङामोन, मानोना खरसाया मोनसे सम्पथिनि आरजिनाय एबा अरायथा आखुनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि दखलआ फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे सर्तमोन। गोजौ अदालते आर
बी
सेठ मूलचंद सुगंचंद बनाम आय कमिस्नार, गोदान खाजोना, बिजिरगिरिनि दिल्लीयाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
20 बोसोरनि थाखाय आई
सी
ए.। बैफोर ओनसोलफोरा सिगांनिफ्राइनो गुबुन खाजोना लागिरिफोरजों 15 बोसोरसिम खामानि मावजादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय एमेराल्ड नागिरनायनि थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय मासुल महरै 3,200 रां होदोंमोन। मासुलनि अनगायै, बेसेन थि खालामग्राया जावखांनाय आरो फान्नाय एमेराल्डआव रयेल्टी होनो गोनां जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया दाबि खालामदों दि बिनिफ्राय खाजोना खर्सा महरै लाइसेन्स नागिरनायनि थाखाय सरकारनो मासुल महरै 3,200 रां होनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया आरोबाव दाबि खालामदों दि लीजनि रां महरै बियो होनाय रांनि थि बाहागोआ खाजोना खर्सा महरै गनायथि होजादोंमोन। बिजिरगिरिया बुंदों दि माइनिं लीजनि सोमोनदोआव सोंनायखौ सान्ना नायनायाव मोनसे रोंमोनदांथिगोनां आनजाद जादों दि जेराव खनि मुवाफोरखौ आरजिनो, दिहुननो आरो माइनिंनि हाबाफोरनि गेजेरजों फैफिननो गोनां जायो, खनिज मुवाफोर आरजिनो थाखाय जानाय खरसाया सिगांनिफ्राइनो मोनसे आखुथाय गोनां, नाथाय
1आ मोनसे खाजोना खर्सा जागोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि रां खाथायनाय रांखौ रां खाथायारि सम्पथिनि आरजिनायनि थाखाय होनाय जायो, बेनिखायनो बेखौ खाजोना खर्सा होन्ना सान्नो हाया। 322 रां 3,200 रांनि प्रस्पेक्टिं लाइसेनसनि दाबिनि बेलायाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि मानोना लाइसेनसआ खालि प्रस्पेक्टिंनि थाखायल 'मोन आरो बेसेन थि खालामग्राया खनियाव खामानि मावनो जागायाखैमोन, बेनिखायनो फालांगि जागायनायनि थांखिजों सरकारनो रां होनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबायदिमोन दि प्रस्पेक्टिं लाइसेनस मासुलनि राङा बोसोरसेनि समफारिनि थाखायमोनब्लाबो, बियो जेबो फाराग खालामाखैमोन मानोना बिजिरसंनाय, नागिरसंनाय आरो फालांगि सालायनो थाखाय लाइसेनस मोन्नो थाखाय बेसेन होनाय जादोंमोन, फालांगि जागायनायनि थाखाय गोनां हा बाहागोनिफ्राय धातुनि गुदि मुवा दिहुनदोंमोन। बे मामलायाव थाफानाय खारिफोरा हरखाब जानाय केसनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बिजिरगिरिया माब्लाबाबो जेबो रयल्टी दाबि खालामाखैमोन, बेनि सोलायै
मोनसे हेंथाखौ बोखारनायाव बाहायनाय रांखौ मुंख 'नाय जायो, जाय मोनसे जर' खा ल 'र ओनसोलनि सिङाव खनियारिनि फालांगिखौ लांनायाव हेंथा होयो, जायनि सोमोनदोआव बिजिरग्राया सिगांनिफ्राइनो खनियारिनि मोन्थाइखौ लादोंमोन। रेलवे ट्रेक आरो रेलवे स्टेशनखौ सोलायहोनो थाखाय 3 लाख रां होनायनि बदलै खनियारिनि फालांगिखौ जुरिनो एबा जेबो मोन्थाइ लानो थाखाय रां होनाय जायासै, बेनि बदलै खनियारिनि फालांगिखौ गोरलै खालामनो थाखाय बानायनायखौ बोखारनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन। सुगनचान्दनि मामलायाव थि खालामनाय प्रिन्सि प्लेसा हरखाब केसाव बाहाय जाया। ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड बनाम आथर्टनआव, लर्ड केवआ मोनसे आनजाद खालामदोंमोन, जायखौ प्राय मुलुगनाङै गनायनाय जादोंमोन। लर्ड केवआ नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला मोनसे खर्सा खालामनाय जायो, खनसेल' नङा, नाथाय गासिबोनि थाखाय नङा, नाथाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन गायस 'ननायनि नोजोरजों, आं सानदों दि बे रोखोमनि फालांगि गैयैखौ जोबोद मोजां जाहोन मानिनाय जायो।
रां बाहायनाया थारै रां खाथायनायनि सायाव जानाय नङा। "बे बिथोनखौ आसाम बेंगल सिमेन्ट क
लिमिटेड (गोजौनिफ्राय); अब्दुल कयूम (गोजौनिफ्राय) आरो सेठ (गोजौनिफ्राय) आरो बे बिजिरसालिनि गोबां गुबुन थिरांथाफोरनि मामलायाव बे आदालतआ मानिदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। नाथाय, लर्ड केवजों थि खालामजानाय आनजादखौ गोबां जाथायफोराव बुंफोरनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि मोनसे सम्पथि महरै एबा मोनसे फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे मुलाम्फानि थाखाय बाहायनायखौ गनायनायनि थाखाय आनजाद नायनाया जेब्लाबो सैथो नङा आरो जानो हागौ लर्ड केवआ गावनो गोसोयाव दंमोन दि मोनसे फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि आनजाद नायनाया मोनसे थि थासारि गैयाब्ला मोनसे मोजां आनजाद जागोन। बेनिखायनो, लर्ड केवजों थि खालामजानाय आनजाद नायनाया मोनसे थि नङामोन मानोना लर्ड केवआ गावनो गावनि मोनसे जर 'खा आनजाद नायदोंमोन आरो मोनसे रोखा फोजोबनाय महरै गनायाखैमोन दि बिथाङा राजस्थानाव टि
एल
सिन्डीकेटनि बेरेखायै मोनसे जोबोद मोजां थिरांथा लानो हागौ।
आरो दिल्ली, 18 बोसोर, बेसेन थि खालामग्राया, जाय लाइमस्टोननिफ्राय लाइम बानायनायाव मुखुबमोन, माखासे ओनसोलफोराव लाइमस्टोन जावनायनि मोन्थाइखौ मोनसे लीजनि सिङाव होजादोंमोन। लीजनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राया बोसोरफ्रोमबो 1,000 रां रयेल्टी होनो गोनां जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया 1,000 रां खाजोना खर्सा महरै सरकारनो होनो दाबि खालामदोंमोन। बे अदालते अब्दुल कयुमनि केस (सुप्रा) आव गावनि सिगांनि थिरांथा आरो ब्रिटिश इनसु लेटेड (सुप्रा) आव लर्ड केभनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि उनाव मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया रां खाजोना खर्सा महरै होनां रायेल्टीखौ गनायथि होनांगौ मानोना बेखौ जावखांनाय आरो दिहुनजानाय गोथां मुवाफोरजों सोमोन्दो दंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जोबथा भाराजों लोगोसे रयेल्टी होनायनि सोमोन्दोआ लाइम डिपोजिटजों दंमोन। 'कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया 1,000 रां रां रां रां होनांमोनब्लाबो आरो बेनि बदलै गासै बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय जेबो मुलाम्फा गैयामोन, बबेखानि
जोबथा भाराखौ होनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि रयेल्टीआ मोनसे अरायथा मुलामफा मोननो थाखाय थोंजों रां होनाय नङामोन, बेनि सोलायै बेखौ मोननो गोनां गोथां मुवाजों सोमोन्दो दंमोन। बे थिरांथा लानाय समाव मोनसे मुलाम्फा मोननो थाखाय जानाय खरसाखौ अरायथा मुलामफा होन्ना सान्नाय जाय बाङाइसिनब्लाबो बा बोसोरनि समहालागै सोलिनांगौमोन। एम
ए
जब्बार बनाम सी
आई
टी., आंध्र प्रदेश, हैदराबादआव, बिसावरायगिरिया चुन 'आरो बालाखौ जगायनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो बालाखौ आरजिनो थाखाय बिथाङा 11 दाननि समफारिनि थाखाय रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे दैमानि बिथानि खाजोना लादोंमोन। लीजनि सिङाव बिथाङा हानि सिङाव, सिङाव एबा सायाव बालाखौ लांनायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइनि थाखाय गोबां बिबांनि लीजनि रां होनो गोनां जादोंमोन। बिसावरायगिरिया इनक' मेटेक्स दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि बिजिरसंनाय मावखान्थियाव लीजनि बदलै मोनसे अरायथा दाहारनि मोन्थाइमोन।
बे खरसाया मोनसे थि थांखिनि थाखायमोन, जाय हानि बिखुङाव थानाय बालाखौ बोखारनायमोन, जाय फालांगिनि फालांगियाव दोनथुमनायमोन, बेनि सिगाङाव, खरसाया मोनसे खाजोना खरसामोन। बेनि फालांगियाव जायखिजाया हेंथा एबा हेंथाखौ बोखारनो थाखाय सासे खाजोना लाग्राजों होनाय रां खाथायनाया धोन एबा खाजोना खरसानि आखुआव जागोन ना नङा, बेखौ आदालतफोरजों गनायनाय जादोंमोन। इनलेन्ड रेवेन्यु बनाम कैरन कम्पानिनि कमिस्नाराव, (1966-69) 45 खाजोना जाथायफोर 13 खाजोना लाग्राया लहा गायसनगिरिफोरनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन, जाय इं 1773 माइथायाव बेखौ गनायथि होजानाय चार्टारजों 325 थि खालाम जादोंमोन। सम बारलांनायजों लोगोसे बेनि गोबां आखुथायफोरा गोजाम आरो गोदान थासारिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो कम्पानिनि फालांगियारि दिन्थिफुंनाया मोनसे दावगालु खमायनाय मोगा-मोगि जादोंमोन। कम्पानिनि चार्टारआ कम्पानिनि दाहार लानो हानाय गोहोनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो बिनि माखासे भ 'टिं मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन।
ब 'र्ड अफ डाइरेकटराव सामलायनायनि आरो कम्पानिया दाहार लानो हानाय गोहो आरो सेयारफोरनि सोलायसोल' नि सिमाखौ बोखारनायनि थाखाय। कम्पानिनि आर 'जलाइखौ बिसावराय थानाय सेयार होल्डारफ्रा कर्टाव हेंथा होदोंमोन। कम्पानिया बै नालिसखौ फोजोबदोंमोन जायनि सिङाव बियो आयेनारि मावआगाननि बेसेनखौ होनो गोनां जादोंमोन आरो गोरोबलायै सेयार होल्डारफोरनि ह' ल्डिंफोरखौ बायनो गोनां जादोंमोन आरो बेनि उनसंनायाव मोनसे साप्लिमेन्टारि चार्टरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि मावखान्थियाव, कम्पानिया दाबि खालामदोंमोन दि चार्टारखौ मोन्नो थाखाय बिनि गेजेरजों होनाय रांफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, हेंथा होग्रा सेयार होल्डारफोरनो होनाय रां आरो मावआगानाव बाहायनाय रांफोरखौ। जर' खा कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि कम्पानिया दानस 'नायनि मोन्थाइ दं। आपिलाव हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि मानोना गोदान चार्टारनि थांखिया मुलाम्फा गोनां फालांगिनि हेंथाखौ बोखारनायमोन, आरो सासे रोंग' थि गोनां मेनेजारनि हाबा मावनायाव थानाय हेंथाफोरखौ बोखारनायखौ गोरलै खालामनायमोन।
पेन्डिचारआ आयनि हिसाबावमोन। हाउस अफ लर्डसआ ब्रिटिश इनसुलेटेड कम्पानिनि मामलायाव लर्ड केव एल
सी
जों थि खालामजानाय आनजाद नायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि कम्पानिजों होनाय रां होनायफ्रा कम्पानिनि फालांगि मावखान्थिनि लोरबांथिखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखायमोन, जाय बेनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयोमोन। बेखौ जेबो रोखा एबा मोनदांथि गैयै दोहोनखौ आरजिनाय गैयालासे एबा फालांगि मावखान्थिनि जेबो गोदान दालाय सोरजियालाबानो मोननो हायोमोन। फालांगियारि आरो फालांगिनि नोजोरनिफ्राय बांद्राय थि धोननि महराव जेबो मोननो हायाखैमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फारसेथिं लोरबांथिखौ बोखारनायनि गेजेराव मोनसे गोख्रों फारागथि दं, जायनि थाखाय रां होनाया खाजोना होनां रां, आरो मोनसे मुलाम्फाखौ गायस 'ननाय, जायनि थाखाय रां होनाया रां खाथायनाय जानो हागौ। मानोना, बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, कम्पानिआ लोरबांथिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, जाय इं 1773 माइथायनि चार्टारनि अक्ट' नि सिङाव बिसोरनि फालांगिखौ सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन।
कम्पनी बनाम सी
आई
टी., (1980) 124 आई
टी
आर.-1, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि गावनि मुलाम्फाखौ बांहोनो थाखाय खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमायाव थानाय हेंथाखौ बोखारनो थाखाय सासे बिजिरसंगिरिजों खालाम जानाय खरसाया खाजोना खरसानि आखुथाइमोन। बिजिरगिरिनि फालांगिनि मावखान्थिखौ गोरलै खालामनायावल 'मुलामफाया दङब्ला आरो बिजिरगिरिनि फालांगिखौ बांसिन आखा-फाखायै एबा बांसिन मुलाम्फागोनांयै सालायनो हानायजों लोगोसे 326 थि धोनखौ दांला दोनब्ला, बे खरसाया खाजोना सानरिखियाव जागोन, बेनि मुलामफाया अरायथा नङै इयुननि थाखाय थानो हागौब्लाबो। जों गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोराव लानाय नोजोरजों गोरोबदों। जोंनि सान्नायाव जेराव बिजिरसंगिरिहा फालांगि सालायनो मोनसे आगोलनि मोन्थाइ दं, फालांगिनि समाव बियो खालामनाय जायखिजाया खरसाया जेबो हेंथा एबा खाजोना बुथुमनाय नङा।
गासैबो हेंथा, हेंथा एबा लोरबांथिखौ बोखारनायनि थाखाय खालामनाय बाथ्राफोरनि फिथाय महरै फालांगिनि मुलाम्फाखौ मोननो हागौ, नाथाय बियो गावनो जेबो खाथायारि धोनखौ आरजिनो हानाय नङा। हरखाब जाथायआव खाजोना लाग्राखौ जामसाराव 4.27 बर्ग माइलनि बेलायाव खनियारि खाजोना होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बिथांहा जावनो, जावनो, गारि सालायनो, जावनो आरो खनियारि दिहुननायनि मोन्थाइ दंमोन, थामहिनबा जिपसाम आरो बे खान्थियाव बिथांहा गासै रांनि सा बाहागो जावनायनि मोन्थाइ दंमोन, लाइसेन्स मासुल आरो रेलवे ओनसोलनि सिङाव खनियारिफोरनि मोन्थाइजों लोगोसे 4.27 बर्ग माइलनि गासै ओनसोलनि बेलायाव खनियारिनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनायनि थाखाय गुबुन मासुलफोर दंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि 3 लाख रां होनायनि उनाव, खाजोना लाग्राया अरायथा आखुनि खाथायारि धोनखौ आरजिनो हादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि दफा 3 आ मोनसेल 'सिमा गोनां आखुथायल' मोन, जाय रेलवे ओनसोलनि सिङाव मोनसे मुलाम्फा गोनां फालांगिनि सायाव खाजोना लाग्राखौ सामलायनायनि मोनसे हेंथा महरै मोन्नाय मोन।
एन
एन
एन
आर.। बेसेन थि खालामग्राया हेंथाफोरखौ बोखारनायनि खरसानि फारसे 3 लाख रां रां होयो, जायजों बेसेन थि खालामग्राया मोनसे ओनसोलाव गावनि खनियारिनि फालांगिखौ मावनो हायो, जाय बै थांखिनि थाखाय बिखौ सिगांनिफ्राइनो भारायाव होनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव जेबो खाथायारि दोहोननि आरजिनाय गैयामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेसेन थि खालामग्राया 2 बोसोरनि गेजेराव हगारजानाय हा (रेलवे ओनसोल) आव खनियारिनि हाबाखौ फोजोबदोंमोन, बे थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दानथेलायनाय रांखौ होनायनि सायाव बेसेन थि खालामग्राया आरजिनाय मुलाम्फाया मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फामोन जाय आइनआव जोरनो हानाय नङा। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, ओरैबादि थासारिफोर थानो हागौ जेराव अरायथा मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ आरजिनो थाखाय खर्सा खालामजायोब्लाबो धोन आरजिनाय नङा जानो हागौ। मोनफ्रोमबो जाथायनि खारिथिखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन दि फालांगिनि आखुथाय आरो खनियारिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै बिनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै आरो फालांगिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै।
लीजनि आखुथाइ, जायनि थाखाय खरसा खालामनाय जायो, बेनि मुलाम्फागोनां आदबजों फालांगि सालायनायजों सोमोन्दोखौ सान्ना नायनांगौ। हरखाब थासारियाव रेलवे स्टेशन, यार्ड आरो बायखोन्दा हानि बिखुङाव दालानफोर थानायआ 327 बेसेन होग्रानि खनियारिनि फालांगियाव हेंथा महरै सोलियो। रेलवे मावख 'गिरिफ्रा रेलवे फसंथाइखौ सोलायहोनो गनायदोंमोन जाहाथे बेसेन होग्राया मुलाम्फा गोनां रोखोमै गावनि फालांगि सालायनो हायो आरो बेनि थांखिनि थाखाय बेसेन होग्राया रेलवे लुनायनि सोलायसोल' नि थाखाय 3 लाख रां होयो। बेसेन होग्राया होनाय रांआ लोरबांथि आरो हेंथाखौ बोखारनो थाखायमोन आरो बेयो अरायथा आखुनि जेबो एडवान टेजखौ थावरिनो हायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ खाजोना सानरिखिनि सायाव खरसाखौ थारै गनायथि होदोंमोन। जोंनि बायदिब्ला गोजौ अदालते खरसानि नंगुबै आखुखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, जों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रेबगान्थि रेबगान्थियाव हेंथा होदोंमोन।
आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलजों बिथोन होजानाय। जों, बेनि मथै, आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फिन दोनथुमो। आपिल खालामग्राया बिनि खरसानि मोन्थाइ दं। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
