1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2675। सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि 1986 मायथाइनि रेबथुमनाय टि
ए
नं
999 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव आरो सी
वी
राव। हरिश एन
साल्वे, बी
एस
चौहान, सुशील कुमार जैन, सुश्री गीतांजलि मोहन आरो बी
पी
सिंहआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सावन्त, जे
बिनायगिरि 1 आरो 2 जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलाव ड
त्रिपा थी आरो श्री सिन्हा (बेनि उनाव फिनायगिरि महरै मुंख' जानाय) खौ आय खाजोना मावख 'गिरि, थाखो 1नि मासिफोराव थोंजों थिसननाय जादोंमोन। बिसोरो सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, इलाहाबादनि सिगाङाव मोनसे उसुखुथु होदोंमोन दि बिसोरखौ मददगिरि आय आयोगनि उननि मासिनि थाखाय थिस' न खालामजायाखैमोन।
बेनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बेखौ फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन। बे नालिसखौ ट्रिब्युनलआ मदद होदोंमोन, जाय गावनि 18.3,1987 मायथाइनि दानथ 'नाय थांखिजों मददगिरि कम' सिस सायनारफोर आरो आय खाजोनानि कम 'सिसनारफोरनि बैसोगोरानि फारिलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बिथोन होदोंमोन, जेरै सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ डाइरेक्ट टेक्स आरो यूनियन अफ इन्डियाया एसिस्टेन्ट कम' सिसनारफोरनि फारियाव गावसोरनि बैसोगोराखौ फिन थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। कमीशनारफोर, एभिसजों लोगोसे साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, सा
15 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइयाव बेनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि फारिया इं1972 माइथायनि 16 आगस्तनि बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै थियारि खालाम जानाय, जायखौ इं1975 माइथायनि गिबि बि
एस
गुप्ता केस होनना मिथिनाय जायो, सापार एस
सि
आर
491। बे सिनिय' रिटि लिस्टनि सायाव बिथा खालामनानै, डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमेटीया (बेनि उनाव कमिति महरै मुंख 'नाय) जुलाई, 1974 माइथायाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे सायख 'नाय फारि थियारि खालामदोंमोन, जाय एसिस्टेन्ट कमिस्नारफोरनि मासिफोराव सेथि थाखोनिमोन। बेयाव 112 मासिफोर दंमोन आरो सरकारा सायख' नायनि फोथारनि गनायथिनि थाखाय सिनिय 'रिटि बिथायाव 336 मुंफोर दैथायहरदोंमोन। कमितिआ इं1957 माइथायनि सोरखारि मेमोरेन्डामआव होनाय बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन आरो सायख' नायनि ओनसोलनि थाखाय 276 मावख 'गिरिफोरखौ आरजाथाव मोनदोंमोन, सासे सिनिय' रिटि मावख 'गिरि, सासे सिनिय' रिटि मावख 'गिरि, 114 मोजां सिनिय' रिटि मावख 'गिरिफोर आरो गोबां मोजां सिनिय' रिटि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतफोरा जुजिनाय बिनायगिरिफोरनि फारसे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गुबुन गोजौ अदालतफोरा सायख' नाय फारिलाइनि मावफुंनायखौ होबथानायनि गेजेर समनि बिथोन होयो। बै समाव, भारत जुथाइया बे कर्टाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे कर्टआ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो सायख' नाय फारिलाइखौ थि खालामो, जेरै भारत जुथाइया बायदि बनाम मजजी जंगमय्यानि केस (गोजौ) खौ 5.11.1976 आव थि खालामनाय जायो। बेबादि खालामनाय समाव, बे कर्टआ सेथि बि
एस
गुप्ता केस (गोजौ) खौ बिनि 506थि बिलायाव फोरमायदोंमोन, जायनि सायाव बै केसाव रिप 'न्देन्ट मावख' गिरिफ्रा सोनारदोंमोन। बेफोर नायखांनाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "गोजौ बिथोनफोरजों गोरोबनानै गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बानायखांनायनि उनाव, जायखिजाया थोंजों थिसनजानाय एबा जौगा होग्रानि थाखाय बिफाननि फारसे नोजोर होनो थाखाय गेवनाय जागोन दि सायख 'नायाव मददगिरि आय' गनि मासिखौ सायख 'नाय जादोंमोन, नङाब्ला बिथांखौ सेनियर एकाउंटारनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
s sioner
बिफानानो बिथांनि केसखौ बिथांनि रेबगान्थियाव जौगाथायनि थाखाय सानना नायनांगौ जानो हागौ जेब्ला बिथांखौ सायख 'नायनि थाखाय गनायजानांगौमोन नाथाय बेबादि गनायजायाखैमोन। जुदि बिथांखौ सायख' नाय जायो, अब्ला बिथांनि थाथाइखौ मददगिरि कमिस्नारफोरनि केडाराव गोरोबहोनाय जागोन, जाय प्र 'म टी मददगिरि कमिस्नारफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे जाय जयसिंहानीनि केसखौ बे कर्टजों फोजोबनायनि अक्ट' नि सिगां रोखा खालाम जादोंमोन। (जर होनाय जादोंमोन) बेफोर नोजोरफोरखौ बुंफोरनाय समाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नायसंनायफोर.
मा गोदान बैसोगोरा फारिलाइनि फिथाय महरै बेखौ मोननाय जायो दि सोरबा मावख 'गिरिआ गोदान बैसोगोरा फारियाव बिथांनि मासिनि थाखाय हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोनब्ला, बिफानआ बिथांनि केसखौ बिथांनि रेबगान्थियाव जौगाथायनि थाखाय सानना नायनांगोन जेब्ला बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन।
बेखौ नायनो थाखाय दि बेबादि सुबुंनि थाथाइया हेफाजाबगिरि कमिस्नारफोरनि बैसोगोरा फारियाव गोहोम खोख्लैया मानोना बिथांखौ थारैनो गोदान बैसोगोरा फारियाव उनसंनानै उनाव जौगाहोयो, बबेखानि गोदान बैसोगोरा फारियावनो बिथांखौ सिगां जौगाहोथारनांगौमोन। नोजोर होनायफोरनि ओंथिया बे नङा दि कमितिआ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय मावख 'गिरि सायख' नायनि थाखाय बे आदालतजों बैसोगोरा फारियाव गनायथि होखांनायनि उनावनो ज 'जानो हागौब्लाबो, सायख' नायखौ बै समाव खालामनाय होनना मानिनाय जागोन जेब्ला हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि थाथायाव मोनसे खालि जानाय जादोंमोन आरो सायख 'नायनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि रोंग 'थिखौ सायख' नायनि बेबादि गनायजानाय अक्ट 'जों थि खालामनाय जादोंमोन। सोरबा मावसाखौ गोजौ थाथायाव खालि जानायखौ आबुं खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया मानोना बै समनि थाखाय सानै मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनाय नुजाया मानोना आथिखालनि मामलायाव बैसोर मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया नुजाया।
मददगिरि कमिस्नारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायनि फोथारनि बिथाय, बैसोगोरा फारिलाइया बे आदालतजों 16 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन। हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि थाथायाव जौगानाया कमितिजों थियारि खालामजानाय सायख' नाय फारिलाइनि बिथायाव जायो आरो बेखौ उनदाहा खालामथारनांगौ आरो उनदाहा खालामथारनांगौ नङा। "(जोंनि सायाव जर होनाय) 340 आथिखालनि आर 'जलाइयाव साखिगिरिफोर डा
त्रिपाठी आरो श्री सिन्हाजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया आरो जाय गोजौयाव बुंजानाय बायदि, ट्रिब्युनलजों गनायजानाय, बेमोनदि सेथि बि
एस
आव बुंजानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै। मजजी जंगमया केस (गोजौ) आव बुंजानाय बायदि गुप्ता केस (गोजौ) आव हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि थाथायाव आय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय समाव, कमिति टीआ ज' ननि सिङाव थानाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि जाथायफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन, सायख' नायनि थाखाय कमितिखौ रेबगान्थि खालामनाय अक्ट 'नि सायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
कमितिआ उननि राहाखौ फालिनायनि जाहोनाव, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे गिबि बि
एस
गुप्ता (गोजौ) नि मामलायाव होनाय बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन, जेरै मजजी जंगमय्य (गोजौ) नि मामलायाव बुंफोरनाय जादोंमोन। हरखाबनो, ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ एसेबो बुजायाखैमोन दि बेयो बादायगिरि साखिगिरिफोरजों फोसावनाय गिबि राहामोन आरो उननि नङा, जाय सेथि बि
एस
गुप्ता केस (गोजौ) आरो मजजी जंगमय्य केस (गोजौ) मोन्नैावबो बे कर्टनि बिथोनजों गोरोबनाय जानांगौमोन। जेरै गोजौयाव रायखांजानाय सोमोन्दो गोनां नायसंनायनिफ्राय गोबाङैनो रोखा जायो, बेफोर मोन्नैबो मामलायाव बे कर्टआ मा लुबैदों मोन, जुदि गोदान बैसोगोरा फारिलाइनि बायदिब्ला मावख 'गिरिफोरनि केसफोर दंमोन, जायफोरखौ जौगाथायनि सिगां गोबां गोजाम मानिनाय जायोमोन, अब्ला बिसोरनो 1962 नि फारिनिफ्राय बेबादि केसफोराव जौगाथायनि सायाव नोजोर होनानै गोरोबहोनो नांगौमोन।
जुक्ति गैयै मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो कमितिखौ एसिस्टेन्ट मासिफोरनि मासिफोरनि मासिफोरखौ 1962 माइथायनिफ्राय बोसोर बायदियै बिजिरनो थाखाय फिन बुंनाय जादोंमोन, आरो जुदि सुपार सेडेड मावख' गिरिफोरखौ बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो, अब्ला बिसोरखौ एसिस्टेन्ट महरै सिनिय 'रिटि होजानांगौमोन। जाय बोसोरनिफ्राय बिसोर जौगानो गोनांमोन बै बोसोरनिफ्राय कमिस्नारफोर। बेखौ बुंथारनांगौ गैया दि सिगांनि बोसोरफोराव जौगाथाइफोरखौ नोजोर होनानै, कमितिआ बै बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि रेबगान्थिखौ सान्ना नायनांदोंमोन। कमितिआ सिगांनि बोसोरफोराव जौगाथायनि थाखाय इयुन बोसोरफोरनि रेबगान्थिखौ सान्ना नायनो हायामोन। बेयो जों गोजौयाव जर होनाय बे कर्टनि नायसंनायफोरनि गोनांथारबो। कमितिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टारनि दफा 12 निफ्राय 18 आव जाय बुंनाय जादों बेनिफ्राय रोखा बे बायदि खालामदोंमोन। बेयाव जर' खायै रायलायग्रा कमितिनि श्री सिन्हाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
जाय इं 1977 मायथाइनिफ्राय इं 1979 मायथाइसिम बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै जौगाथाइखौ गोरोबहोनो थाखाय ज 'जादोंमोन, इं 1978 माइथायाव डा
त्रिपाठीनि केसखौ बिथांनि दाबिनि बेलायाव गनायदोंमोन, जाय सेप्टेम्बर 1968, फरवरी 1969 आरो सितंबर 1969 माइथायाव जादोंमोन। बिथांखौ सेप्टेम्बर 1968 आरो फरवरी 341,1969 माइथायाव रुजुथायारि गुननि सायाव बिथा खालामनानै मासिनि थाखाय सायख' नाय जायासै। बबेखानि, बिथांखौ सितंबर 1969 माइथायाव मोनसे मासिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' खौ नोजोर होनानै मान होनाय जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। बे बायदियैनो सेप्टेम्बर 1968, फरवरी 1969 आरो सितंबर 1969 माइथायाव श्री सिन्हानि केसखौ मासि गैयैफोरनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बिथांखौ सितंबर 1968 आरो फरवरी 1969 माइथायाव मोनसे मासिनि थाखाय सायख 'नाय जायासै, नाथाय सितंबर 1969 माइथायाव मोनसे मासिनि थाखाय सायख' नाय जायासै। बिथांखौ बै अक्ट 'निफ्राय जौगाथायनि मान होनाय अक्ट' होनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि सानै साखिगिरिफोरनि बैसोगोराखौ एसिस्टेन्ट कमिस्नार महरै थि खालामनाय जादोंमोन। श्री साल्वेआ गावसोरनि फोसावनाय अक्ट 'फोरखौ मुंख' नायजों बुंदोंमोन।
बबेखानि बादायगिरि साखिगिरिफ्रा मोननै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथांनि गिबि आरो गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बुंनाय साखिगिरिफोरनि दाबिफोरखौ बिथांनि रेबगान्थिनि बिथायाव गनायजानांगौमोन, गोदान सिनिय 'रिटि लिस्ट थियारि खालामनायनि अक्ट' आव, थामहिनबा 2 फेब्रुआरि, 1973 (16 एप्रिल, 1974 माइथायाव थि खालामनाय लिन्द गुप्तानि मामलायाव गनायथि होजानाय) एबा 1978 माइथायाव कमिटि ज 'जानाय अक्ट' आव जौगाथाइ मासिफोरनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरखौ बिजिरनो थाखाय। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे कर्टजों सेथि गुप्ता केस (गोजौ) आरो मजजी जंगमया केस (गोजौ) आव होनाय बिथोनमोन। जों सिगाङावबो बुंनाय मोन्नै केसाव होनाय बिथोनफोरखौ गोजौनिफ्राय मुंख 'दोंमोन। बुंनाय बिथोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि श्री साल्वेजों बोसोन होजानाय कोर्स, जुदि कमितिजों नाजावजायो, रोखा बिथोनफोरखौ सिफायनाय जानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, कमितिआ गोरायै बुंदोंमोन दि सायख' नायखौ श्री साल्वेआ गेबेंयै मानियाखैमोन।
1957 मायथाइनि सोरखारि मेमोरेन्डामाव होनाय थार बाथ्राफोर। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो रोंग 'थिजों लोगोसे बैसोगोरा आरो रोंग' थिजों लोगोसे फर्मुला जाय जौगाथाइ होनाय समाव फालिनांगौमोन। गुबुन बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव बादायनायनि रुजुथायारि गुनफोरा थारै मामोन बेखौ मिथिनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो रेबगान्थि गैया। गावनि काउन्टार एफिडेविटाव बिनायगिरिफोरा ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव बुंदों दि मोनफ्रोम फालिथायनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बिसोरखौ सिगांनि मोन्नै फालिथायफोरनि मासिफोरनि थाखाय सायख 'नाय जायामोन आरो रुजुथायारि गुनफोरनि बिथायाव थामथि फालिथायाव सायख' नाय जादोंमोन। जों बे बाथ्राखौबो नेवसिनो हाया दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बादायग्रा बिनायगिरिफोरा बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो रेबगान्थिफोर दिहुननायनि थाखायबो बिनाय खालामजायाखैमोन। थारै, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि केसखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोनब्लाबो, बे बिन्दोआव गासिबो बिन्दो खालामजायाखैमोन।
एस क 'र्टआव, जों श्री साल्वेखौ बिसोरखौ नायग्रोमनो आरो 342 खौ फोरमायनो थिनदोंमोन दि कमितिजों बिथांनि मक्केलफोरनि गुन-गुनखौ गोनांथि होनाय जायासै। बेबादि जेबो बाथ्रा जोंनो होनाय जायाखै। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि हेंथाहोजानाय थिरांथाखौ बोखारनाय जायो। थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। हेंथा होग्रा रिप' न्देन्टफोरजों फारियै गेजेर समनि आर 'जलाइ आरो मानहानि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आर 'जलाइनि गाहाय कमिस्नार महरै आर' जलाइ महरै थिसन्नो थाखाय बिथोन होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ थाखोनि मावख 'फोर बायदियै बुंनाय मासिफोराव गावसोरनि दाबिफोरखौ गनायैनि थाखाय बे क' र्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय। जों लानाय नोजोरै, बिसोरखौ बोखारनाय जायो। जोंबो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय बेखौबो बुजिनो गोनां जायो दि बादायग्रा रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि गाहाय कमिस्नार महरै थिसनजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों बुंनाय जादों दि त्रिबु नालनि थिरांथाखौ सोलायनाया बिसोरनो होनाय दावगानायखौ गोहोम खोख्लैया। एन
पि
भि
आ आर' जलाइ खालामो।
