1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1996। 1988 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
2038 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 14.9,1989 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, चारी आरो सी
वी
राव, अशोक ग्रोवर आरो भि
एन
कौराया साभान्ट, जे
जों बिजिरथि होजादोंमोन। बे आपिलआ माखासे सोंथिफोर दिहुनो जाय दिल्ली खुंथायजों लोगोसे बिसोरनि हा खाजोना लागिरिफोरनि थाखायबो गोनांथार। थाबैनो बुंनाय जादों, भलभआव सोंजानाय सोंथिफोरा जाबायः (ए) हा बाहायग्राखौ सोलायनो गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइया मा? (बी) बबे अक्टनिफ्राय सोलायथाय मासुलफोरा खाजोना गोनां? आरो (सी) बबे अक्टनिफ्राय सोलायथाय मासुलनि सायाव सुद खाजोना गोनां? गोदान दिल्ली र' डआव 2,004 एकड़ हा खाजोना लागायनाया गोरलै खालामनाय जादोंमोन। 1938 माइथायनि नबेम्बर दानाव रामा काउनसिला 30,956 रां बेसेननि राम लीजआव होदोंमोन।
0 Rs.400 नि बोसोरारि भारायाव। रमा बाईया हायाव गंसे थाग्रा न 'लुदोंमोन। 20 मे, 1938 माइथायाव श्रीमती रमा बाईया श्रीमती लीलावतीनि फारसे खाजोना होदोंमोन। लीलावतीआ 6 नबेम्बर, 1969 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। खाजोनायाव सुदखौ सा 14 आरो सासे हंसराज गुप्ता आरो बिथांनि मुंखौ रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन, जेरै 21 नबेम्बर, 1977 माइथायनि सोरखारि मेमोआव फोरमान दं। हंसराज गुप्ताया 31 जुलाई, 1985 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। सा 5,11 सुबुंफोरा बिथांनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोर। ओरैबादि मोनदाङो दि हंसराज गुप्ताया मोनसे उइल दोनदोंमोन। बेयो 1985 माइथायनि केस नं 62 नि नायसंनाय बिखान्थिनि आयदा, जाय बादायनाय जादों। जुदि उइलखौ नायसंनाय जायो, अब्ला सोरगोआरि हंसराज गुप्तानि बाहागोआ सा 6 सुबुंफोरनाव रानगोन; नङाब्ला, बिनि सायाव गासिबो मुंफोरखौ सोलाय-सोल 'खालामनाय जागोन, जेरै हंसराज गुप्ताया 5 1962 माइथायनि उनाव दिल्ली जांख्रिथायनि उनमोनगिरि जानो थाखाय, जों 5 1962 माइथायनि उनमोनगिरिफोर, जों 5 1962 माइथायनि उनमोनगिरिफोर।
मावख 'गिरिआ दिल्ली देभलपमेन्ट एक्ट, 1957 (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख' नाय) नि दफा 7 नि सिङाव दिल्लीनि थाखाय मोनसे गाहाय सानथांखि थियारि खालामदोंमोन। साखि होग्रानि मुंफोर आरो सोरगोआरि हंस राज गुप्तानि मुंखौ 21 नबेम्बर, 1977 आव सम्पथि रेबथुमसालियाव सोलायनायनि सिगां, साखि होग्रानि गेजेराव सासेया 25 एप्रिल, 1977 खालि सासे उखिलनि गेजेरजों हा आरो जौगाथाय मावख 'गिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोन। "
आंनि मक्केल सोरगोआरि श्रीमतीनि फिसाज्ला श्री देव राज गुप्ताया गोजौयाव मुंख' नाय हा बिथानि सायाव मोनसे गोबां थाला न 'लुनायनि थांखि लादोंमोन। अन्नानै आंनो खोन्था, जुदि माबाफोर बेसेन दङब्ला, बुंजानाय हा बिथानि सायाव मोनसे गोबां थाला गोनां फालांगियारि न' लुनायनि थाखाय बायखोन्दा टियालनिफ्राय फालांगियारि न 'लुनायनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे एखे अक्ट 'नि माखासे बिलायमोन, जेरै, 25 एप्रिल, 1977 खालि सोरगोआरि श्रीमती लीलावती गुप्ता, गाहाय मावख' गिरि श्री प्रेम शंकर, उकिल, थामहिनबा बै एखे उकिल, जाय सिगाङाव गिबि बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय लायजाम लिरदोंमोन, आरो 29 जुलाई, 1977 खालि हा आरो जौगाथाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
26 नबेम्बर इं1969 माइथायाव श्रीमती लीलावतीनि थैनायनि उनाव 15 दिसेम्बर इं1970 माइथायनि मोनसे बोखावनाय खाख्रिनि बिथायाव 12 अक्ट 'बर इं1972 माइथायाव। दासिमनि दावगानायनिफ्राय मख' जाथाव बाथ्राया बेनो दि हानि खाजोना लागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हा सोलायनायनि थाखाय जेबो आर 'ज लायाखैमोन। 15 फेब्रुआरि इं1978 माइथायाव सोरगोआरि हंसराज गुप्ताया गावनि आरो देव राज गुप्ता आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय हा आरो जौगाथाय मावख' गिरि हंसराज गुप्तानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "मास्टार प्लान आरो जोनल प्लाननि सिङाव दा मोनसे फालांगियारि बिल्दिं लुनायनि थाखाय न 'खरखौ जौगाहोनो हायो। अन्नानै आंनो बेनि सोमोनदै नोंथांनि बाथ्राफोरखौ फालांगियारि बेसेनजों लोगोसे फोरमाय। बिथांखिफोरा सिगाङावनो आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
एसिस्टेन्ट सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ मार्च 1,1980 माइथायाव खाजोना लागिरिफोरनो गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः श्री हंस राज गुप्ता, देव राज गुप्ता, प्रेम राज गुप्ता प्रदीप कुमार गुप्ता, गाहाय मावख 'गिरि श्री हंस राज गुप्ता, 3 रटेनडन र' ड, गोदान दिल्ली। साबः प्ल 'ट नं
5, ब्लक नं
205, जायखौ 20 बाराखम्बा र' ड, गोदान दिल्ली होन्ना मिन्थिनाय जायो, आव फसंजानाय न 'फोर। अन्नानै, आं बुंनो लुबैदों दि गोजौनि मुंख' नाय न 'फोरनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय आर' जलाइफोर (बिसोरनि गेजेराव माखासेया लोगो खाजोना लागिरिफोर नङा) मल्टी स्ट्र 'य्ड कमार्शियेल बिल्दिं लुनायनि थाखाय आरो मेसार्स सेन्ट्रेल इनभेस्टमेन्ट (पी) लिमिटेड आरो यूनाइटेड टावार्स इन्डिया (प्राइबेट) लिमिटेडनो बे दोहोनखौ फान्नो थाखाय नोंथांनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय, नोंथाङा बै बिल्दिंनि थाखाय गासिबो सहि खालामै आर' ज लायसिफोरनि थाखाय मोनसे आर 'ज लायसि बानायदोंमोन।
e आ गासिबो लोगो खाजोना लागिरिफोरजों थारै मुंसाय होजानाय गोबां थाला फालांगियारि बिल्दिं लुनायनि गनायथिनि थाखाय गनायथि होजानाय प्रफरमायाव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदों। नोंनि फोथायनायजों, S/d Encl। गोजौनि बायदि। (R
L
गुप्ता) एसिस्टेन्ट। सेटेलमेन्ट कमिस्नार। "3 जून, 1980 आव सरकारा सोरगोआरि हंस राज गुप्ता आरो सा 1 4 खौ मोनसे गोसोखांहोग्रा दैथायहरदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंमोनः"..
आं बे मावख 'नि लायजाम नं
LI 9/205 (5)/307 80/197 अक्ट' नि सायाव रायखांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेनि जेबो फिननायखौ दासिम मोन्नाय जायाखै। (sic.) जुदि बे लायजामाव मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव नोंनिफ्राय जेबो फिन मोन्नाय जायाब्ला, अब्ला बेखौ सान्नाय जागोन दि नोंहा गोसो गैया।
बिसोरनो गोनां आगानफोर लानो थाखाय बेनि मोनसे डुप्लिकेट। सरकारा गावनि 11 आगस्त, 1980नि लाइजोजों 1 मार्च, 1980नि लाइजामनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन आरो बेजों लोगोसे सोरगोआरि हंसराज गुप्ता आरो गुबुनफोरनो 31 मे, 1980नि मोनसे श 'क' ज न 'सिसबो दैथायहरदोंमोन, जायखौ सरकारा होफिनाखैमोन। बेनि उनाव, 27 फेब्रुआरि, 1981 आव, सोरगोआरि हंसराज गुप्ता आरो सासे राज कुमार गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय सासे गायसनजानाय एटर्नी महरै थि फरमाव आर' जलाइ हरदोंमोन। एखे अक्ट 'नि लोगोसे थानाय लायजायाव, जुदि मुंख' नाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ 1 मार्च, 1980 नि लेन्द एन्ड देभेल अ' पमेन्ट मावख 'गिरिनि लायजाम आरो 9 फेब्रुआरि, 1981 आव बिथांनि मावख' आव मोनसे गोबां थालानि बिल्दिं लुनायनि गनायथिनि थाखाय गनायथिनाय आर 'जलाइजों दैथायहरदोंमोन।
21 जानुआरि, 1981 मायथाइयाव गोदान दिल्ली म्युनिसिपालिटी कमितिजों आरो नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आइन, 1976 नि दफा 20 (1) नि सिङाव हगारनाय आर 'जलाइखौ फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन। 12 जानुआरि, 1984 मायथाइआव सोरखारा हानजाफोरनो फोरमायदोंमोन दि 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआव गोबां थाला गोनां फालांगियारि बिल्दिं बानायनायनि थाखाय गनायथि बिनायनि थाखाय लिरबिदांनि सोमोनदोआव, खाजोना होग्राया, थामहिनबा सरकारा बिसोरनि बुंजानाय आर' जलाइखौ गनायनो गोसो दंमोन जुदि बिसोर बेयाव मुंख 'नाय नेमफोर आरो थाथायफोरखौ आबुङै मानिनो गोसो दंमोन। बे रादाबाव मुंख' नाय नेमफोर आरो थाथायफोरा गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, रां 548 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
308 6
बे लाइजामा मोनखांनायनि उनाव, सोरगोआरि हंसराज गुप्ता आरो गुबुन खाजोना लाग्राया 31 मार्च, 1984 आव भारत सरकारनि हाबा आरो न 'न मनथ्रिनाव मोनसे थानदै होदोंमोन, जेराव सरकारनि 12 जानुआरि, 1984 नि गनायथि लायजामाव लाजानाय नेम आरो थासारिफोरखौ फिन बिजिरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बेनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दंमोन, जाय जोबनायाव 12 जून, 1987 नि सरकारनि लायजामाव जोबदोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि थानदैखौ थारै नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्रानि हाखौ बाहायनो थाखाय सरकारा होनाय नेम आरो थासारिफोरखौ फिन बिजिरनो थाखाय आरोबाव थानदै होनाय जादोंमोन, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि बिसोरनो फिन होनाय जायाखैमोन। फिथाय महरै खाजोना लाग्राया 12 जून, 1987 नि आर 'ज लायजाखौ जुजिनाय मोनसे आर' ज पिटिशनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जेराव सिगांनि 12 जानुआरि, इं 1984 माइथायसिम गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइयाव गाहाय जुजिनाया थाग्रा खुलिनिफ्राय फालांगियारि थांखिआव हा सोलायनायनि मासुलनि साननायनि थाखाय गुदि बोसोरमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसोरो 15 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव बाहायग्राखौ सोलायहोनो गनायथिनि थाखाय बिनायगिरिफोरनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिसोर मुंख 'नाय अक्ट' नि सोमोनदोजों सानना लानाय मासुल होनो गोनांमोन आरो बिनायगिरिफोरा 25 मे, 1981 मायथाइनि सोमोनदोजों खालामाखैमोन। बिसोरनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि एखे जाहोननि थाखाय 15 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि उनाव हानि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय जेबो मासुल लागायनो हाया आरो बिसोरनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बुंजानाय दाजाबदेरनाय प्रिमियामनि सायाव जेबो सुद लागायनो हाया जायखौ 25 मे, 1981 मायथाइखौ गुदि अक्ट 'महरै सानना सानना लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंजानाय मोनथाम दानथ' लायनाय सानथांखिफोरखौ मानिना लादोंमोन दि 15 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइ
बाहायग्रानि सोलायनाय। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि थारै सेप्टेम्बर 1962 नि उनाव सोलायनायनि थाखाय बेबादि जेबो आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया, जेब्ला दिल्ली जौगाथाय आफादजों मास्टार प्लेन थियारि खालाम जादोंमोन, जेराव खाजोना होनाय हाखौ फालांगियारि ओनसोल होन्ना फोसावनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि बायदिब्ला, हानि बाहायनायखौ थाग्रा थावनिनिफ्राय फालांगियारि थांखिआव गावनो गाव आरो आयेनारि सोलायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सोलायनाय मासुल एबा गाज्रि बाहायनायनि मासुल होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै अदालते बुंदों दि 15 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव सोलिबोनाय हारनि बदलै एप्रिल, 1981 मायथाइआव सोलिबोनाय रां सोलायथायनि मासुलनि बिथायाव आरज खालामग्राफोरजों खालाम जानाय दाबिआ आयेन बायदियै नङामोन आरो साखि होग्राफोरा मोनसे गोरोनथि गैयै दाबि बायदियै रां होनो गोनां नङामोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते 309 अक्ट' नि आरज बिलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन, जेराव 12 जानुआरिनि दान सोलायनाय मासुलफोर दंमोन।
1984 आरो 12 जुन, 1987 आव आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ आइन बायदियै आरो बिनि नायसंनाय बायदियै द' दाननि समफारिनि गेजेराव दाजाबदेरनाय बेसेन आरो गुबुन मासुलफोरखौ फिन साननो बिथोन होयो। बे थिरांथाखौनो बे आर 'जलाइयाव हेंथा होनाय जादों। नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनायाव जों साखिगिरिफोरजों एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय 25 एप्रिल, 1977 आरो 15 फेब्रुआरि, 1978 आव खालामनाय बुंजानाय आर' जलाइखौ मुंख 'दों। मानोना साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायाखै दि 25 एप्रिल, 1977 नि बिथांनि बुंजानाय आर' जलाइआ हा बाहायग्रानि सोलायसोल 'नि आर' जलाइमोन, जोंनि थाखाय बेखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बे आर 'जलाइखौ गोबावै हरफिनदोंमोन दि 15 फेब्रुआरि, 1978 नि आर' जलाइआ हा बाहायग्रानि सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे थि आर' जलाइमोन आरो गोजौ अदालतेबो बेखौ बे रोखोमै नाजावना लादोंमोन। गोजौनि आर 'जलाइखौ हंसआ गिबि आर' जलाइयाव फिन हरफिनदोंमोन।
राज गुप्ताया गावनि थाखाय आरो "देव राज गुप्ता आरो गुबुनफोरनि" थाखाय। सोरगोआरि हंस राज गुप्ताया देव राज गुप्ता आरो गुबुनफोरनि थाखाय बिसोरनिफ्राय पावार अफ एटर्नीनि महरै मुंसाय लायाखैमोन। आरो बिथाङा रोखा खालामाखैमोन दि "बुंजानाय गुबुनफ्रा सोर"। बै समाव सम्पथिनि खाजोना लाग्राया देब राज गुप्ता प्रेम राज गुप्ता आरो प्रदीप कुमार गुप्तामोन। सोरगोआरि हंस राज गुप्ताजों लोगोसे। बे लाइजायाव रावबो देव राज गुप्ता प्रेम राज गुप्ता आरो प्रदीप कुमार गुप्ताजों मुंसाय लायाखैमोन आरो लाइजायाव जेरावबो बुंनाय नङामोन दि बिसोरो सोरगोआरि हंस राज गुप्ताखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय गनायथि लानो गनायथि होदोंमोन। जेराव लायजामनि आयदाफोरा सोमोनदो दं, बेफोर गावनो बुंफुरलु। सोरगोआरि हंस राज गुप्ताया हा आरो जौगाथाय मावख 'गिरिनिफ्राय मिथिनो लुगैयो बे हा सायाव मोनसे फालांगियारि बिल्दिं लुनायनि नेम आरो सर्तफोरमोन आरो बेसेनफोरनि थाखाय बे रोखोमसे बिबाङाव रां होजानो हागौमोन।
बेयो मोनसे बिजिरसंनायनि अनगायै जेबो नङा। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बुजिनो हानाय नङा दि बे बिलायआ हाखौ फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायनि गनायथिनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइमोन। बे जाहोननि थाखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनो हायाखै दि बे बिलायआ हानि बाहायगिरिनि सोलायसोल' नि थाखाय मोनसे आर 'जलाइमोन। बे सोमोनदोआव बेयो जेबो गोनांथि गैया दि जायखिजाया नेमबादि आर' जलाइखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव बाहायनायनि थाखाय मोनथावनामोन ना नङामोन। बेबादि फर्मखौ 15 जून, 1978 मायथाइयाव गिबि खेब बिथोन होनाय जादोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, 15 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइनि लायजामखौ खाजोना लागिरिफोरजों मुंसाइ होजानाय आर 'जलाइ महरै बुंजानो हाया, थामहिनबा बेनि गेजेरजों, हानि बाहायग्राखौ सोलायनो गनायथिनि थाखाय गासिबो खाजोना लागिरिफोर। 310 बिथोन होनाय लायजामनिफ्राय गैयैआ गोनां आरज लायजाम खालामाखै। एसेल' थार आर 'जलाइखौ बाहायग्रानि गनायथिखौ दिन्थिग्रा मोनसे आर' जलाइजों मिजिंथिनाय जायो।
बाहायग्रानि बेबादि सोलायसोल 'खालामनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ मानिनो गोबाव जानाय। गुबुन फारसेथिं, सोंजानाय बिलायआ बिजिरसंनायनि अनगा जेबो खालामाखै, जेराव बुंनाय जादों दि सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइखौ नेम आरो थाथायफोरनि उनाव खालामनाय जागोन, जेराव बेनि थाखाय बेसेनबो दं। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि 15 फेब्रुआरि, 1978 नि बिलायआ हा बाहायग्रानि सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन। बे जाहोनावनो जों सान्दों दि 27 फेब्रुआरि, 1981 आव गिबि खेब बे थांखिनि थाखाय मोनसे थि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, 15 फेब्रुआरि, 1978 नि लाइसिनि उनाव सोरगोआरि हंस राज गुप्ता आरो गुबुन सुबुंफोरा मावख' आरिखौ लिंहरदोंमोन, जों रेबगान्थियाव खालि 1 मार्च, 1980 नि लायजामल 'दं, जायखौ मावख' आरिजों हंस राज गुप्तानो लिंहरनाय जादोंमोन, जाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंफोरनिफ्रायबो गुबुनमोन, जायफोरा गुबुन सुबुंफोरनिफ्रायबो गुबुनमोन।
"गोबां थाला फालांगियारि बिल्दिं" लुनायनि चार्जनि सायाव। बिलायाव मेसार्स सेन्ट्रेल इनभेस्टमेन्ट प्राइबेट लिमिटेड आरो यूनाइटेड टावार्स इन्डिया प्राइबेट लिमिटेडनो सम्पथि फाननायनि बिसोरनि साननायखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। मावख' गिरिआ आरबान लेन्ड (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1976 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बिनि रिफ्लेकसनखौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो हानि बिगोमाथिनि बागै माखासे सन्देह सोमजिहोदोंमोन। बेनिखायनो, मावख' आरिखौ गनायनाया गोनांमोनदि गोबां थाला गोनां बिल्दिं लुनायनि थाखाय मोनफ्रोम मिशननि थाखाय मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ "गासिबो लोगो खाजोना लागिरिफोरजों थि महरै मुंसाय होजानांगौ"। बे लायजामनिफ्राय रोखा जायो दि 15 फेब्रुआरि, 1978 आरो 1 मार्च, 1980 नि गेजेराव हानजाफोरनि गेजेराव माखासे रायलाय-रायलाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थियाव फैया। 1 मार्च, 1980 नि लायजामाव रोखा महरै फिन हरजायाखैमोन।
गंसे गोबां थालानि बिल्दिं एबा थार्द पार्टिनो समफतिखौ फान्नो थांखि लानाय। लाइजामा सोरगोआरि हंसराज गुप्ता आरो देव राय गुप्ता आरो गुबुनफोरनोबो नङा, बबेखानि सोरगोआरि हंसराज गुप्ता, देव राज गुप्ता, प्रेम राज गुप्ता आरो प्रदीप कुमार गुप्तानो लिंहरनाय। मावख 'आरिनि लाइजानिफ्रायबो रोखा जायो दि गुबुन गुबुन सुबुंफोरा हा बाहायग्रानि सोलायसोल' नि थाखाय गनायथि नागिरगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ हानि लोगो खाजोना लाग्राबो नङामोन। 1 मार्च, 1980 मायथाइसिम जाय थासारिआ जेन्नायमोन, बेनिखायनो, हानि बाहायग्रानि सोलायसोल 'नि थाखाय गनायथि होजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरजों जेबो गोख्रों आर' ज लायाखैमोन आरो बेयो 311 बे जाहोननि थाखाय दि मावख 'आरिफोरा गासिबो लोगो खाजोना लाग्राजों थि महरै मुंसाय होजानाय फर्माव आर' जखौ दैथायहरनो थिनदोंमोन। 1980 माइथायनि 1 मार्चनि बे लायजामनि जेबो फिन हरजायाखैमोन, बेनिखायनो मावख 'आरिफोरा 3 जून 1980 मायथाइनिफ्राय जेबो सिगांग्रो खौरां मोन्नाय नङामोन।
बन्द होनना गनायनाय जायो। बे गोसोखांहोग्रा बायदियैनो 27 फेब्रुआरि, 1981 माइथायाव बिथोन होजानाय फर्माव आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन, आरो लाइसिजों लोगोसे बिथोन होजानाय फर्म मोन्नैखौबो गिबि खेबनि थाखाय गासिबो लोगो खाजोना लाग्राया थारै मुंसाइ होदोंमोन। लोगोसे लिरबिदांनि थाफादेरनायफोरा बेखौ रोखा खालामो दि खाजोना लाग्राबो बे आर' जलाइखौ बे थांखिनि थाखाय गिबिसिन थारै आर 'जलाइ महरै मानिदोंमोन। बेखौबो बेयाव मुंख' नो हागौ दि, आर 'जलाइयाव बुंनाय बायदि, कमार सिल बिल्दिं लुनायनि सानथांखिफोरखौ 21 जानुआरि, 1981 माइथायावल' गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनाव हगारनाय आर 'जलाइआ बै समावबो फारिखान्थियावमोन। बे आर' जलाइनि फिननायावनो दि मावख 'आरिजों हानि बाहायग्राखौ सोलायनो थाखाय 12 जानुआरि, 1984 मायथाइआव गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरआव, 27 फेब्रुआरि, 1981 माइथायावल' हा सोलायनायनि थाखाय बाहायगिरिनि आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
हानि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिफोरजों एबा बिनिफ्राय। बिनायगिरिफोरजों जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै दि मानो 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ 12 जानुआरि, 1984 सिम फिन होजायाखै। बेनिखायनो रेबगान्थियाव जेबो गैया, बेखौ मानिनो गोनां जागोन दि जाय अक्ट' आव सोलायसोल 'नि मासुलखौ साननो गोनां जायो, बियो 27 फेब्रुआरि, 1981। मावख' गिरिआ 27 मे, 1981नि सोमोनदोआव दाजाबदेरनाय प्रिमियामखौ बे बिथायाव सानदों दि गनायथि होनायनि बायजोआरि सिमाआ आर 'जलाइ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय थाम दानमोन। बेबादि खालामनो थाखाय मावख 'आरिनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया, मानोना बिसोर आर' जलाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फारिखानांगौ आरो दानथाम जोबजासिम नेङा। जेब्लासिम बिसोरहा बेबादि खालामनो थाखाय थार जाहोनफोर गैया एबा गोबाव खालामजानाया आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाहागोनिफ्राय दानथामनि थि अक्ट' नि जोबनायसिम नङा।
सोलायसोल 'खालामनायनि मासुलखौ सानना लानांगौ। अदेबानि जों मिथि होजादों दि आथिखालनि मामलायाव 27 फेब्रुआरि 1981 एबा 27 मे 1981नि सोमोन्दोआव मासुलखौ सानना लानायानो जाया मानो जेबो फाराग गैया। बेनिखायनो, जोंनि थांखिनि थाखाय अक्ट' फोरनि फारागथिया जेबो गोनांथि गैया। 312 11। गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव आरोबाव थार नङा दि हा बाहायग्रानि मोनसे गावनोगाव एबा आयेनारि सोलायनाय जादोंमोन मानोना मास्टर प्लेनआव सोंजानाय हाया फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय ओनसोलाव गोग्लैदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ बुजिनायाव फेलें जादोंमोन दि सानथांखिजों गनायथि होजानाय हा बाहायग्रानि मासुलआ मिथिंगायावल 'गनायथि होगासिनोमोन। बेयो बै हेंथाखौ बोखारदोंमोन जाय नङाब्ला हाखौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय दंमोन। हा बाहायग्रानि जेबो सोलायनायखौ गोरोबै हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय बायदियै बाहायनांगौमोन, आरो बेबादि सानथांखि गनायथि होनायब्लाबो बाहायग्रानि जेबो सोलायसोल' खालामनो हाया। बाहायग्रानि सानथांखि बाहायग्राखौ सोलायसोल 'खालामनायाव मदद खालामो, जुदि बियो गावजों गाव गनायथि होआमोन।
बाहायग्राखौ सासेल 'सोलाय। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि हानि बाहायग्राखौ सोलायनो थाखाय न' मालिकनि जेबो गनायथि होजायाखैमोन। जों लानाय नोजोरै, जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राफोरजों दाजाबदेरनाय प्रिमियामखौ बै हारनि बिथायाव सानजानांगौ जाय 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय बाहायग्रानि सोलायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट'। बेबादि दाजाबदेरनाय प्रिमियामनि सायाव सुदखौ 12 एप्रिल, 1984 मायथाइनिफ्राय लानो नांगौ मानोना फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि सम, थामहिनबा 12 जानुआरि, 1984 मायथाइनिफ्राय फिन होग्रानि थाखाय दाजाबदेरनाय प्रिमियामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि सायाव सुदजों लोगोसे दाजाबदेरनाय प्रिमियामनि जोबथा बिबांखौ होजासिम आरो होजायागौमानि हा बाहायग्राया फालांगियारि बाहायगिरिनि सिङाव हाबगोन। साखि होग्राफोरा, आई
डी
1 नि फोसावनाय आइटेम 6 आरो 7 आव मुंख 'नाय बाहायजायै मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि
