1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
330। 1968 मायथाइनि आई
टी
आर
नं
457आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय भि
गौरी शंकर, दफा राजप्पा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। हरिश एन
साल्वे, ए
टी
पात्रा, सुश्री बीना गुप्ता, सुश्री मनिका मोहिल, राजीव शाखधर आरो प्रवीण कुमारा बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आय खाजोना रिफरेन्स नं
457 आव 1968 मायथाइनि आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि थिरांथा लानाय। "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बुंनाय जायो दि बिजिरसंगिरिफोरा दफा 1922 नि बिथोनखौ मानिनो हायो ना हाया।
"" "" ""..................................................................................................................................................................................................
रिपर्टफोर (आयेनफोर)। जौगाथाय रिबेतनि गनायथिनि थाखाय आयेनारि दोनथुमनाय गायसन्नायनि थाथायनि सोमोनदै बर्डनि बुंफुरलुआ बेफोर सोदोबफोरावमोनः (ए) माखासे दारिमिनारि फसंथानफोरनि बेलायाव, गुबैयै जेराव राजथावनि, दाहार एबा गारान्टिनि गेजेरजों सोरखारि बाहागोलानाय दं, आरो जेराव आयेननि गेजेरजों माखासे बिबानफोर एबा जौगाथाय थांखिफोरनि थाखाय दोनथुमनायखौ सामलायनायनि सोमोनदै गोरोबनाय दं, देभेल अ 'पमेन्ट रिबे' ट रिजार्भखौ मुंख 'नाय दोनथुमनायाव सोफादेरनाय महरै मानिनाय जानो हागौ, नाथाय थि महरै जौगाथाय रिबे' ट रिजार्भ महरै सोरजिया। (बी) जेराव जौगाथाय रिबे 'टखौ गनायथि होनायनि सिगां सानजानाय गासै आयआ मोनसे खहामोन, बै बोसोराव जायखिजाया आयेनारि दोनथुमनाय सोरजिनो जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन मानोना बै बोसोराव जेबो जौगाथाय रिबे' टखौ थारै गनायथि होनाय जायामोन। (सी) जेराव सानथांखि बायदियै जेबो हेंथा होनाय राहाफोर गैयामोन, अब्ला मावख 'गिरि आयनि आंखालफोरखौ थार सान्ना मुलामफा खालामनो हायो।
सोलिबाय थानाय बोसोरनि बिजाबफोराव थोजासे दाजाबदेरनाय दोनथुमनायनि मावफुंथाय जेराव बेसेन थि खालामनाय जायो। बेनि जाहोनाव नालिसनि मोनसे फारि जादोंमोन, जाय इन्डियान अभारसिज बेंकनि केसखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन, माखासे केसफोराव माखासे खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरा फोसाबनाय आरो फोसाबनाय हाबाफारिफोर लादोंमोन। बेफोर गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनिसिम सौहैदोंमोन। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सुरत टेक्सटाइल मिल्स लिमिटेड आरो गुजरातनि आय खाजोना कमिस्नारनि गेजेराव, 80 I.T.R.P
1आ मोनसे गुसेब नोजोरखौ सायख' दोंमोन जायखौ बेखौ सान्ना लानाय जायो दि (a) सायाव बुंफोरनायफोर (b) आरो (c) नि अनगायै भारतारि अभारसिज बेंकनि मामलाजों बोखार जादोंमोन। बेफोर थासारियाव मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डआ इं 1972 माइथायनि 14 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि सारकुलारखौ बोखारनायनि आगान लादोंमोन, जेराव भारतारि अभारसिज बेंकनि केसाव थिरांथा लानाय आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि टेक्साइल मिल्स लिमिटेडनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जेरै ओरैबायदिमोनदि एक्सप्लेना नेशन (ए) आ इन्डियान अभारसिज बेंकनि मामलायाव बे कर्टजों खालि बोखारजादोंमोन नाथाय बुंफोरनायफोर (बी) आरो (सी) दासिमबो थांना दंमोन। बे सोमोनदोआव वीरभा 465 ड्रा आयरन फाउन्ड्री एंड एन
आर
बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम एन
सी
उपाध्याय, 96 I.T.R.p आरो आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम सरदार सिंह, नुनो हागौ। बेबादि फारागथिनि गेजेराव, बेखौ बर्डनो दैथायहरदोंमोन दि 14 अक्टूबर, 1965 मायथाइनि सिगांनि बिथोनफोरा आयेननि थार थाथायखौ दिन्थियो आरो भारतारि अभारसिज बेंकनि मामलायाव बे कर्टजों बेखौ बोखारनाय सान्नायसिम बोखारनाया बेसेन होग्रानि थाखाय गोनांथिगैयै गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि बे आपीलनि हरखाब केसआ, जाय गोजौ कर्टनि गेजेरजों ओंखारदोंमोन, बेखौ मोनसे गुवार नोजोर होनानै थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेब्ला मोन्नै रायलायनायखौ रायलायदोंमोन।
एल्फआ 30 जानुआरि, 1986 मायथाइनि सारकुलार नं
189 नि गेजेरजों बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव सिगाङाव बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। ब 'र्डआ बुङो दि गोजौनि दफा (ए) आव होनाय रोखा खालामनायनि अनगा, जायखौ इन्डियान अभारसिज बेंकनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों बोखारनाय जादोंमोन, गोजौनि दफा (बि) आरो (सि) आव होनाय रोखा खालामनाया मोजां। बे रोखोमै बेखौ थारै बुंनो हायोदि ब' र्डआ गावनो तारा आयरन एन्ड स्टील कम्पानिफोरनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ सायख 'दोंमोन आरो बे रोखोमनि गुबुन जाथायफोरा बे बिथिङाव गुवार नोजोर लादोंमोन। जेब्ला ब' र्डआ गावनो बे नोजोरखौ सायख 'दोंमोन आरो बे नोजोरखौ सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख' गिरिफ्रा फालियो, अब्ला जों मोननै नोजोरफोरनि जायखिजाया फारसे लानायनि जेबो जाहोन नुवाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ नागारदोंमोन। बेयो बर्डनि 1922 मायथाइनि इनकाम टेक्स एक्टनि गेजेरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायल 'नंगुबै नङा।
आर 'जलाइया फेलें जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दांहोआलासै दोननाय जायो। केसाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। भि
पि
आर
नि आर' जलाइया फेलें जायो।
