1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
10519। 1983 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
3798 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एम
एस
गुजराल, एस
के
बग्गा, सुश्री बग्गा, एस
डी
शर्मा, बी., एस
गुप्ता। पी
सी
कापुर, आर
एन
मित्तल, एस
डी
गुप्ता, एस., एम
अशरी आरो के
के
मोहनआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
एस
स' धि आरो सी
एम
नय्यारआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गोजौनि बेंखननि थाखाय दानस 'नाय अरायथा मासिफोरखौ 1.3.1983 निफ्राय फोजोबनाय जायो आरो एखे अक्ट' निफ्रायनो गासिबो अरायथा नङि मासिफोरखौ बन्द 'खालामनाय जायो। एसे सिगां 31 आगस्त, 1982 मायथाइआव बिनायगिरिफोरनो दफा 25F (बेनि उनाव' दफा 25F 'महरै मुंख' नाय) नि बायदियै फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जाय 30 नबेम्बरनिफ्राय गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि, बेफोर फोसावथाइफोरा दफा 25F नि दफा (c) जों गोरोबै नङामोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा 1 मार्च, 1983 मायथाइनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोदान फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। बेफोर फोसावथाइफोरखौबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिसोरो दफा 25 (F) नि दफा (b) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। बेनि उनाव रायजोआ दफा 25F निफ्राय गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोदान फोसावथाइफोर होदोंमोन।
टि ट्यूबवेलफोरखौ निगमनो बारस्लायनाय आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया उदायैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (ए) दफा 25 एफनि दफा (बि) आरो (सि) नि गोनांथिफोरखौ हेंथा होनाय फोसावथाइफोरा आबुं खालामाखैमोन; (बि) जाय फोसावथाइजों ट्यूबवेलफोरखौ बारस्लायनाय जादोंमोन, बे फोसावथायनि मोनसेल 'थांखिया बिनायगिरिफोरनि माखासे दाबिफोरखौ उदायै खालामनायमोन, जायखौ न्यायारि महरै बोखारनाय जादोंमोन; आरो (सि) रायजोनि मावआगानखौ थि खालामजायोब्ला, फिनहोग्रा निगमखौ मावमिनजों लोगोसे बिनायगिरिफोरखौ थिसन्नो गोनां आरो बैफोर एखे नेमफोर आरो थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बिसोर रायजोनि मावमिननिफ्राय बोखारनायनि सिगां रंजादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि माखासे दाबिफोरखौ उदायै खालामनायमोन, जायफोरखौ न्यायारि महरै बोखारनाय जादोंमोन।
रि-ट्रेन्चमेन्ट न 'सिसाव गावनो थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव महरै सेबखांजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ओनसोलारि मावख 'फोरा आर' जलाइगिरिफोरनो सुख 'नायनि रांनि मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव रां होनाय जायो। अदालते बुंदों दि बे दफा 25 एफनि दफा (बि) नि राहाफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन। जेराव दफा 25 एफनि दफा (सि) नि राहाफोरनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते गोजोन मोनो दि बिथोन होनाय फर्म' पि 'आव गोनां फोसावथाइखौ सोरखारि मावख' गिरि, मावसोम बिफान आरो सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रा मावख 'गिरिफोरनो बिफाननि शिप्रा बिजाबाव मोजाङै गनायथि होजानाय गावारि दैथायनायनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि दफा 25 एफ 373 नि दफा (सि) नि गोनांथिफोरा खालि दिथागिरिल' मोन आरो गोनांथार नङामोन, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि दफा 25 एफनि दफा (सि) खौ मानिनि थाखाय फोसावथाइफोरा गाज्रि खालामजायाखैमोन। गाज्रि फोथायथिनि अभियोगनि फारसे गिदिंना, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसोर पि
डब्ल्यू
डि
नि दालाय 3340, पंजाबआव दै जगायनाय सामलायगिरिफोरनि मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
रायजो सोरकारनि पाब्लिक हेल्थ डिपार्मेन्टाव थिसनजानाय ट्यूबवेल अपारेटरफोरजों समान बेसेननि दाबि खालामनाय कर्ट। बै आर 'जलाइखौ 5 फेब्रुआरि, 1981 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय बिनायगिरि मावख' आरिफोरा बै बिजिरनायाव थानाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, जायजों बिनायगिरिफोरखौ मानहानि आर 'जलाइ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन (1981 नि नं
221)। बेनि उनाव, रायजो मावख' आरिफोरा बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो रिट पिटिशनआव बिनायगिरिफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थ 'रिटीफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मावफुंनायाव गावसोरनि गोसो गैयैखौ दिन्थिदों, जायजों बिनायगिरिफोरखौ अनागारि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै मोनथाम अनागारि आर 'जलाइखौ (1981 नि 296 सिम) दाखिल खालामनो नारसिन्नाय जायो। बबेखानि, बेफोर रिट आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि सिगां, रायजोआ 1972 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
3340 आव बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो बुंनाय बिजिरनायखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन मोनो। बेनि फिथाइ महरै, अनागारि आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो आरो 8.4,1982 मायथाइआव बेखौ बोखारनाय जायो। जों बुंनाय जायो दि लेटर पेटेन्टनि आर 'जलाइखौ बावैसो 7.8,1990 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरिफोरा दै जगायनाय दालायनि ट्यूबवेलफोरखौ निगमनो दैथायहरनो मोनसे थांखि लायो, जेराव अपील खालामग्राफोरखौ गोजौनि आर' जलाइनि फिथाय महरै मोन्नाय मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो थांखि लानाय जादोंमोन।
बेफोर जाबायः नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि
बैफोर खाबुफोर एबा रैखाथिफोर जायखौ कम्पानिया बेबादि जायखिजाया राहाफोर, मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो गनायथिफोरखौ मोन्नो आरो बाहायनो आरो मानिनो लुबैनो हागौ। "जुदिबो निगमखौ दै जगायनाय दालायफोरनि नोलि नोलिफोरखौ सामलायनायनि रोखा थांखिजों जोबोद गोबाव सिगां दानाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय बियो गावनो गोबां अनजिमानि नोलि नोलिफोरखौ सालायगासिनो दंमोन, 1982 मायथाइसिम सोरकारजों रायजोनि नोलि नोलिफोरखौ निगमनो बारस्लायहोनो जेबो नाजानाय जायाखै। हेंथा फोसावथायनि सिङावबो इरि गेसन दालायजों सोमोन्दो थानाय नोलि नोलिफोरखौल 'बारस्लायहोनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर नङा जाय एखे रायजोनि सुबुं सावस्रि बिफानजों सालायजागासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोख्रों बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेफोर गासिबो खारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि 1982 मायथाइयाव निगमनो नोलि नोलि नोलिफोरखौ बारस्लायहोनायाव हरखाब थिरांथा लानायनि थांखिया भुगिग्रानि न 'ल' न 'ल' ल 'समान मोन्थाइजों जुजिनायमोन।
e रायजो। गोजौ आदालतआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदिखौ मोननो हायाखैमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि जोबनायाव रायजोनि ट्यूबवेलफोरखौ निगमनो बारस्लायहोनांगौ बे साननाया 1970 मायथायावनो जागायदोंमोन। जुदिबो बेखौ थाबैनो बाहायजायाखैमोन, ट्यूबवेलफोरखौ निगमनो बारस्लायहोनाया थांखि लानाय जादोंमोन, पंजाब विधान सभानि अनुमान कमितिनि इं 1977-78 माइथायाव खालामनाय गनायथिनि 375 नि सायाव नोजोर होनानै, थामहिनबा प्राय थाम बोसोर सिगां सी
डब्ल्यू
पी
आव 5.2.1981 नि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनिफ्राय। 1972 नि नं
3340। मावख 'गिरिफोरा 18 अक्टूबर, 1979 माइथायाव पंजाबनि गिबि मन्थ्रिनि आफादगिरियाव जानाय मोनसे जथुमानि मिनितफोरखौ अदालतनि सिगाङाव दोनदोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना रायजोनि ट्यूबवेलनिफ्राय दै जगायनायआ मिजिं थिनाय बायदि जौगाखैमोन, आरो बेसोरखौबो बे ट्यूबलफोरनि सामलायनायनि सायाव रायजो सोरखारा मोनसे खहा जानाय सानरिखियाव बारस्लायहोनांगौमोन।
जथुमानि समाव थिरांथा लानाय जादोंमोन दि बेफोर नोलि नोलिफोरखौ सालायनाय आरो सामलायनायनि जाहोनाव निगमनो जानाय खहाखौ सरकारा सुगोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बे दायनि जेबो बिथा गैया दि नालिस खालामग्राफोरखौ अदालतनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो थाखायल 'गाज्रि मोन्दांथिजों फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ मुंख' दोंमोन दि अपील खालामग्राफोरनो उनाव गासै मुलाम्फाफोर होनाय जादोंमोन जाय बिसोर रिट पिटिसनफोरनि फिथाय महरै मोननो हादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि निगमआ रायजो सोरखारा गावसोरनि बोखारनायनि फोसावनाय जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां गासिबो नोलि नोलिफोरनो फिन थिस' न होनायनि थांखि लादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे गासिबो दिन्थिदोंमोन दि नालिस खालामग्राफोरनो फोसावनायानो मोनसेल 'थांखिमोन जाय नोलि नोलिफोरनि खहाखौ जेब्लाबो बांहोदोंमोन आरो जाय नोलि नोलिफोरनि खहाखौ दिदोमै बांहोदोंमोन।
रायजोनि रांख 'रखौ आरो जेबो गाज्रि एबा बांद्राय गोनां जाहोनफोर नङा। बाथ्रा दानथेलायनायाव (ग), गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेराव पान्जाब सिभिल सिबिथाइ नेमफोरनि बिथिङाव मावमिन आरो पेन्सनारि मुलाम्फानि सोलिबायथानायजों लोगोसे फिन थिसननायनि सोलायसोल' सुग्लायनाया सोमोनदो दं, बिनायगिरिफोरखौ 4 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव जागायजानाय दफा 25 एफ
एफ
(नि) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बे गनायथि होनो हाया। बे बिथिङाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि गासिबो दाबिखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै डिवीजन बेंच बिजिरनायाव होनाय माखासे नोजोरफोरनि सायाव बिथा खालामदों, जाय निउ क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल आरो गुबुनफोर, आरो एन
जे
चवान आरो गुबुनफोर बनाम पी
डी
सावरकार आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
1958, बम्बे 133
बै जाथायफोराव खारिथिनि फारागथि दं आरो एखे समावनो, एफ
एफ
लर्डमेन लिमिटेडनि मोनसे दफा
गोजौयाव मुंख 'नाय बम्बे हाइ क' र्टनि गिबि बिजिरनायखौ नायखांनायनि उनाव युआरटीआ रोखा सोदोबफोराव बिथोन होदों दि बेबादि मावगिरिफोरा बारस्लायग्रानि सोमोनदोनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामनो हाया। नङाब्ला जों बेखौबो सान्दों दि बिनायगिरिफोरनि दाबिआ आयेननि दफा 25 एफएफजों खोबजानाय नङा मानोना बेयो जेरावबो बिसोरजों आर 'ज खालामजायाखै एबा गायसनजायाखै दि ट्यूबवेलफोरनि बिगोमाथि एबा सामलायनायखौ रायजो सोरखारा निगमनो' गनायथिनि गेजेरजों एबा आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों 'बारस्लायहोजाबाय। जेरै सिगाङावनो मुंख' नाय जाबाय, हरखाब केसाव ट्यूबवेलफोरनि बारस्लायहोनाया रायजो सोरखारा एकतरफा थिरांथा लानायनि फिथाय महरै जाबाय। जुदिबो बेखौ बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों बोसोन होजानाय बायदियै हाबानि बारस्लायहोनाया मोनसे जाथाय होनना गनायनाय जायो, अब्लाबो आर' ज 'नि बाथ्राफोर आरो जर' खायै दफा 25 (बी) नि सोदोबफोरा रोखा महरै बारस्लायहोजायो।
e वर्कमेन। आरोबाव केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, जों नुवाखै दि आर 'जलाइगिरिफोरा निगमनि मावमिनाव थानाय समाव सरकारि मावख' गिरिनि मुलाम्फाखौ एबा मोन्थाइखौ माबोरै दाबि खालामनो हायो आरो बेनि गेजेरजों निगमखौ बेनि नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ बाय बाय बुंनो नारसिनो। "बिनि फिथाय महरै, गोबां रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ। जोंनि सिगाङाव, जेरैबादि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायखांनाय जादोंमोन बे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ एसे फारागजों सावरायदोंमोन। गिबि नुथाइआव ओरैबादि नुजानो हागौ दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा थारैनो जेंना जानायनि जेबो जाहोन गैया, मानोना रायजो सोरखारा बिसोरनि मावमिनफोरखौ बोखारबायब्लाबो, निगमजों बिसोरनि मावमिनफोरा लाजादोंमोन। जों बेखौबो मिथिहोजाबाय दि निगमआव ट्यूबवेल सालायगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय 'ना बिसोरखौ बै समान थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1970 नि गेजेराव आरो बै अक्ट 'फोर जेराव आपिल खालामग्राफोरा निगमनि मावमिनफोराव हाबदोंमोन। बेयो गावनो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गोबां खहागोनांबो जानो हागौ मानोना बिसोरनि गेजेराव गोबांआ गुबुन ट्यूबवेल सालायगिरिफोरनि बैसोयाव देरसिन आरो बिसोरो सिगाङावबो बिबान एंगारनो हागौ आरो जोंखौबो खिन्थानाय जायो दि ट्यूबवेल सालायगिरिफोरनि मासिनिफ्राय जौगाथायनि जेबो जाहोन गैया, जायनि फिथाय महरै बैसोगोरानि सोंथिया जोबोद गुदि नङा जानो हागौ। बबेखानि, याचायगिरिफोरनि गिनांगौआ बेनो दि जुदि निगमआ माखासे ट्यूबवेलफोरखौ बन्द खालामनो आरो गावनि मावसाफोरखौ हगारनो जागायो, अब्ला बिसोरनि बैसोगोरानि थाखोआ बिसोरखौ गोहोम खोख्लैगोन, मोनसे गिनांगौ जायखौ खालि सानबोलावरि नङा, नाथाय जोबोद नंगुबै बुंनाय जायो। नैथि खहागोनां बाथ्राया बेनो दि आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव गोबांआ सरकारनि मावमिनाव गोबां बोसोर दोनो, मानोना बिसोर सरकारि मावमिनफोरनि पेन्सनखौ होनो हागोन।
सरकारआव। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिसोर निगमजों एखे नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव सोलिबाय थायो जायखौ बिसोर सरकारनि सिङाव रंजादोंमोन, बिसोर मावमिननि सोलिबाय थानायनि मुलाम्फाखौ मोनगोन आरो बिबदिनो गोबां बिबांनि पेन्सन आरो गुबुन जोबथा मुलाम्फाखौ मोननो हाथावना जागोन। मोनसे बायजानाय साननायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि माखासे आपिल खालामग्राफोरा सरकारआव गावसोरनि गोलाव मावमिननि मुलाम्फानिफ्राय एंगारजानाय आरो निगमआव गोदान थिसनजानाय महरै गनायजानायनि जाउनाव दानफ्रोमबो Rs.600 निफ्राय Rs.700 सिम खहा जानो हागौ। जों आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों लोगोसे रायजोनि सुबुरुन आरो निगमनि सुबुरुनखौ खोनादों। जों सिगाङाव थि खालामनाय हेंथाफोर (a) आरो (b) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों आबुङै गोरोबदों। जों बेखौबो गनायो दि सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नंगुबै थांखिफोर गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरकार आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव जेबो थार नालिस दंमोन।
बियो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
मोनफ्रोमबो मावग्रानि थाखाय होनां रांखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'सिम बिनि न' खरसिम दैथाय हर। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 25एफनि सिङाव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां।
गासै रायजोआव गोसारना थानाय उखिलायगिरिफोरा खहा सुख 'नो थाखाय गाहाय मावख' आव फैयो आरो निगमनि जेंना आरो गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनफ्रोमबो मावगिरिनि न' खरआव 379 रां खहा सुख 'नो थाखाय निगमआ राहा खालामो जायनि गेजेरजों ट्यूबवेल सालायगिरिफोरा खाथिसिन खोन्दोआरि/दालाय खोन्दोआरि मावख' आव थांनो हायो आरो बिसोर होनोगोनां खहा सुख 'नायनि बिबांखौ बुथुमनो हायो। ओरैबादि मोनो दि आपिल खालामग्राफोरा खहा सुख' नायनि बिबांखौ लानो गोसो गैयामोन। बिसोरनि रावबो बेखौ थि खालामाखै दि बेफोर राङा दालाय खोन्दोआरि मावख 'आव सौहैबायमोन ना थि राङा। बेफोर थार राथिनि थाखाय नङामोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जोंनाव जेबो बिदिन्थि होनाय जायाखै। जों सानाखै दि जोंहा बे बिथिङाव आरोबाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि दं मानोना सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोसो जायो दि गावारि खहा सुख' नायनि ड्राफ्टफोरखौ गुबुन गुबुन मावख 'फोरसिम रानसारनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां खामानि मावग्राफोर। बे जाथायनि थासारियाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि जेब्ला गुबुन-गुबुन ट्यूबवेल सालायगिरिफोरनि थाखाय होनोगोनां होनां रांफोरनि थाखाय इन्डी भिजुएल ड्राफ्टफोरखौ खोन्दोआरि/दालाय खोन्दोआरि मावख' फोरसिम दैथायहरदोंमोन, जाय 31 आगस्त, 1983 सिम बिसोर लानो हानाय समाव थोजासेमोन, अब्ला दफा 25 एफनि दफा (बि) नि राहाफोरखौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन। दफा 25 एफनि दफा (सि) नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया समान महरै बिथा गैयैमोन। बेखौ फोरमान खालामनाय जाबाय दि पिअन बिजाबनि गेजेरजों मावसोमग्रा बिफानजों लोगोसे मावसोमग्रा एकसचेन्जनो फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन। बे बिजाबफोराव लिरनायफोरखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। बोसोन होनाय जादों दि बेफोरखौ रेबथुमनाय थिलिजों दैथाय हरनांगौमोन। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि थार महरै मुंख 'नाय जादों, बेबादि गोनांथिखौ खालि दिथागिरि महरैल' मानिनाय जायो आरो बेखौ रेबथुमना लाखिनांगौ नङा, जेब्लासिम
ट्यूट। जों, बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो। बेबादि थासारियाव रायजोआ ट्यूबवेल सालायगिरिफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ रैखा खालामनो गोनां नंगौ ना नङा, बे बादियाव गुबै सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय हगारो। रायजोनि मामलाया बेनो दि बियो गावनि ट्यूबवेलफोरखौ निगमनो बारस्लायदोंमोन। बेनिखायनो, सालायगिरिफोरा बांद्राय जादोंमोन आरो बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिसोरनो दानस्लायनाय क्षतिपूरणखौ थि महरै होनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि रायजोनि बिबानआ बेजों जोबदोंमोन। बेयो मावदांसाफोरनो जेबो गोदान एबा सोलायसोल 'मावमिन नागिरनायनि जेबो बिबान सिङाव गैयामोन। बबेखानि, मोनसे मोजांसिन रायजो जानायनि थाखाय, बियो बेबादि सोलायसोल' मावमिननि राहा खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि रायजोनि बिथोनफोरनि सिङावमोनदि निगमआ अपील खालामग्राफोरखौ मदद होनो थाखाय गावनि राहानिफ्राय बायजोआव ओंखारदोंमोन आरो बिसोरनो मावमिनआव गनायथि होदोंमोन।
बैफोर माखासे मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर, जायनि मावमिनफोरखौ बिबान लानाय जादोंमोन। निगमनि फारसेथिंनिफ्राय आपिल खालामग्राफोरनो सरकारआव गावसोरनि सिगांनि मावमिननि मुलाम्फाखौ होनाया अनागारि जागोन आरो बिसोरखौ निगमआव जागायनायनिफ्रायनो खामानि मावग्रा गुबुन मावदांसाफोरनि रुजुनायाव देरसिन खालामनाय जागोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरनि मावमिननि मोन्नै खोन्दोफोर, मोनसेया सरकारजों आरो गुबुन मोनसेया निगमजों मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो उदां खोन्दोफोर। गिबि खोन्दोआ जोबबाय मानोना रायजो सोरखारा गावनो ट्यूबवेलफोरखौ सालायनो हायाखैमोन। नैथि खोन्दोआ निगमजों निगमआव मोनसे मावमिननि सिगांनि सोरखारि मावमिनफोरनो आबुङै उदां जासिनायजों जागायदोंमोन। बेयो सरासनस्रा नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे गोदान खामानि आरो निगमनि मावमिनफोरनाव जेबो दाबि गैया।
e थासारिफोर। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गुजरालआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदों दि रायजो सोरखारा जाय राहाखौ बे कर्टखौ आजावनो लुगैयो बेयो मोनसे नंगुबै नङि आरो खालि बिरोंदामिनारि राहा। बिथांनि बायदिब्ला, निगमआ सरकारनि मोनसे बिफाननि अनगा जेबो नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिनि गावनि मावसाफोरजों मोनसे आलादा आयेनारि थाथाय दं आरो बिनि गावनि रांखान्थियारिखौ माखासे नेम आरो नेमखान्थिफोरनि बायदियै नायनांगौ, नाथाय श्री गुजरालआ बुङो, बेबादि थासारियाव निगमनि "निगमनि सिफिङा" खौ सिफायनो गोनां जायो आरो निगमनि गुदि सिनायथिखौ सरकारनि मोनसे बिफान महरै गनायनांगौ आरो गोहोम खोख्लैनांगौ। गुबुन फारसेथिं, श्री गुजरालआ बाथ्रा दानथेलायो, जुदि निगमनि उनमोनगिरिखौ मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान मानिनाय जायोब्लाबो, बेयो रोखा महरै "सरकारनो उनमोनगिरि"।
बेबादि नोलि नोलिफोरजों सोमोन्दो थानाय सरकारजों लोगोसे गासिबो मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिफोर। श्री गुजरालआ जुक्ति होदोंमोन दि रायजो सरकार आरो निगम मोन्नैनिबो दै जगायनाय दालायआ गनायथावनायै "दारिमिन" नि ओंथियावनो मोनसे "दारिमिन" जायो। थारैनो, सिन्धु बिसावराय आयेननि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनो बोखारनाय जेंना होनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, श्री गुजरालआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो, जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ दारिमिनारि आयेननि नोजोरनिफ्राय नायनांगौ। सासेया गावखौ सोंनांगोनः मोननै दारिमिनारि आफादफोरजों गावारि सेक्टराव रोखोमसे फालांगि खालामजायोमोनब्ला, कच 'र्टआ बे जेंनाखौ माबोरै होबथानो हायोमोन? श्री गुजरालनि बायदिब्ला, बाहायजानाया थार आनजाद आरो, जुदि बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा जुक्ति होयो, बे सोंनायाव मोनसे फिन होनो हायो। जोंनि सिगाङाव जेबो बिसावराय गैया दि बिहार सरकारनि आखायफोराव दारिमिनारि दैखरफोर एबा दारिमिनारि निगमनि आखायफोराव बे रोखोमनि बिसावराय दं ना गैया।
ट्रिब्युनल,, सरकारनि मावमिनाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय माखासे राहाफोरखौ बाहायनायाव जेबो गोरोबै गैया। बेनिखायनो जों गिबियाव बिजिरनो हागौ दि दारिमिनारि आयेननि खान्थिफोरा ओरैबायदि मोनसे थासारियाव बाहायजायोब्ला मा थाथाय जागोन जेराव सासे मानसिया गुबुन सासेजों सामलायजानाय फालांगियाव जाफुंसारो। श्री गुजरालआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे गनायनायनि थाखाय गोबां गोहो दं दि, जुदि बैफोर गाहाय मावख 'गिरिफोरा आरज गाबनो गोनां जायो, ट्यूबवेल सालायगिरिफोरहा निगमआव बै रोखोमसे मावमिननि नेम आरो थासारिफोर थानांगौ जायखौ बिसोर सोरखारा थानाय समाव मोनोमोन। बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय, श्री गुजरालआ निउ गुजरात क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, 194 (1957) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारो। बे मामलायाव, फालांगि आरो मोनसे मिलनि हाबाखौ गुबुन मोनसे कम्पानिनि मावमिनफोर महरै लानाय जादोंमोन, जिखिजायामानो, माखासे मावख' गिरिफोरा बिनि उनमोनगिरि महरै खामानि मावनाया सोलिबाय थायो।
एस
एस
आर
कम्पानी। बेनि उनाव, बिसोरजों उनमोनगिरि कम्पानिनि बेरेखायै फिन थिसन्नो एबा फिन थिसन्नो थाखाय बिथोननि थाखाय लेबार कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ लेबार कर्टआ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय, आपिलाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गोदान कम्पानीया बिसोरखौ लानो नेवसिगारनो हाया। बियो नोजोर होदोंमोन (रामजिलाल नाथुलाल बनाम हिमाभाई मिल्स क 'लिमिटेड, [1956] आई
एल
एल
जे
244:382 "12.Under सिविल आयेन, सासे सुबुं जाय मोनसे फालांगिनि उनमोनगिरि, गोजाम फालांगिनि दाहार एबा दाहारनि गेजेरजों बेबादि उनमोनगिरिजों बेबादि उनमोनगिरिनि थाखाय सिमागोनां नङा आरो जुदिबो बिथाङा गावनि ट्रेन्सफारारजों बेबादि बिबानगोनां जानो राजि जायो, थामथि समान सोमोन्दोफोर, मोनसे थाम-बाहागोआरि राहा गैयाब्ला, बेबादि दाहार एबा दाहारनि बेरेखायै बेबादि दाहार एबा दाहारनि थाखाय हारसिङैनो बिबानगोनां थानो हानाय नङा आरो मोनसे थामथि आइ
डी.
बे रोखोमनो सालायनाय जायो आरो गोजाम फसंथाननि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव बेयो गोजाम फसंथाननि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ सोलिबाय थानाय आरो गोदान सामलायगिरिनि बेरेखायै बाहायजाथाव मानिनाय जायो आरो गोजामफोरनि थाखाय गोदान सामलायनायनि सोलायसोल' जों गोहोम खोख्लै जानाय नङा, जेब्लानो केसनि न्यायनि थाखाय बेबादि बाहायथिनि गोनांथि जायो। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों ओडियन सिनेमा, [1954] II एल
एल
जे
314 नि बेलायाव सरासनस्रा बाहायनायनि रोखोमसे बिखान्थिफोरखौबो गनायनाय जादों, जेरै p.319 आव गावसोरनि लर्डशिपफोरनि नायसंनायजों दिन्थिनाय जादों, जेराव बिसोरो बुङोः 'दारिमिनारि ट्रिब्युनला गुबुन दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दों, जेराव मोनसे सामलायनायनि फालांगिखौ गुबुन मोनसेयाव सोलायसोल 'खालामनाय जायो, जेराव मोनसे सामलायनायनि गेजेराव थानाय मोन्थाइ आरो सोलायसोल' फोरा गोजाम सामलायगिरिनि गेजेराव दं आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान बाहायनाया सोलिबोगासिनो दं, थार सोलायसोल 'नि थाखाय बिनायगिरिफोरनि उख
बेफोर थांखिफोर, जाय थारैनो (जोंनि सायाव बिथा खालामनाय) दफा 18 (सि) आव थानाय बिखान्थिनि बाहायथियाव दं, बे नोजोरखौ बम्बे हाइ क 'र्टआ गनायथि होदोंमोन। जोंनि नोजोरै, दारिमिनारि आयदाफोराव, कच' र्टआ मोन्थाइ गोनां आरो थारै समानथिनि सायाव सान्ना लानाय सोमोन्दोआरि मोन्थाइ आरो गोनांथिफोरखौ फोसाबनो गोनां, जेरै दारिमिनारि गोजोन आरो मावदांसाफोरनि थिसननायनि रैखाथिखौ जौगाहोनाय। खालि मानोना कन्ट्रेक्टफोरनि आयेननि सिङाव, मोनसे दाबिआ 383आव थाङा जानो हागौ, बिनायगिरिफोरखौ गोदान कम्पानिजों फिन थिसन्नो एबा फिन थिसन्नो थाखाय, बिनायगिरिफोरजों खालामनाय दाबिखौ गनायथावै मानिनाय जाया। ओरैबायदि मोनो दि दारिमिनारि मावदांसा आरो आयेननि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरजों थि खालाम जादोंमोन दि दारिमिनारि बिबानफोरनि बागै गुबुन गुबुन नोजोर आरो बिबानफोर लायो, जाय बिनि उनमोनगिरिजों एखे फालांगि सालायनो थि खालामजायो।
मददगिरि, गोजाम फसंथाननि मावख 'गिरिफोरा गोजाम फसंथाननि फालांगियाव गावसोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि सोमोनदै इन्दास बिसावराय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे दानथेलायनाय जमा होनो मोन्थाइ दं, आरो बैफोर मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ गोदान सामलायगिरिनि बेरेखायै सोलिबाय थानाय आरो बाहायजाथाव होनना मानिनो नांगौ आरो गोजामफोरनि थाखाय गोदान सामलायनायनि सोलायसोल' जों गोहोम खोख्लैया। ओडियन सिनेमा बनाम सागर टकिजनि मावदांसाफोर, (1954) II LEJ 3 14 आव, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि (पृ
319) बे नोजोर होजादोंमोनः "जेराव मोनसे सामलायनायनि फालांगिखौ गुबुन मोनसेयाव सोलायसोल 'खालामनाय जायो, गोजाम सामलायग्रा आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरा सोलायसोल' नि अक्ट 'नि उनाव गोदान सामलायनायनि रुजुनायाव सोलिबाय थायो।" बेयो बम्बे इन्डास रिलेसन्स बिसावरायारिनि दफा 114 आरो 1 15 यावबो रोखा दि बेनि उनमोनगिरिजों लोगोसे मोनसे थि दारिमिनारि मावदांथिफोर दं।
मोनसे गोजाम हाबानि थाखाय गावनि सिगांनि माखासे बिबानफोरखौ आबुं खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो जोंनि नोजोरै, एप्पलि केन्ट्स आरो गोदान कम्पानिनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गैयाब्ला बिनायगिरिफोरजों खालामनाय दाबिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे बिथा नङा। "श्री नायरआ जुक्ति होयो दि बम्बेनि मामलाया ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव गोजाम कम्पानिनि मावगिरिफोरा उनमोनगिरि सोमोन्दोआव खालि 'फिन थिस' न 'नागिरदोंमोन, मोनसे सानदांथिया एखे नेम आरो थाथायफोरनि सायाव मावमिनाव सोलिबाय थानायनि सानदांथिनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन आरो आयेननि दफा 25एच आरो इन्डियान ह्यूम पाइप क' लिमिटेड बनाम भीमा राव नि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, बेयो सैथो दि बम्बेनि मामलायाव दाबिआ फिन थिस 'न' नि थाखाय मोनसेमोन, नाथाय बेफोर थिरांथाफोराव होनाय खान्थिया गुवारसिन बाथ्राफोर, जेरै गोजौनि दफा 384 आव मुंख 'नाय बाहागोफोरा बे बाथ्राखौबो दिन्थिगोन।
, जे
टी
बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा यु
पि
अरन निगमनि खामानियाव दंमोन, जायखौ तेंदू बिलाइ बुथुमनो थाखाय थानदै थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव निगमनि जायगायाव बान निगमखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव निगमआ खामानि मावग्राफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बे अदालते गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे सुंद' बिथोन होदोंमोनः "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय मावखान्थियाव, आरो बेयावबो, रायजो आरो निगमखौ बाहागोआरि महरै थिसनजायाखै, नाथाय निगमनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो खिन्थायो दि बेयो बुजिनायमोन दि निगमआ बे 149 खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ निगमनि सिङाव खामानि मावनाय समाव बाहायजानाय रोखोमसे नेम आरो सर्तफोराव सामलायगोन। मानोना निगम आरो निगम मोन्नैआबो सोरखारि जेंनाफोर, मानोना निगमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो खिन्थायो दि बेयो गाहाय थाथायमोन, जों निगमखौ बिथोन होयो दि बिसोर निगमनि थाखाय आरज गाबनाय समफारियाव 149 खामानि मावग्राफोरखौ एखे समफारियाव सोलिहोबाय थानो थाखाय।
149 मावदांसाफोरनि फारिलाइ रेबगान्थियाव गैया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ 24 घन्टानि गेजेराव फारिखौ होनो नाजाबाय। "बे मामलायाव जेबो सन्देह गैयामोन, नाथाय बे गैयाब्लाबो, सुबुरुनआ बुङो, थाथाइआ एखे जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि फालांगियाव सासे उनमोनगिरिनि बेरेखायै बेबादि मावदांसाफोरनि मोनथायनि गुवार बाथ्रा बुंजादोंमोन नाथाय मावदांसा बनाम दहिंगेपारा टी एस्टेट, (1958) II एल
एल
जे
498 आव थिरांथा खालामजायाखैमोन, मोनसे केस जाय बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरि बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते, बबेखानि, अनाकापाला क' प एग्रिकालसारेल एन्ड इन्डास्ट्रियेल ससायटी लिमिटेड बनाम बेनि मावदांसाफोर, (1963) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
सिगांनिनिफ्राय, जेराव बियो सिगांनि रुजुनायाव एसेबो मोजां थाथायफोराव गोदान थिस 'नगिरिजों अरायथा नङि मावमिननि मुलाम्फाखौ मोनो आरो गोदान थिस' नगिरिजों उनाव बिखौ बोखारजायोब्ला क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दं। अनाकापल्ला ससायटीनि मामलायाव बेखौ बुंनाय जादों दि बेबादि थासारियाव थिस 'नगिरिआ मोनसे सानदांथि गोनां 385 दानस्लायनायनि बिथायाव सिगांनिफ्राय दानस' नाय क्षतिपूरण दाबि खालामनो हायो नाथाय फिन थिस 'नगिरिनिफ्राय सिगांनि रोखोमसे थाथायफोरनि सायाव गोबां खम, फिन थिस' न दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। बेयाव अनाकापल्ला केस (सुप्रा) नि बिजिरनायनिफ्राय माखासे नायसंनायफोरखौ दिहुननाया गोनांथार, जाय, जों बेबादि बुङोब्ला, आयदाखौ गोख्रों खालामो। जज गजेन्द्रगादकर, जे., कर्टनि मोनबा बेंचिनि थाखाय रायज्लायना सिगांनि आयेनारि थाथायनि सुंद 'बुंनायाव बुङोः "जोंनि थाखाय फिन थिस' न खालामजानाया आखुथाय महरै सोङो, फैंट एक्ट 1956 नि दफा 25 आव मावमिनफोरनाव मा दाय गोनांमोन।
बिनि सोंनायखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों मोजां गेलेनाय आरो समाजारि न्यायनि सरासनस्रा साननायनि सायाव सान्नाय जादोंमोन। गासिबो जाथायफोराव, जेराव सोलायग्रा आफादनि मावगिरिफोरा सोलायग्रा आफादनि आखायजों फिन थिसननायनि दाबि खालामदोंमोन, दारिमिनारि बिजिरनाया गिबियाव बे सोंनायनि सायाव सोंदोंमोन दि सोलायग्रा आफादनि मोजांनि थाखाय सोलायग्राखौ उनमोनगिरि बुंनो हायो ना हाया। फिन जुदि सोलायग्राया फालांगियाव मोजांनि थाखाय उनमोनगिरिमोन, अब्ला दारिमिनारि बिजिरनाया गुवार खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै फिन थिसननायनि सोंनायखौ गनायदोंमोन। बियो सोंदोंमोन दि उनमोनगिरिखौ गावनि सिगांनि मावसाफोरनो फिन थिस 'न होनो नेवसिनाया गोरोनथि गोनां आरो गोरोनथि गैयैमोन, एबा बेयो माखासे थार आरो गोरोनथि गोनां बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन ना नङामोन। माखासे जाथायफोराव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि सिगांनि गासिबो मावसाफोरखौ सोबख' नो थाखाय थोजासे बिबाङा थोजासे नङामोन।
आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि मावदांसाफोर; जानो हागौ, माखासे जाथायफोराव, बायग्राहा सिगांनि बिबानफोर थायो जायनि थाखाय बियो मावदांसा थिसननायनि बेलायाव फिनथि होजायो; आरो बेनिखायनो, फानग्रा आफादनि मावदांसाफोरजों खालाम जानाय फिन थिसननायनि दाबिखौ बुंजानाय मावदांसाफोरखौ थिसन्ना दोनैनि थाखाय बायग्रानि आफादजों खालाम जानाय आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै जखा खालामनांदोंमोन आरो जेंनाखौ समानथि आरो समाजारि न्यायनि सरासनस्रा बिथानि सायाव फोजोबनो गोनां जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेमफोर दोननाया रोखा जाथावैमोन। थारैनो, दारिमिनारि बिजिरनायनि रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि मोनसे जाथायनिफ्राय गुबुन मोनसे जाथायसिम आरो सम-सम दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनायाव, दारिमिनारि बिजिरनाया सरासनस्रायै नेवसियो मानोना बेयो दिदोमथि गैयै नेमफोर दोननांगौमोन मानोना बेयो दारिमिनारि बिजिरनायनि गुदिमुवा दि मोनफ्रोम जाथायआव खारिथिखौ मुंख' नायजों जेंनाखौ फोजोबनांगौ जाहाथे मोन्नैबो बाहागोखौ न्याय होनो हायो।
दफा 25 एफ
एफ
खौ आइनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा फिन थिसननायनि दाबिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, एबा माब्लाबा-माब्लाबा खहा होनायनि दाबिखौ गनायनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो ओंथिगोनां दि 1956 मायथाइनि सिगाङाव जोंनि सिगाङाव जेबो दारिमिनारि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जायाखै, जायनि सिङाव मावसाफोरखौ फानग्रानि बेरेखायै खहा होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो लोगोसे बायग्रानि आखायजों फिन थिसननायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, मानोना बियो फानग्रानि मोजांनि उनमोनगिरिमोन। "बेनि उनाव 1956 मायथाइयाव दफा 25 एफ
एफ
सो सोफादेरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, हरिप्रसाद बनाम दिविकार, (1957) एस
सि
आर
121 खौ नोजोर होनानै बिनि रावनि थोजासे नङै, 1957 मायथाइयाव बेनि सिगांनि फोसाबनायनि गोहोम आरो फोजोबनायः..................................................
दारिमिनारि फसंथानफोरा सोलाय-सोल 'खालाम जानाय, बेबादि सोलाय-सोल' खालामजानाय फसंथानफोरनि मावसाफोरा खहा होनायनि मोन्थाइगोनां जानांगौ, जेब्लासिम, थारैनो, बिसोरनि मावमिन एबा मावसोमनायनि सोलिबायथानायआ खायसो जाया आरो सोलाय-सोल 'या पारभिज' नि मोनथाम गोनांथिफोरखौ गोजोन होआलाबानो बे जानो हागौ। "जौसिन अदालते मोन्नै हान्जानि गेजेराव नंगुबै सोलाय-सोल 'नि मोनसे केसखौ सामलायगासिनो दंमोन, सासे सिगांनि आरो सासे उनमोनगिरिआ आखाइनि गोलावथियाव जेराव कन्ट्रेक्टफोरनि आयेननि प्रिन्सिपलफोरा रोखा महरै फोथारखौ लाखिदोंमोन। सिगांनि मावसाफोरहा उनमोनगिरिजों गोरोबनायनि जेबो गोरोनथि गैयामोन आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामनो हायामोन। दारिमिनारि आयेना, जिखिजायामानो, दफा 25एफएफ सोदेरनानै आरो बिथांखौ गावनि सिगांनि थिस' नग्रानि बेरेखायै खहा होनायनि मोन्थाइ होनानै रैखाथि होदोंमोन, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव उनमोनगिरि, सोलाय-सोल 'नि कन्ट्रेक्टनि सिङाव, बिसोरनो मावमिननि सर्तफोर आरो फिथायफोरनि रोखाथि होनानै थोजासे रैखाथि होदोंमोन।
e रां होनां एबा थाबथानायखौ मोननो हायो नाथाय मोन्नैखौबो नङा। जोंनि सिगाङाव आथिखालनि मामलाया मोनसे लोगोआरि, नाथाय माब्लाबा माब्लाबा बांसिन गोनां आयदाफोर जौगाहोयो दि बेबादि थासारिफोर थानो हाया जेराव आदालत एबा 387 दारिमिनारि बिजिरगिरिया, न्याय, समान गेलेनाय आरो दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय, मावसाखौ उनमोनगिरिजों थाबथानायनि मोन्थाइ लानो नांगौ, सिगांनिनिफ्राय होनां खहाजों गोजोन जानो नारसिननाय गैयालासे। जौसिन अदालते गावनो बेबादि मोनसे केसखौ नुदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जुदि मोनसे सोलायनाया सानबोलावरि एबा बेनामी दफा 25एफएफनि जेबो आर 'जलाइ गैया। थारैनो, बेबादि मामलायाव, "बिगोमा एबा सामलायनायनि जेबो सोलायनाय जायाखै आरो रोखा सोलायनाय थासेयावबो, थिसनग्राया नंगुबै थिस' नगिरि जाना दं आरो सिगांनि बायदि एखे नेम आरो मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव मावमिननि सोलिबायथानायखौ लानो गोनां जायो आरो खहा खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया।"
मोनसे उनमोनथाय नाथाय सामलायथिया गुबुन-गुबुन रोखोमै खुंजानाय सुबुंफोरनि एखे हानजानि आखायफोराव थाबाय थायो जेरै बम्बे गेरेज लिमिटेड बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, आरो आर्टिसन प्रेस बनाम एल
ए
टी., (1954) II एल
एल., जे
424। बेबादि जाथायफोराव, ट्रेन्सफारिया आरो ट्रेन्सफाररआ फ्राय एखे आरो बांद्राय सालायजानाय प्रिन्ट प्रिन्सिपलआ जानांगौ दि रावबो बिजिरसालिनि मेगनाव कर्परेट सिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बेयाव बेखौ हिसाबनिफ्राय नागारना, जों केसफोरनि थामथि थाखोनि फारसे गिदिंनो हागौ, जायखौ जों सानदों दि दफा 25एफएफनि उननि खान्थिफोरनि मोनसे फाराग महरैबो फेलें जागोन। बेहाय, जेरै बेयाव, ट्रेन्सफारार आरो/एबा ट्रेन्सफारिया मोनसे रायजो एबा रायजोनि आगजु, जाय समान महरै खामानि मावनो गोनां आरो गोसोआरि नङा (महाबीर अट 'स्ट' र्स बनाम इन्डियान आयल कर्प 'रेसन, (1990) 3 एस
सि
सि
752 आव बावैसोनि फोसावथाइखौ नाय आरो कर्टहा बे बादै मोनसे बाथ्रा दं दि बियो मोनसे दारिमिनारि फालांगिखौ आखाय होनो एबा सामलायनो थांखि लानाय नेम आरो सर्तफोरा "समानथि गैयै" नि गोनांथिखौ लाफायो आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हायो। जों सानो दि, बेबादि थासारियाव, बे कर्टनि थाखाय रायजो सरकार आरो निगमनि गेजेराव थानाय राहाफोरखौ नायसंनो थाखाय गेवनाय जागोन आरो बेबादि दिथाफोर, थारै, मोनसे सुंद' केस ट्रान्सफार एबा स्टेट कर्प 'रेसी
जेरैबादि बिखान्थिखौ बाहायनो दाबियो, बेयो संबिजुनि दफा 14 नि महरनिफ्राय फैनाय मोनसे आयेनारि खान्थि, जायखौ रायजो आरो निगम 388 या मानिनो गोनां। जों बे बाथ्राखौ नोजोर होदों मानोना रायजो आरो निगमनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रायजोनि माखासे दोहोनफोरल ', जेरै ट्यूबवेलफोरखौसो निगमआ लादोंमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों आबुङै गोरोबनाय नङा, नाथाय जों जाय राहा लानो थांखि लादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै, बे बिथिंआ जोबोद गुदि नङा आरो बेखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि फोरमायथियाव बे जाथायनि खारिथिखौ नुनानै, जोंनो ओरैबादि मोनो दि रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे गावनोगाव खामानि मावदोंमोन। बेयो सैथो दि रायजो सोरखारा खहा खालामगासिनो दंमोन आरो ट्यूबवेलफोरखौ लांफिननो थिरांथा लादोंमोन। बे थिरांथाखौ सरकारा जोबोद सांग्राङै लानो हागौमोन, जानो हागौ जुदि बे थिरांथाआ बांसिन सांग्राङै लानाय जायोमोन।
बेनि उनाव ट्यूबवेल सालायनायजों जानाय जायखिजाया बिबान एबा बिबाननिफ्राय गावखौ आबुङै बोखारनो हेफाजाब होदोंमोन। नाथाय सरकारा बेबादि खालामाखैमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा ट्यूबवेलफोरखौ सोलायसोल' खालामब्लाबो, सोलायसोल 'नि फिथाय महरै निगमनो जानो हाथावना जायखिजाया खहाखौ सुख' नो थांखि लादोंमोन। बिनि फिथाया बेनोमोन दि, ट्यूबवेलफोरखौ निगमनो सोलायसोल 'खालामब्लाबो सरकारा बे खामानिनिफ्राय जानाय खहाखौ सहायनो हमथाबोदों। नाथाय, बेबादि खालामनाय समाव, बियो ट्यूबवेलफोरखौल' सोलायसोल 'खालामनो थांखि लानानै आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ गुसुं खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ मोनसे फिथाय महरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। मोनसे अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि, जेराव दै जगायनाय बिफानजों सोमोन्दो थानाय गोबां गुबुन सोद्रोमाफोर जेरै इन्जीनियारफोर, क्लर्कफोर, बायदि बायदिफोरखौ रायजो निगमनो दैथायहरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानायबादि दाय होनाय, मानोना बैफोर गुबुनफोरा सोरखारि मावसाफोरनि थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरा इयुननि अक्ट' आव गावसोरनि मावमिनफोरखौ गोनांथि गैयै मोनोब्ला सोरखारि मावमिनाव फैफिननो हागौमोन, मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय मानोना बिसोर सरासनस्रा रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरमोन जाय दै जगायनाय दालायनि गुबुन खामानियाव आर' ज जानो हागौमोन। जिखिजायामानो, ट्यूबवेल सालायगिरिफोरखौ दिप्युटेशनआव दैथायहरनो हायामोन मानोना उनाव दै जगायनाय दालायाव बिसोरखौ फज 'नायनि जेबो जाथावना गैयामोन, जुदि निगमआ बिसोरनि थाखाय जेबो बाहायथि मोननो हायामोन मानोना, खनसे ट्यूबवेलफोरखौ निगमनो मोजांनि थाखाय बारस्लायहोजाबायमोनब्ला, सरकारा मावमिनाव बिसोरनि थाखाय जेबो खुलि मोननो हायामोन। बबेखानि, जों आर' जलाइगिरिजों गोरोबाखैमोनदि रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गुबुन मावसाफोरजों रुजुनायाव फाराग खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरनो आर' जलाइ हरनायनि सायाव, नाथाय जों सानोमोन दि बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुबुन मावख 'गिरिफोरा दिन्थियो दि सोरखारा करप' 389 रेशनखौ गावसोरनि रां होनाय बायदिनि दाहारजों बोजानो हायाखिसै, जायनिफ्राय निगमखौ ट्यूबवेल सालायनायजों जानाय खहाखौ बांहोनो हागौ। नाथाय जेब्ला आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव फैयो, अब्ला सोरखारा गावसोरनि सिबिथाइखौ बोखारनायखौ मोजां सान्ना लायो, लोगोसेयै माखासे राहा खालामो एबा माखासे बिथोन होयो, जायजों निगमखौ बिसोर गोदान थिसनजानायफोर बायदि बिसोरखौ लानो हायो। बेखौ रोखा खालामना होयो दि बिसोरनो बिसोरनि गुबै बेसेननि स्केल बायदियै आरो बिसोरनि गुबै बेसेननि जिरायनाय समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टिउबवेल सालायनायजों टिउबवेल सालायनाय जानो हागौ, नाथाय दासिम थांखांनाय उनाव जों बेखौ बुजिनो हायाखै दि मानो सरकारा आपिल खालामग्राफोरनो गावसोरनि सिगांनि मावमिनफोरनि मुलाम्फाखौ होनो हाया, जेब्ला बे रोखोमै निगमजों सरजाबनाय जायो। बेबादि मोनसे आगानआ अपील खालामग्रानो बिसोरनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बांसिन आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिननि बेलायाव, रायजोआ, जोंनि सान्नायाव, सरकारजों लोगोसे गावसोरनि सिगांनि मावमिननि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरखौ मान होनायनि बोजाखौ सहायनो राजि जानांगौमोन। बेयो निगम एबा बेनि मावमिनफोरखौ गाहायाव मुंख 'नाय मोनसे सिमागोनां अरथाइनि अनगा जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयामोन आरो एखे समावनो, बियो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे न्याय खालामदोंमोन जानांगौमोन। बेनिखायनो, जों सानोदि बेयो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ रायजोआ मावनो बिथोन होजानांगौमोन। बबेखानि, जों रोखा खालामनो लुबैदों दि जोंनि गोजौनि बिथोननि मोनसेल 'थांखिया आरो थांखिया बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरा सरकारजों गावसोरनि सिगांनि मावमिनखौ साननायनि थाखाय, निगमजों मावमिननि गोलावथि आरो जिरायनाय मुलाम्फानि हिसाब खालामनायनि थाखाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ थानांगौमोन। बबेखानि, बेनि फिथाय महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बै मावमिनफोरनि सायाव जायखिजाया बैसोगोरा दाबि खालामनो नाङा जायहा 1970 मायथाइनिफ्राय बेबादि मावमिनफोरनि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
गोजौ थाखोआ निगमजों लोगोसे बिसोरनि मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव सोनारनाय, जाय आथिखालनि सोलायसोल 'नि थांखि बाहायजानायनि गोलाव समनि सिगां हाबदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बे बिथिङाव मावमिनआव बैसोगोरा जानाया बारा गोनांथि गैया मानोना ट्यूबवेल सालायगिरिफोरनि थाखाय जौगाथायनि जेबो लामा गैया, जुदि निगमआ जायखिजाया ट्यूबवेलखौ बन्द खालामनांगौ एबा ट्यूबवेलनि सामलायनायखौ बे रोखोमै दाफिनना गावनि मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि सायाव थिरांथा लानांगौ दि माखासे मावदांसाफोरा बांद्राय जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जुदि आपिल खालामग्राफोरनो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय सरकारजों गावसोरनि मावमिननि गोलाव समनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो, अब्ला निगमनि आथिखालनि माखासे मावदांसाफोरखौ माखासे गोलाव समनि थाखाय जूनियर मावमिन महरै बोखारनो गोनां जानो हागौ, रोखा महरै बेखौ मावदांसाफोरखौल 'जानो नाङा, मानोना निगमनि माखासे मावदांसाफोरखौ गाहायनि मावमिन महरै गनायथि होनांगौमोन।
निगमआव थिसनजानायफोरा गावसोरनि मावमिननि गोलाव समनि गासिबो मुलाम्फाखौ खुंथायजों होजायो। बबेबा आपिल खालामग्राखौ निगमनि फसंथाननि बेबादि अपारेटरफोरनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जाया। थारै जों बेबादि अपारेटरफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो बेबादि बिथोन होनो हाया। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि, जेराव आपिल खालामग्राया गावसोरनि आय, मावमिननि गोलावथि आरो सेवामुक्तिनि मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखाय सरकारजों लोगोसे गावसोरनि मावमिननि समखोन्दोखौ साननायनि मुलाम्फाखौ मोनगोन, बेयो बिसोर निगमनि सिगांनि मावमिनफोरनि सायाव जेबो देरसिन दाबि खालामनो हानाय नङा। एखे समावनो आपिल लेंट्सनि गिनांगौ दं दि जुदि बिसोरखौ कर्प 'रेसननि गासिबो अपारेटरफोरनि जुनिय' र मानिनाय जायो, अब्ला बिसोर जायखिजाया केसाव गिबि बिबाननिफ्राय बोखारजानो हागौ।
बिसोर निगमनि सिगांनि मावख 'गिरिफोरनि जुनिय' र महरै गनायजानायनि बादै। जोंनो खिन्थानाय जादों दि बे जानो हाथाव बाथ्राया खालि सानबोलावरि नङा, नाथाय नंगुबैबो। बे मोनसे थासारि जायखौ मदद खालामनो हाया, जेराव आपिल खालामग्राफोरनि फारसे थानाय इकुइटिफोरखौ निगमनि थोंजों मावख 'गिरिफोरनि फारसे सोनारनाय जागोन, बे गोब्राबथिनि मोनसेल' राहा जायखौ जों निगमनि थाखाय नायनो हायो दि जायखिजाया आपिल खालामग्राफोरनि मावमिनखौ जेसेबां हायो एसेबां बोखारनाय नङा, माखासे ट्यूबवेल बन्द जानायनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय। जों मिथिहोजादों दि निगमनि दारै आई
डी
1 आरो आई
डी
2 नि सायाव मोनसे सारकुलार फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि निगमनि खालि मासिफोराव ट्यूबवेल अपारेटरफोरनि जेबो गोदान थिसनथाइ खालामनाय जानाय नङा, दानस्लायनाय, थैनायनि थाखाय जानाय एबा 391 इन्जिङाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरा गोनांथार जादोंमोन, मानोना निगमनि माखासे ट्यूबवेलफोरा बन्द जानायनि जाहोनाव जानो हागौमोन।
आरो मावसाफोरखौ बाङाइ खालामनाया गोनांथार जायो। माखासे समनि थाखाय बे खान्थिखौ नाजावनाया गोजौनि सानखांजानाय खैफोदनिफ्राय बारग 'नायाव मदद खालामगोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बांसिन आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा दा निगमाव हाबना दं, बिसोर सरकारजों गोलाव बोसोरसिम मावसोमबाय आरो फैगौ माखासे बोसोरफोराव सार्भ आइसनिफ्राय जिरायगोन। निगमआ जानो हागौ बिसोरनो मावसोमनायखौ सामलायनो हायो, जेरै माखासे ट्यूबवेलफोरखौ बन्द खालामनांगौ एबा माखासे गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर अपारेटरफोरा बिनि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय जाबाय। जुदि बेबादि खालामनो हायो, बेयो बांसिन समान जागोन मानोना बेयो गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ मोन्नो हागोनः (1) बेयो आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरखौ बिसोर सरासनस्रा समाव जिरायनायसिम मावमिनाव थाबाय थानो हानाय खालामगोन; (2) बेयो सिगांनि अपारेटरफोरनि मोजांखौ रैखा खालामगोन जायफोरा निगमनि मावसोमनायखौ जागाय जेनदोंमोन। (3)
कर्प 'रेशननो सिगांनिफ्राइनो होनाय समायथिनि थाखाय दि ट्यूबवेल सालायनायजों जानाय जायखिजाया खहाखौ सरकारा गावनो सहायगोन आरो बियो बेखौ रोखा खालामगोन दि सरकारा गावनि मावदांसाफोरनि थार मिजिंफोरखौ समान आरो समान महरै आबुं खालामो। गोजौयाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोसावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आय, मावमिननि गोलाव सम आरो जिरायनाय मुलाम्फानि साननायनि थांखिनि थाखाय निगमआव गावसोरनि मावमिननि गोलाव समजों लोगोसे सरकारआव गावसोरनि मावमिनखौ दाजाबदेरनो मोन्थाइ मोनगोन। निगमखौ बेखौ रोखा खालामनोबो बिथोन होनाय जादों दि, जेसेबां हायो एसेबां, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रावबो ट्यूबवेलखौ बन्द खालामनायनि थाखाय एबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय गाव हारसिङैनो निगमनि मावमिनखौ नागारजासिम बांद्राय महरै बोखार जानाय नङा। गासै महरै, आइनआव दफा 25एफएफ सोफादेरनायनि सिगाङावबो, सिगांनि मावदांसाफोरनाव गावसोरनि मावमिनखौ निगमआव गावसोरनि मावमिननि गोलाव समजों लोगोसे दाजाबदेरनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
जानो हाथाव, बै दाबिआ गासै 392 थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आबुं मोन्थाइनि बाथ्रा नङामोन, नाथाय बिजिरसंनाय बायदियै बाहायजानांगौमोन। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेबादि दाबिनि बिजिरसंनाय समाव, बे बाथ्रायाव गासिबो बिथिंफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगौमोन। बेखौ नायबिजिरनांगौमोन दि फिन थिस 'ननायखौ नेवसिनाया फालांगियाव उनमोनगिरिनि फारसेनिफ्राय सानबोलावरि आरो दारिमिनारि महरै गोरोनथिगैयैमोन ना नङा एबा बिथाङा गनायथाव आरो थार जाहोनफोर जेरै खामानिनि आंखाल, आर' जलाइगिरिनि मोन्नो हानाय खामानिखौ मोजाङै मावनो हायि, सिगांनि बिबानफोरखौ नोजोर होनानै फिन थिस 'ननायनि थाखाय आर' जलाइखौ गोबावै रसिद खालामनाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोन जाय ट्रिब्युनलनि सान्नायाव उनमोनगिरिखौ गासिबो एबा गोजाम सोमोन्दोनि जायखिजाया मावसाफोरनो सुदआव फिन थिस 'न होनो नारसिन्नाय खालामदोंमोन। बेयो दारिमिनारि आदालतफोराव होनाय सान्दांथि गैया मानोना सरासनस्रायै दफा 25 एफ एबा मोन्नैनिबो मोनसेयाव बेबादि नेवसिजानायनि जाहोन दिनथिफुंनो हायो।
रोखोमसे सोमोन्दोआ मोनसे रायजोयारि आइजें-आइला, जायहा संबिजुनि सिङाव बिबानफोर थायो, बिजिरसालिनि खाथियाव हाबानि सोलायसोल 'नि गासैबो बिथिंफोरनि सायाव न्यायारि बिजिरसंनायनि मोनसे मोन्थाइ थायो। बेबादि थासारियाव बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थि बिथोन होनो थाखाय उदां जायो दि सोलायसोल' निफ्राय जेबो अनागारि जाया। आथिखालनि बेलायाव, सोलायसोल 'नि बाहागोफोरा फारसेथिं गंसे रायजो आरो गुबुन फारसेथिं मोनसे आबुं बिगोमाआरि रायजो निगम। बेनिखायनो जों सोलायसोल' नि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ नायबिजिरबाय आरो थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय थि बिथोनफोर होदों। बेनिखायनो जों रायजो सरकार आरो निगमखौ बिथोन होयो, जाय मोनसे आबुं बिगोमाआरि रायजोयारि आइजें-आइला, जाय गोजौनि जोंनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय रायजोनि बिथोनआव खामानि मावनो गोनां, निगमआ गावनि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनो उदांश्री, जुदि गोनांथि जायो, अब्ला एखे गोहोम खोख्लैनो थाखाय होनाय जादों। जों रायजोनि आर 'जलाइखौ बुजायाखै आरो रां होनाय रांफोरखौ बुजायाखै।
रांफोरा दा निगमनि खाथियाव जमा जाबाय। जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा खहा एबा मावफारिनि सोलिबायथानायखौ दाबि खालामनो हायो, नाथाय मोन्नैबो नङा। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जुदि आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरखौबा खहा खालामजादोंब्ला, बे बिथोनखौ बिसोरनो होनायनि सिगां बै रांखौ बिसोर होफिननांगोन। आर 'जलाइफोरा बै बायदियैनो फोजोब जायो। खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
