1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2559, ए
पि
एडमिनिस ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, हैदराबादनि 1987 मायथाइनि आर
पि
नं
393 आई
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
माधवा रेड्डी आरो जी
प्रभाकर। 561 बिजिरसालिनि बिजिरनाया SAWANT, J
जों होजादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव गनायजानाय सैथोआ बेनोदि रिपन्देंटआ सेप्तेम्बर, 1985 आव ग्रेड I आरो ग्रेड II फोरोंगिरि मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन (फारियै पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंगिरि आरो ट्रेइन्ड ग्रैजुएट फोरोंगिरि मासिफोर) बुंजानाय मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनाय मोनसे खौरां बिलाइनि फोसावथायनि बायदियै। गनायथावनायै, बुंजानाय मासिफोरनि थाखाय फोसावनायाव गनायजानाय रोंग 'थिया एम
ए
आव नैथि थाखोनि डिग्रीमोन, आरो रिपन्देंटआ थामथि थाखोनि डिग्री लादोंमोन। बबेखानि, 27 दिसेम्बर इं 1985 माइथायाव पोस्ट ग्रेजुएटनि गिबि थिस' न्थायाव बुंनाय जादोंमोन।
गुबुन गोनां नेम खान्थिफोरजों गोरोबनाय। बिथोनखौ उनसंनाय समाव फिनथि होग्राया फोरमान बिलाइजों लोगोसे मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जायो, बेखौ नुनो मोनोदि फिनथि होग्राया मासिनि थाखाय रोंग' थि गैयैमोन। बिनिखाय बिथांखौ मावमिनाव हाबनो गनायथि होनाय जायासै आरो फिन थिनहरनाय जायो। बेनि उनाव फिनथि होग्राया हैदराबादआव अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलजों मोगामोगि जानानै ट्रिब्युनलजों मोगामोगि जायो दि 27 दिसेम्बर, 1985 नि बिथोनखौ उनसंनानै बिथाङा 2 जानुआरि, 1986 आव गावनि बिबानआव हाबदोंमोन आरो बिथांखौ बै साननिफ्राय गासिबो मुलाम्फाजों मावमिनाव थानो गनायथि होनांगौ। ट्रिब्युनलआ अनागारि बिथोनखौ जारि खालामो, जेराव अपील खालामग्राफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा 27 दिसेम्बर, 1985 नि बिथोनखौ मानिना गावनि बिबानआव हाबनो आरो गावनि बिबानफोरनि थाखाय रेबगान्थि होनायनि अक्ट 'निफ्राय गावनि मासुलखौ होनो थाखाय गनायथि हो। ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बेसेनबो बिथोन होयो।
एन
टि
एस
आ थिसननायनि बिथोनखौ बेखौ मोजाङै मिन्थिना जारि खालामदोंमोन दि बिथांजोखौ सायख 'नायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन मानोना साबसिन नम्बरजों लोगोसे गुबुन जेबो बिनायगिरि गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन दि गुबै सायख 'नायखौ गोरोन्थिजों बे सान्नायाव खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया फोसावथायाव मुंख' नाय रोंग 'थि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, जायनि फोरमान बिलाइफोरखौ बिनि आर' जलाइजों लोगोसे दैथायहरनाय जादोंमोन। सायख 'नाय कमितिआ सानदोंमोन दि जायफ्रा फोसावथायनि फिननायाव आर' जलाइ होदोंमोन बिसोरहा मासिफोरनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर दंमोन जानांगौ। बबेखानि, बिनायगिरिखौ थिसननायनि बिथोनआ 562 खौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ गुबै फोरमान बिलाइफोरजों लोगोसे फैनांगौमोन। जेब्ला बिनायगिरिआ बिजिरसंजानाय फोरमान बिलाइफोरनि गुबैजों लोगोसे आर' जलाइगिरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांजोहा थार रोंग 'थिफोर दंमोन।
बेबादि थासारियावनो बिथांजोखौ मावमिनाव हाबनो गनायथि होनाय जायासै। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिबैखौ बे गियानजों सायख' दोंमोन दि बिथांजोआ रोंग 'थि गैयैमोन। जोंनि बायदिब्ला, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। बेयो सरासनस्रा गियान दि माब्लाबा माब्लाबा गोरोन्थिजों एबा गुबुन गियानजों सायख' नाय आफादनि सिगाङाव दोननाय न 'टफोराव मावख' जों थियारि खालामजानाय गोरोन्थि खारि थायो, आरो माब्लाबा सायख 'नाय कमितिआ बेनि सायाव बिथा खालामनानै दावखोयो दि जायफोरा बिनि सिगाङाव नुजायो, बिसोर गासिबो गुबुन रोखोमै रोंग' थि गोनां। बबेखानि, जाय नैथि थाखोआव खाख्रिफोरखौ नायसंनाय जायो, बेयो बै समाव जेब्ला गोजौ मावख 'आरिफोरा बिसोरनि गेजेरजों थाङो जेब्ला सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिया गुबै फोरमान बिलाइफोरजों लोगोसे बिबानफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय बिसोरजों मोगामोगि जायो। बै समाव गोरोन्थिखौ नागिरना मोन्नाय जायो आरो बिबैखौ गावनि बिबानफोरखौ जुरिजेननो गनायथि होनाय जायासै। जों ट्रिब्युनलाव जेबो गोरोन्थि नोजोर होनाय नुनो मोना।
साबसिन नम्बरजों मोन्नो हानाय गुबुन बिनायगिरिफोरा, बे थासारियाव, मोनसे नंगुबै बाथ्रा मानोना बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिथांहा आरज गाबग्राफोरनि गेजेराव साबसिन नम्बर दंमोन जायफोरा आरज गाबदोंमोन, ओरैबायदि मोनो दि नैथि थाखोनि रावबो आरज गाबाखैमोन एबा थामथि थाखोनि बिनायगिरिफोरखौल 'गनायनाय जादोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बेफोर बैफोर थामथि थाखोनि बिनायगिरिफोरनि आरज गाबनायमोन जायफोरा आरज गाबदोंमोन आरो बैसोर गासिबोनि आरज गाबनाय नङामोन जायफोरा आरज गाबनायमोन जुदि फोसावनायाव मोनसे इंगित होनाय जादोंमोन दि थामथि थाखोनि डिग्री गोनांफोराबो आरज गाबनो हायोमोन। बेयो आरोबाव गासिबो सोमोनदो गोनांफोरजों बुजिनो गोनां दि जेब्ला मोनसे फोसावनायाव मोनसे थि रोंग' थिखौ मुंख 'नाय जायो आरो मोनसे थिसनथाइखौ बेखौ नेवसिनानै खालामनाय जायो, बेयो थिसनग्रा मावख' गिरि आरो सोमोनदो गोनां थिसनगिरिनि गेजेरावल 'नङा। दुखु मोननायफोरा बैफोर गासिबो जायहा थिसनजानाय एबा थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव रोखोमसे एबा साबसिन रोंग' थिफोर दंमोन नाथाय जायफोरा मासिनि थाखाय आरज गाबनायमोन मानोना बिसोरहा फोसावनायाव मुंख 'नाय रोंग' थिफोर गैयामोन।
बेबादि थासारियाव गाहाय थाखोनि रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर थिसन्नो जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै बुंजायाखै दि रोंग' थि गोनां रोंग 'थिखौ गोरलै खालामनाय जायो। जेबो बिजिरसालिनि थिरांथाआ 31 आगस्त, 1987 मायथाइसिम जाथारनांगौ नङा। जों बेखौ गियो दि ट्रिब्युनलआ बे सैथोखौ नुनो मोना। बबेखानि, जों मिथिहोजादों दि उन्नि 563 जौथाइआव उन्निगिरिया नैथि थाखोजों लोगोसे एम
ए
आव आरोबाव मोनसे दिग्रि मोननो हादोंमोन आरो गावखौ मुंख' नाय मासिआव थिसन्नो थाखाय रोंग 'थि जादोंमोन। ट्रिब्युनलजों लानाय थिरांथाफोरनि जाय गुनफोर दं, जों बेखौ बावगारनो हाया दि बिथांजोआ बे समसिम बेनि सायाव सोनारनो मोन्थाइ दंमोन, जेराव बिथाङा जाफुंसार जादोंमोन। बिथांखौ 2 जानुआरि, 1986 मायथाइआव खामानियाव हाबनो गनायथि होनाय जायासै आरो बेनि उनाव बिथाङा जानुआरि, 1987 मायथाइआव ट्रिब्युनलसिम सौहैदोंमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ 31 आगस्त, 1987 मायथाइसिममोन आरो बेनि उनाव आथिखालनि दिभिनल आपिलआ दिसेम्बर, 1987 मायथाइनिफ्राय दिनैसिम बे कर्टाव थाबथानायमोन। बे सैथोखौ नोजोर होनानै, बिथाङा दिनै खामानि मावनो थाखाय रोंग' थि गोनांमोन।
बे मासिनि थाखाय रागा जोंदोंमोन आरो आरोबाव बे सैथोथिनि थाखाय दि गोबां रोंग 'थि गैयैफोरखौ सिगाङाव बे मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन, जों सानो दि बे थाखोआव बिथांजोखौ मासिनिफ्राय एंगारनाया अनागारि जागोन। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो, नाथाय आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि फिन होग्राखौ फैगौ सोलोंथायारि बोसोर 1990 91 नि जागायजेन्नायनिफ्राय मासिआव थिस' न खालामजानांगौ। मानोना श्री माधव रेड्डीया बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालाव जेबो खालि मासि गैया, जों आरोबाव बिथोन होयो दि, जुदि गोनांथि जायो, अब्ला बिथांजोखौ थानो थाखाय मोनसे मासि सोरजिनांगौ। बिथांजोआ गावनि थिस 'ननायसिम सुख' नाय आयजों लोगोसे जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। हानजाफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होयो।
