1956 मायथाइनि रोखोमसे आर 'जलाइ नं
186। 1954 मायथाइनि 389 आरो 406 नि दायारि आर' जलाइफोराव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 18 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, 1954 माइथायनि सेसन्स केस नं
5 आरो 1954 माइथायनि बिसावराय नं
5 आव अतिरिक्त सेसन्स जज, फिरोजपुरनि कर्टनि 16 जुन, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। 726 जय ग 'पाल सेठी, विद्या धर महाजन आरो के
एल
अरराया आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एन
एस
बिंद्रा, बी
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, बिबादीनि थाखाय। 4 दिसेम्बर। कर्टनि बिजिरनायखौ सरदार, जे
आ दाइन सुबुंफोरनाव बिजिरनाय जादोंमोनः एबा धारा 148,307 आरो 364 मोन्नैनिबो सिङाव दायफोर आरो 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायनाय जादोंमोन।
हारु आरो जालूखौ दफा 307 आरो दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 364 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिथाङा नारायण, ज 'ट राम आरो घेरूखौ दफा 307 नि सिङाव बोसोरथाम आरो दफा 364 नि सिङाव बोसोरनै गोब्राब साजा होदोंमोन। बिथाङा जालूखौ मोनफ्रोम दफानि सिङाव बोसोरनै गोब्राब साजा होदोंमोन। साजा होजानाय सुबुंफोरनि आर' जनायाव पान्जाबनि गोजौ अदालते फोथायनायखौ लाखिदोंमोन, नाथाय ज 'ट राम आरो घेरूखौ बोसोरसेनि गोब्राब साजा होदोंमोन आरो जालूखौ बोसोरसेनि गोब्राब साजा होदोंमोन। बिथाङा नारायणखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन। नारायण, ज 'ट राम आरो घेरूआ बे बिजिरनायनिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन। उखिलानि मामलाया बेमोनदि सासे सुल्तानानो प्ल 'ट नं 97 नि सिङाव मोनसे फोथारनि बिगोमामोन। साही रामआ हानि खाजोना लागिरिमोन, जाय हानि आबाद मावजानायखौ बोसोरसे सिगांनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन, जाय 1953 माइथायनि 14 जुननिफ्राय बेनि बिगुमाजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बिगोमा, सासे टेबरार, मुला रामजों लोगोसे मोनसे ट्रेकटराव आबादथिलियाव सौफैदोंमोन, बेखौ हाल एवनायनि थांखिजों आरो साहि रामखौ मोगथाङाव हाल एवनाय मोनदोंमोन। मणि रामआ साहि रामखौ फोथारनिफ्राय बायजोआव गारहरदोंमोन। साहि रामआ हेंथा दिन्थिदोंमोन, नाथाय जोबनायाव गावनि हालखौ फोथाराव गारना दोनदोंमोन। बेनि उनाव मणि रामआ गावनि ट्रेकटरजों फोथार 727 खौ हाल एवनो जुरिजेनदोंमोन। एसे उनाव त्रेक्टरआ दाजेमारि जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो मणि रामआ हाल एवनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो बेखौ जोथोन लानो जुरिजेनदोंमोन। जेब्ला मणि रामआ जोबोद मुखुबमोन, साहि रामआ मोनस्नि सुबुंफोरजों जायगायाव सौफैदोंमोन, सिगाङाव नारायणनि अनगा गुबुन मुं दोनजानाय, गुबुन गुबुन हाथियारगोनां दायगिरि जानानै। जालुआ मोनसे गरायाव फैदोंमोन। बिसोरो मणि रामनि सायाव गोग्लैदोंमोन आरो बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। मुला रामाबो बिथांखौ रैखा खालामनो खारदोंमोन। मुला रामआ बिनि उनाव खारनो नाजादोंमोन, जेराव रामआ मोन 727 खौ हाल एवदोंमोन आरो
आखाइजों मोनसे सिलाइ लाना। बिथाङा मुला रामनि उनसंग्राफोरखौ बिथांखौ नागारनो थिनदोंमोन मानोना बिथाङा खालि सासे भारायाव लानाय मानसिमोन आरो बिथाङा खिन्थादोंमोन दि नंगुबै दायगोनां मणि रामआ त्रेक्टराव खारनो नागिरगासिनोमोन। बिनि उनाव हानजाया गिदिङो आरो मणि रामखौ उनसङो। नारायणआ गावनि गरायाव थाबनो मणि रामखौ उनसङो आरो ड्राइभार सीटआव त्रेक्टराव थानाय समाव गावनाव गुलि सालायो। मणि रामआ त्रेक्टरनिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन, जाय गावनो खारलांदोंमोन आरो फांसे बिफांआव खारलांदोंमोन आरो थाद 'दोंमोन। नारायणनि गराया त्रेक्टरनि आबाद खालामग्रानि सायाव गोग्लैदोंमोन आरो जखम जादोंमोन। मणि रामआ गावखौ बोजबदोंमोन आरो खाथिथाराव थानाय सासे मुख रामनि न' आव आश्रय लानो थाखाय थाबथादोंमोन। बिनि उनाव उनसंग्राफ्रा फैफिनो आरो ज 'ट रामआ न' नि सिङाव मणि रामनि सायाव गुलि सालायो आरो बिनिखाय गुर रामआ गावनोगाव गारदोंमोन।
बिखौ लाना बिनि देहाखौ सावनायसै। बिनि उनाव मुख रामखौ बोख्लायनायसै आरो बिनि देहाखौ सावनायसै। बिनि उनाव मणि रामनि देहाखौ गरायाव गाखोनायसै आरो जालुआ बेखौ गाखोनायसै। बिनि उनाव हानजाया गामि फारसे आथिं लामाजों आगान सुरदोंमोन, जेराव मणि राम, जाय बै समाव गोसो गैयैमोन, गावनि बन्दि महरै। बिसोर माखासे गोजान थांखांनायनि उनाव रघबीर, मणि रामखौ रैखा खालामनो फैदोंमोन। बिथाङा जालूखौ गरायाव लोगो हमदोंमोन, जेराव मणि राम आरो साही रामआ उनथिं थाबायना दंमोन, 728 गुबुन हानजाया एसे गोजानावमोन। रघबीरआ जालूखौ मणि रामखौ गाहायाव खोख्लैनो थिनदोंमोन, जायनि सायाव जालुआ बुथारनो सिगियो, आरो साही। रामआ रघबीरनि सायाव गावनि सेलाखौ सिन होदोंमोन। बिनि उनाव रघबीरआ साहिरामखौ पिस्तोल लाना गावनाव गुलि गावदोंमोन आरो गाहायाव गोग्लैना थैदोंमोन। जलूआ गरायनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो रघबलनि न 'सिम खारलांदोंमोन। बिनि उनाव रामबीरनि सावथुन्नि नंगुबै खारिफोरा जाबायः रामबीरनि देहा फाहामसालिनिफ्राय लाजानाय नंगुबै खारिफोर।
जेब्ला साहि रामआ फोथारखौ हाल एवगासिनो दंमोन अब्ला मनि राम आरो रघबीरआ बैयाव फैदोंमोन आरो बिखौ होबथानो नाजादोंमोन। मोनसे नांलाय-नांलाय जादोंमोन। खाथिनि मोनसे फोथाराव थानाय जट राम आरो घेरूआ फैदोंमोन आरो साहि रामखौ मनि रामजों बाथ्रा दान्थेलायलायनो नाङा, नाथाय बेखौ पञ्चायतजों थि खालामनो बोसोन होदोंमोन। साहि राम, जट राम आरो घेरूआ बिनि उनाव फोथारनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो गामि फारसे दावगालांदोंमोन। जट रामआ थांनाय समाव नुदोंमोन दि साहि रामआ मोनसे पिस्तोल लानानै दंमोन आरो बिखौ गावनि थुलुंगायाव बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो बिनिफ्राय बेखौ लांफिनदोंमोन। मणि राम आरो रघबीराबो गामि फारसे थांफिनदोंमोन नाथाय गुबुन लामाजों। सोमोन्दोआ आरोबाव गामि शामलाताव लोगो नांदोंमोन। रघबीरआ साहि रामखौ गाज्रि आखुवाव खालामदोंमोन आरो बिथांखौ आबुङै गुलि गावदोंमोन। जट रामआ गिनांगौमोनदि बिथाङा गावनावबो गुलि गावदोंमोन, जाय मिथिजायै पिस्तोलखौ लादोंमोन आरो बिथाङा मणिनिफ्राय गुलि गावदोंमोन।
दायगोनांफोरा नेवसिगारदोंमोन दि ज 'ट राम आरो घेरूनि अनगा बिसोरहा रावबो जाथायनि समाव दंमोन। बेबादि एखे जाथायनि मोननै गोरोबलायै रोखोमफोर दंमोन आरो बेफोर गुबुन गुबुन रोखोमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोन्नै क्रस केसफोर दंमोन। जों मणि रामनि नालिस आरो बिथांनि दुखु मोननाय आरो बिथांनि खावजानायनि सायाव केस जागायनायजों सोमोनदो दं। गुबुन मोनसे मामलाया मनि राम, रघबीर, सुल्तान आरो दलीपनि बेरेखायैमोन, जाय सुल्ताननि फिसाज्लामोन आरो आथिखालनि जाथायनि रैखाथि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बे मामलायाव रघबीर आरो मणि 729 रामनि सायाव भारतीय दण्डबिधाननि दफा 34 जों लोगोसे फरायनो हानाय दफा 302 नि सिङाव शाही राम आरो सुल्तान आरो दलीपनि थैनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे सोमोन्दोनि दफा 109 जों लोगोसे फरायनो हानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होजानाय रोंग' थिगोनां सेसन्स जज, जाय मोन्नैबो केसखौ खोनासंदोंमोन, रघबीर आरो रामपालनि बेरेखायै रायथाइ आर 'ज लायदोंमोन आरो बिसोरनाव रायथाइ आर' ज लायदोंमोन।
जाथायनि न्यायारि बुंफुरलु। जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ गावखौ बे बिजिरसालिनि सिङाव आयेननि मोनसे बाथ्रायाव सिमागोनां खालामदोंमोन, जायनि सायाव जों दा सावरायबाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जों खालि बै केसावल' सोमोनदो दं जेराव आपिल खालामग्राफोरखौ मणि रामनि बेरेखायै दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। गुबुन केसजों जों सोमोनदो गैया। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, प्रसिक्युशना रघबीरखौ साखि महरै मुंख 'दोंमोन। राघबीरआ बबेखानि संबिज' ननि दफा 20 नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनाय फोरमान होनो नेवसिगारदोंमोन। रोंग 'थि सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि रघबीरखौ साखि होनो थाखाय नारसिननो हाया आरो दायगोनांनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ नेवसिगारोमोन दि बिथाङा रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। जोबनायाव प्रसिक्युशना रघबीरखौ साखि महरै जासियाखैमोन आरो बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बोखारनाय जादोंमोन। जेब्ला आपिलाव बुंनाय जादोंमोन, अब्ला आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
एड सेसन्स जजआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रघबीरआ दफा 20 नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बे थांखिजों बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन जायनि जाउनाव दायगोनांआ रघबीरनि साखीनि मुलाम्फानिफ्राय बारग 'दोंमोन। गोजौ अदालते थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि थार बाथ्रा दि रघबीरखौ आनजाद नायजायाखै, बियो जेबो रोखोमै बिसारखौ गाज्रि खालामाखै। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बे बाहागो जायखौ जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलजों जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जों सान्ना लानो हागौदि रघबीरआ प्रसिक्युसननि सल 'खौ मदद खालामाखैमोन एबा बिथाङा सही रामखौ गुलि खालामदोंमोन होनना मानिना लादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि बिथाङा मोनसे बिबुंथि होनो गोसो गैयामोन, बियो बिसाराव मोनसे बेले-बेजे जानाय नङा। जुदि बिथांखौ माबा बुंनो नारसिननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा माबोरै सैथो खोन्थादोंमोन, आरो आंनि बिबुंथिआ माबोरै गोहोम खोख्लैयामोन? आंनि बिबुंथिखौ फोथायथावै खालामदोंमोन?
केसाव गुबुन साखिफोरनि गेजेराव सासे आरो बेनिखायनो बिथांखौ बिसावरायनायाव कर्टनि फेलें जानाया केसनि जोबथा थिरांथाखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। "रोंग 'थिगोनां उकिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते साखि आयेननि दफा 167 नि राहाफोरखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय खोन्दोखौ मुंख' नाय जायाखै। जों सानोदि बेयो लानो थाखाय मोनसे मोजां नोजोर। रोंग 'थिगोनां उकिलआ बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते मा खालामदों बेखौ बुंनाया बेनो दि रघबीरनि साखिआ प्रसिकिउसननि सल' खौ मदद खालामाखै होन्ना सान्नायब्लाबो, फिथायआव जेबो फाराग खालामाखैमोन, मानोना, बिथाङा जायखौ खिन्थायो, बियो गुबुन साखिफोरनि फोथायथाव साखिखौ नेवसिगारोमोन। रोंग 'थिगोनां उकिलनि बायदिब्ला, बे नोजोरआ दफा 167 जों थार नङामोन। जोंनो ओरैबादि मोनदाङो दि बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिखौ फोरमायनाया सुखुयै बाथ्रा बुंजायाखै। दफा 167 नि सिङाव सोंजानाय सोंथिया ओरैबायदि नङा दि गुबुन साखिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन।
(घ) बे फोरमानआ थिरांथाखौ गुबुन गुबुन खालामनो नाङामोन ना नाङामोन। बेयो रोखा दि राघबिरा गावनि फोरमानआव जाय खिन्थायो, बियो डिफेन्स वर्जनखौ मदद खालामोमोनब्ला, अब्ला मोनसे गोब्राब सोंथिया नुजानो हागौ दि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिसोरनि बदलै दायगोनांफोरनि फारसेमोन ना नङामोन, जेरै बेयो जादोंमोन। थेवब्लाबो जोंनो ओरैबायदि मोनो दि दफा 167 आ आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मदद होआमोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रायथाइ रायथाइया, बियो रघबीरखौ साखि महरै मुंख' दोंमोनब्लाबो, बिथांखौ नायसंनो जोबोद गोसो गैयामोन जेब्ला रघबीरआ साखि होनो हेंथा होदोंमोन, प्रसिक्युशना बिथांखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि बे मोनसे केस नङा जेराव साखिखौ एविडेंस एक्टनि दफा 167 नि सिङाव 731 खौ नेवसि जादोंमोन होनना बुंनो हायो। प्रसिक्युशना थारै रघबीरखौ साखि महरै लेंहराखैमोन। जोंहा जेबो सानदांथि गैयामोन मानोना बिथाङा खोन्थादोंमोन दि बियो साखि जानो गोनां नङामोन।
केड, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय दि राघबीरआ संबिज 'ननि दफा 2अ नि सिङाव फोरमान होनो नेवसिगारो ना नङा। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा दि रेबगान्थिगिरिया दफा 20 नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनायनि सायाव बिथांखौ साखि महरै जासियाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलआ अब्ला बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां दि सासे गुदि साखिखौ रेबगान्थिजों बिजिरसालिनि बायजोआव दोननाय जादोंमोन आरो जाय प्रसिकिउसन केसनि बेरेखायै मोनसे उलथा मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ आरो बिसारनि थारथिनि सायाव गोथौ सान्दांथि सोमजिहोनो हागौ। जों रोंग 'थिगोनां उकिलजों हबीब मोहम्मद बनाम हैदराबाद रायजो (1) आव बे सोमोनदोआव मुंख' जादोंमोन। जों गनायोदि जुदि सासे गुदि साखिखौ मिन्थिना एबा गोरोनथिगैयै दोनफिननाय जायो, अब्ला बिसारनि थारथिनि सायाव मोनसे गोथौ सान्दांथि होनाय जायो आरो बिनि फिथाय महरै साजा होजानाया गेबें जानो हागौ।
स्टीफेन सेनेविरत्ने बनाम द किंग (2) आव अल कमिटिआ बुंदोंमोन दि "जाय बुंफुरलुनि सायाव प्रसिक्युशना बिथा खालामो बेखौ बेखेवनो थाखाय गोनां साखिफोरखौ थारैनो प्रसिक्युशना लिंहरनांगोन।" बेखौ नुनो मोनगोन दि सासे साखिगिरिया दानि थांखिनि थाखाय गुदि नंगौना नङा बेखौ आनजाद नायनाया बियो रैखाथिखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होदोंमोन ना नङामोन। आनजाद नायनाया बियो साखि नंगौना नङा "जाय बुंफुरलुखौ बेखेवनो थाखाय गोनांथार जायनि सायाव प्रसिक्युशना बिथा खालामनाय।" जेराव सासे साखिगिरिया जोबोद गोनांथार एबा नङा बेनि सायाव सोनारगोन दि प्रसिक्युशना केसनि जायखिजाया बाहागोजों रायज्लायनो हायो ना हाया एबा जाय साखिखौ दैदेनदोंमोन बियो ओरैबादि नुजादोंमोन दि बिथाङा बै खारिथिनि फोरमान होनो हादोंमोन जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारदोंमोन। बबेखानि बेयो नङा दि प्रसिक्युशना गासिबो साखिफोरखौ लिंहरनो गोनां जाय जाथायखौ नुदोंमोन आरो (1
ए
आर.)।
अब्ला प्रसिक्युसननि केसखौ बेखेवनो थाखाय सासे गोनां साखि? बियो रोखा महरै रघबीर नङामोन। जेरै जों नुबाय, प्रसिक्युसननि केसआ मणि रामखौ जानाय जखम आरो बिथांखौ खावनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। प्रसिक्युसननि केसनि बायदिब्ला, रघबीरआ बेफोर दायफोरखौ खालामखांनायनि उनाव सौफैदोंमोन; मणि रामखौ गाग्लोबनाय आरो गुलि गावनायनि उनाव आरो बिखौ गरायाव गाखोनायनि उनाव आरो माखासे जानथायसिम लांनाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना सन्देह गैयालासे मानिना लायो दि रघबीरआ साही रामखौ गुलि गावदोंमोन नाथाय बुङो दि बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बेबादि खालामदोंमोन। बे मोनसे आबुङै गुबुन जाथाय। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया जाय दायफोरजों आपिल खालामग्राफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन। रघबीरआ बै साखि नङामोन जायखौ प्रसिक्युशना गावनि केसखौ गायसननो थाखाय लिंहरनो गोनांमोन। नंगुबै बाथ्रा, बेखौ मानिना, रघबीरआ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि प्रसिक्युशना जेबो सन्देह गैयाब्ला, जाथायफोरा मोजां जानो हागौमोन।
खालि रैखा खालामनायनि थाखाय मोनसे साखि बेसादल 'आरो जाय सल' खौ बेखेवनो थाखाय गोनांथार साखि नङा, जायनि सायाव प्रसिक्युसननि केसआ बिथा खालाम जानाय। प्रसिक्युशना डिफेन्सखौ गायसननो थाखाय साखिफोरखौ लिंहरनो गोनां नङा, नाथाय साखिफोरखौल 'जाय गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुदि। थारै, प्रसिक्युसननि केसनि बायदिब्ला रघबीरआ दाय होजानाय दायफोरनि उनाव सौफैदोंमोन, बियो प्रसिक्युसननि केसनि बागै जेबो साखि होनो हायामोन। बेनिखायनो, जों सानो दि आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा बुंनाया दि प्रसिक्युशना मोनसे मोजां बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय रघबीरखौ लिंहरनांगौमोन एबा बियो प्रसिक्युसननि केसनि साखि बेसादमोन, नंगुबै। जों सानाखै दि बिजिरनाया रघबीरखौ लिंहरनायाव फेलें जानायनि थाखाय गासिबो गाज्रि जाबाय। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि फारसेनिफ्राय साखि महरै रघबीरखौ हाजिर खालामनो दाबियाखैमोन।
बिथांनि सायाव 733 नि साजा होनाय जादोंमोन मानोना बे मोन्दांथि सिङावमोनदि बिथाङा मणि रामनि मोदोमाव मोननो हानाय मोनसेल 'गोब्राब जखम खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां उकिलआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि गोब्राब जखम नारायणनि थाखाय जादोंमोन। बेयो जोंनो नुयोदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार। बबेखानि बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि नारायणआ गोजौ साजानि थाखाय आरजाथावमोन। बियो बैमोन जाय मणि रामनि बेरेखायै गाग्लोबनायखौ बिथोन होदोंमोन। बिथाङा गाग्लोबग्रा हान्जानि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ मूल रामखौ उनसंनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बुंदोंमोन मानोना मणि रामआ नंगुबै सुथुरमोन आरो बेजों मोगा-मोगि जानांगौमोन। बेनि सायावनो मणि रामनि सायाव गोब्राब दुखु मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों सानो दि आपिल खालामग्रा नारायणनि सायाव होनाय गोजौ साजाया थारमोन। बे आपिलाव जेबो गुबुन सोंथि नुजाया। फिथायआ बेनो दि आपिलआ फेलें जायो आरो आपिलखौ नेवसि जायो।
