1983 नि नं
13347
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि अनगा के
के
वेणुगोपाल, सी
एस
वैद्यनाथन आरो के
वी
विश्वाना, पि
के
गोस्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, पी
एस
पोटी, के
परासरन, एस
एस
जावलाई, आरो एफ
एस
नरीमन, बी
वी
आचार्य, एड्भोकेट जेनेरेल, पी
आर
रामासेश, सुश्री ए
सुभाशिनी, टी
टी
कुन्हीकानन, वी
कृष्णमूर्ति, के
रामकुमार आरो आर
करुप्पन, गाव हारसिङैनो साखिगिरिफोर। 86 बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ कावेरीनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिटी होदोंमोन, जाय कर्नाटकनि नीर्गलास निप्पालम निप्पालम निप्पालम निप्पालम निप्पालम निप्पालम निप्पालम निप्पालम निप्पालम निप्पालम नि रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे रेबगान्थि खालाम जानाय खान्थि, कर्नाटकनि नीर्गालम निप्पालम नि मोनसे खोन्दो।
मुंख 'जानाय दैमा आरो/एबा रायजोनि सिङाव बेनि जायखिजाया दालाय दैमाफोराव बान्दोफोर, बिथांखिफोर आरो दैखरफोर लुनाय आरो 18 फेब्रुआरि, 1924 मायथाइनि गनायथियाव सानना लानाय बायदियै तामिलनाडु रायजोखौ दै जगायनायखौ मोनफिननाय। आर' जलाइयाव कर्नाटक, तमिलनाडु आरो केराला रायजोफोर आरो पन्डिचेरी जुथाइ हायुं आवथाखौ फारियै 2 निफ्राय 5 थिखिनि महरै सोफादेरनाय जादों। आर 'जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादों दि आर' ज सोसाइटिया तामिलनाडुनि आबादारिफोरनि मोनसे आफाद आरो बिसोर थांनाय बोसोरफोराव गावसोरनि हाफोराव आबाद मावनायनि थाखाय कावेरी दैमानि गाहायसिन रैखागिरि मोन्थाइनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिआ दाय होयोदि मेट्टूर बान्दो बिन्दोआव कावेरी दैखराव बोहैनाय दैखराबो गावनि सिमाफोरनि सिङाव कर्नाटक रायजोजों कावेरी दैमा आरो बिनि दालाय दैमाफोराव गोदान बान्दोफोर, बिथांखिफोर आरो दैखरफोर लुनायनि जाहोनाव गोबाङैनो खमायदों। 1970 आव तामिलनाडु जुथाइ हायुं आवथाया भारत जुथाइ ट्रिब्युनलखौ आर' ज खालामो आरो आर 'ज खालामो।
आइननि दफा 3 नि सिङाव काबेरी दैनि समान रानलायनायनि सोंथिया। तामिल नाडु रायजोजों संबिजुनि दफा 131 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसखौ बे कर्टाव राजखान्थिजों सान्ना लानाय आरो गावजों गाव आरो सावरायजानाय गोरोबलायनायनि मिजिंथिनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि रोखोमनि नालिसफोराबो बे कर्टाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव 1971 नि 303 आरो 304 रिथ पिटिसनफोर दंमोन, नाथाय इमारजेन्सिनि समाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। नालिसगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि बै समनि माद्रास रायजो आरो बै समनि राजफोलेरारि रायजो मैसूरनि गेजेराव काबेरी दैनि रानलायनाया 1892 आरो 1924 आव जानाय गोरोबथिफोरनि मोनसे जथायाव हाबना दंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला काबेरी दैनि समान रानलायनायनि थाखाय सावरायजानाय गोरोबथिनि थाखाय मोन्नैआरि आरो बांमोखाङारि सावरायनायनि गेजेरजों गोबां नाजानाय जादोंमोन, नाथाय जेबो राहा मोननो हायाखैमोन आरो जों जेबो जेंना नुजायाखैमोन।
दै रानलायनायजों सोमोन्दो थानाय उननि आर 'जलाइफोरनि जेबो बुंफ्रुदलुखौ होनायनि गोनांथि गैया। 87 कर्नाटक रायजोआ गोबां एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनानै आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानाय आरो रैखाखालामनायनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानायखौबो हेंथा होदों। भारतनि जुथाइया दै फुंखाफोरनि मन्थ्रि बिफानावबो आर' जलाइखौ लाखिनायनि गोहोखौ हेंथा होदों। रिलायन्सखौ आयेननि दफा 11आव दोननाय जादों जेराव जों आथिखालाव मोनसे मुंख 'नाय खालामगोन। खोनानाय समाव, कर्नाटक रायजोनि फारसेनिफ्राय श्री नरीमानजों लोगोसे रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो भारत जुथुमनि फारसे नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ गोजौनि थाथायखौ फिन बुंफिनदों। तामिलनाडु रायजोआ 6 मे, 1987 खालि बे कर्टआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों, जेराव बियो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेल 'खौ मदद खालामाखै, नाथाय बिनायगिरिनि थाथायखौ आजावना गोहोम गोनाङै नांलायनायाव बाहागो लादोंमोन। केराला रायजोआ भारतनि जुथुमखौ मोजां मोनदांथि होनो थाखाय हगारदोंमोन।
बे बाथ्रायाव खोनानाय समाव पन्डिचेरीनि जुथाइ हायुं आवथाखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जायासैब्लाबो जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि बिसोरनि थाथाया तामिलनाडु रायजोजों रोखोमसेमोन। बे पिटिसनखौ 18 नबेम्बर, 1983 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ नोटिस जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो जेरै सिगाङावनो 6 मे, 1987 मायथाइनि गावनि एफिडेविटआव तामिल नाडु रायजोनो बिनायगिरिखौ आबुङै मदद होदोंमोन। बिनायगिरिनि थाथायखौ तामिलनाडु रायजोजों सरजाबनानै बिनायगिरिनि थाथायखौ नाजावनाया जानो हागौ गासै। बे कर्टनि सिगाङाव बिनायगिरि आरो तामिलनाडु रायजोजों लोगोसे समाजफोरा बिनायगिरिजों समान रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि तामिलनाडु रायजोनो दा बिनायगिरिखौ आबुङै मदद होदों आरो जेबो रिजार्भेशन गैयालासे आरो कर्टआ 7 बोसोरसोसिम गावनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ दोनबाय, दा कर्नाटक रायजोनानि आर' जखौ नाजावनानै बे स्टेजाव हेंथा दिन्थिदों।
दिन्थिजानाय रैखाखालामनायनि थाखाय दानस्लायहोनाया गुबै थासारिखौ नेवसिनाय जागोन, जोबोद आरोंदायारि राहा जागोन आरो जोंनि नोजोरै आबुङै गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै जागोन। बिनि मथै, जों बे आर 'जलाइखौ ओरैबायदि मानियो जेराव तामिलनाडु रायजोआ थारै बिनायगिरि, बबेखानि जों मोनसे थि आर' ज गैयैयाव सोलायनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोन होनाय जायाखै। काबेरी दैमानि गाहाय निजिरा कुर्गनि हाजोफोराव जोनोम जादों। माखासे दालाय दैमाफोरनि जोनोमा केराला रायजोआव, जेराव माखासेनि जोनोमा कर्नाटकआव। 88 दैमाया प्राय 300 किल 'मिटारनि जानथायाव बोहैयो। कर्नाटक रायजोनि सिङाव आरो जोबनायाव बे बंग' लैथोआव ज 'जानायनि सिगां तामिलनाडु रायजोनि सिङाव प्राय समान बिबाङाव बोहैयो। बे बाथ्राखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि कावेरीआ मोनसे गेजेर रायजो दैमा। संबिज' ननि दफा 262 नि ओंथि सिङाव। रेबगान्थिनि सेथि फारि 56 नि रेबगान्थि फारिलाइ 56
दैमाफोर आरो दैमा हायेनफोरा ओरैबायदि जेराव जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव बेबादि नेमखान्थि आरो जौगानायखौ संसदजों आइनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना फोसावनाय जायो। दफा 262 आव बुंनाय दंः "हादोर गेजेरारि दैमाफोर एबा दैमा हायेनफोरनि दैजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेनि बिजिरनाया आयेनजों जायखिजाया रायजो गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेननि दैनि बाहायनाय, रानलायनाय एबा सामलायनायखौ नोजोर होनानै जायखिजाया बेले-बेजे एबा नालिसनि बिजिरनायनि राहा खालामनो हागौ। (2) बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो, पार्लियाया आयेनजों बिथोन होनो हागौ दि जौसिन आदालत एबा बबेबा गुबुन अदालते दफा (1) आव मुंख 'नाय बेबादि जेबो बेले-बेजे एबा नालिसनि सोमोनदै न्यायबिधान बाहायगोन।" जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि (1956 नि 33) आ बे दफा (3) नि ओंथि सिङाव थानाय मोनसे आयेन।
o बे सैथोथिनि जाहोनाव नुजायो दि हादोर गेजेरारि दैमा एबा दैमा हायेननि दैयाव रायजोनि एबा बेनि जायखिजाया थागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय (ए)...........................................................................................................................................................................
जिखिजायामानो, आयेननि दफा 3 नि ओंथियाव मोनसे ट्रिब्युनलाव दानथेलायनायखौ मुंख 'नायनि सोंथियाव सिमागोनां रिट आर' जलाइयाव दाबिखौ गनायनो थाखाय जोंनि न्यायबिगियानखौ जुजिनायाव लानाय जादों। आयेननि दफा 4 आ होयोः "(1) जेब्ला जायखिजाया दै दानथेलायनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया रायजो सरकारनिफ्राय दफा 3 नि सिङाव जायखिजाया आर 'जलाइ मोन्नाय जायो आरो मिरु सरकारा गनायो दि दैनि दानथेलायनायखौ सावरायनायजों फोजोबनो हाया, मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों दैनि दानथेलायनायखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे दै दानथेलायनाय ट्रिब्युनल दानाय जागोन। (2).........................................................................................................................
61/2 बोसोरनिख्रुइबो बांसिन। बेखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादों दि बे समखोन्दोआव गोबां बोसोरसिम गोसारनाय 26 जथुममाफोर खुंजादोंमोन, जेराव कर्नाटक आरो तमिलनाडुनि गिबि मन्थ्रिफोरा गोरोबहोनो फेलें जादोंमोन; बेफोरनि गेजेराव 90 नि गेजेराव माखासेया मिरु सरकारनि गोसोयाव जादोंमोन, जेराव मिरुआरि दै फुंखानि मन्थ्रि आरो गुबुनफोरा बाहागो लादोंमोन। मोनसे सम दंमोन, नांनायनि उनाव, जेब्ला कर्नाटक आरो तमिलनाडु रायजोफोर आरो मिरुआरि सोरखारा मोनसे सरासनस्रा राजखान्थियारि हानजाजों सामलायजादोंमोन। जानो हागौ जुदि मिरुआ बै समखोन्दोनि गेजेराव गोहोम गोनां राहायै आखाय होदोंमोन, अब्ला सावरायनायनि गेजेरजों थि खालामनायनि गोबां खाबु दंमोन। बै समाव नांलायनायखौ फोजोबनो जेबो गोख्रों नाजानाय जायामोन आरो बेखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो गोख्रैथि लानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनदांथिनि जेंनाफोरखौ बांहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे मामेलखौ कर्टनि आखुथाइ गोनां गोबां फोसावथाइफोरनि उनाव उदां महरै बुंनाय जादोंमोन।
2.1990 जेब्ला गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः "रिट पिटिशनखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय <ID1" सिम दानस्लायनाय जायो आरो बेखौ बर्डनि गोजौसिन फारियाव फारिलाइ खालामनाय जायो। आरोबाव दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जाया। कर्नाटक आरो तमिलनाडु रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलफोराबो कर्टाव दं। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलाबो दं। W
P
नं
<ID2 "आव उकिलआ बुङो दि आयदाखौ आरोबाव दानस्लायनो नाङा मानोना मोन्नै रायजोफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि एखे आर 'जलाइनि सायाव गोबां दानस्लायनायफोरा जेबो फिथाइ थायाखै। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि मार्च दाननि समाव, मोन्नै रायजोफोरनि गिबि मन्थ्रिफोरा लोगो हमलायगोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि फेब्रुआरि दानाव केराला, कर्नाटक, तमिलनाडु आरो पन्डी चेरीनि गिबि मन्थ्रिफोरनि मोनसे जथुमखौ लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर जाथायफोरनि थाखाय फोसावनाय जायाखै। बांगालराव हरखाब जानाय जाथायफोराव जों जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय थि खालामाखै, जों जेबो थासारिखौ थि खालामनो थि खालामाखै।
अब्लासिम। "बिनि उनाव सावरायनायनि आरोबाव मोनसे खाबु होनो थाखाय दाननैसो गोलाव दान थाद 'नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। दा जोंनो खिन्थानाय जादों दि सानै गिबि मन्थ्रिफोरा 19 एप्रिल, इं 1990 माइथायाव लोगो हमलायदोंमोन आरो उननि सानाव आरोबाव मोनसे जथुमनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, जेब्ला मिरु सरकारनि दै फुंखा मन्थ्रिफोराबो बाहागो लानो गोनांमोन। सानै गिबि मन्थ्रिफोरनि जथुमनाया जेबो फिथाय लाबोनो फेलें जादोंमोन आरो उननि साननि थाखाय बबेबा नङा माबा जाहोननि थाखाय थि खालाम जानाय मेलाया जानो हायाखैमोन। जेब्ला जों 24 एप्रिल, इं 1990 माइथायाव बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन, अब्ला तामिल 91 नाडु रायजोनि उखिलाया रोखा सोदोबजों फोरमायो दि रायजोनि गिबि मन्थ्रिखौ आरोबाव सावरायनायनि टेबोलाव हाबनो थाखाय थियारि खालामाखैमोन। माद्रासनिफ्राय मोन्नाय टेलेक्स मेसेजजों लोगोसे मोनसे एफिडेविटखौ दा 26 बोसोरनि गेजेराव रेबगान्थिनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो बे आदालतआ आरोबाव गोबां खेब दानद' नो नाजादोंमोन।
सावरायनायनि थाखाय पि
टि
एस
आ थारैनो मिरुनि बिथोननि सायाव एबा गुबुन फारसेथिं गोरोबलायनायनि थाखाय बेफोर मोन्नै रायजोफोरनि थाखाय थोजासे खाबुमोन आरो सममोन। मानोना बेफोर नाजानायफोरा फेलें जाबाय, बेयो सन्देह गैयालासेनो गनायथाव जागोन दि बेले-बेजेखौ रायज्लायनायनि गेजेरजों फोजोबनो हाया। अब्लाबो, जेब्ला जों 24 एप्रिल, 1990 आव बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, अब्ला आयेननि दफा 4 नि गोनांथि बायदियै मिरु सरकारनि गोनांथार गनायथिया जानायनि जाहोनाव, जों मिरु सरकारनि थाखाय रोंग 'थिगोनां एडिसनल सलिसिटर जेनेरेलनो मिरु सरकारनि फिनजाथायखौ कच' र्टआव फोरमायनो थाखाय नै साननि सम गनायथि होदोंमोन। भारत जुथुमनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल श्री गोस्वामीआ 26 एप्रिल, 1990 आव, गुबुन हानजाफोरनि सुबुरुननि सिगाङाव जोंनो फोरमायदोंमोन दि मिरु सरकारा आरोबाव जेबो सावरायनाय खालामनो लुबैयाखैमोन आरो बिसिबां बाथ्राखौ कच' र्टजों फोजोबनायनि थाखाय हगारदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, जों जेबो रोखा फिथाइ थायाखै दि रोखा सावगारि नुजाखिसै।
बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबहोनो हाया आरो गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि आयदाफोरनि दावगानायखौ लानानै बेखौ गनायथारनांगौ दि मिरु सोरखाराबो बे सानथौआव दं, गुबैयै जेब्ला तामिल नादुनि गिबि मनथ्रिआ इंगित होदों दि बियो नेग 'टायसनाव हाबनो थियारि नङा। जों बे बाथ्राखौ मिन्थिना दं दि बे बाथ्राया जोबोद मोनदांथि गोनां। जुडिसियेल नोटिसखौ बे सैथोथिनि बागै लानो हायोदि मिरुआव सोरकारा मोनसे राजखान्थियारि हानजाजों सोलियो, जेराव मोन्नै रायजोफोराव गाव-गावनि सोरकारफोरा गुबुन-गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोरजों सामलायजायो। नांलायलायनाया जाबाय, हावेर, जाय खोलाआरि रायजो केराला, कर्ण टाका आरो तामिलनाडु आरो पन्डिचेरी जुथाइ हायुं आवथाखौ गोहोम खोख्लैयो। बे रोखोमनि नांलायलायलायनाया सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि सुबुंफोरनि गेजेराव गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोनो हानाय गोहो दं। नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया बांसिन गोबाव जोरो, मिरुआरि सोरकारनि रैखाथिगिरि महरै बांसिन गोबाव जोरो।
जेरै, बेबादि गासिबो फालिथायफोराव आयेनारि दाजेमारिखौ गोख्रै आगान होयो। खाफालाफाला, संसदआ आयेन जारि खालामनानै मिरु सरकारनो बे बादायनायखौ गोहोम गोनाङै फोजोबनो गोहो होयो आरो बे बाथ्राखौ मोनसे उदां ट्रिब्युनलाव दैथायहरो। बिनिखाय बे बादायनायखौ गोबाव समनि थाखाय गोबाव खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। आयेन बायदियै 92 नि बिथोन होनाय मावआगानखौ लांनायाव आरोबाव गोबाव खालामनाया मोनदांथिफोरखौ आरोबाव रागा जोंहोनो गोनां आरो बांसिन दुखु जाहोनो गोनां। बेनिखायनो, बेयो गोनां दि आयेनजों जगायजानाय आयेनारि दाजेमारिखौ नांनायनि सिगां सालायनाय जायो। समाव मोनसे सिलायनाया गुखौ बासायो। सासे सुबुंनि थाखाय जाय सैथोआ सैथोआ हादोरनि थाखाय जानो हागौ बांसिन सैथो। दफा 4 आ दिन्थियो दि आयेननि दफा 3 आव मुंख 'नाय आर' जनायनि बिथायाव, जुदि मिरु सरकारा गनायो दि दैनि बादायनायखौ ट्रिब्युनलनि दारै फोजोबनो हाया, अब्ला बियो जुजिनायनि थाखाय मिरु सरकारनि दारै रायज्लायनो गोनां जायो।
इसपुते। जोंनो बे बिलखौ दिन्थिनाय जादोंमोन जेराव दफा 4 आव सोदोब 'जानो हागौ' खौ बाहायनाय जादोंमोन। बबेखानि, संसदआ आइनआव बे सोदोबखौ 'जागोन' खौ सोलायदोंमोन। खनसे जेब्ला जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि मोनसे थाखोयाव सौहैबाय जेब्ला मिरु सोरखारा बे गनायथिनि सायाव सोनारनांगौ दि दैनि बेले-बेजेखौ आरोबाव रायज्लायनायनि गेजेरजों फोजोबनो हाया, बिनिखाय बेयो मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननो आरो आयेननि दफा 4 नि सिङाव थि खालाम जानाय बादायनायखौ बिनाव दैथायहरनो बिनि बिबान जायो। बेनिखायनो जों मिरु सोरखारा गावनि आयेनारि बिबानखौ आबुं खालामनो बिथोन होयो आरो बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख' नाय दैनि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव ट्रिब्युनलनि दाथाइखौ मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय जायो। जों आरोबाव बिथोन होयोदि बेखौ दिनैनिफ्राय दानसेनि समफारिनि गेजेराव खालामनांगौ। बेनि मथै रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, एस
बि
नि बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
