1988 मायथाइनि पिटिसन नं
869
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) पिटिसन खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द मुख 'टी, नरेश कौशिक आरो सुश्री ललिता कौशिक। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, गिरिश चन्द्र आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिं, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे पिटिसन, बिनायगिरि जुथाइ एबा गृह कल्याण मिरुनि मावख' गिरिफोरनि बाहागोआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गिरि कलायन मिरु जेराव मावसाफोरा थिसनजायो, बेयो संबिज 'ननि दफा 12 नि ओंथियाव' रायजो 'आरो भारतनि जुथाइखौ बिथोन होनाय मानथाखो जारि खालामनायनि थाखाय आरो बिनायगिरिफोरखौ गोदान भारत नोगोर आफाद बायदि जुथाइ जुथुमनि सिङाव रोखोमसे खामानि मावनाय गुबुन मावसाफोरजों समानयै नेमबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि नखरफोरनि मोजांनि थाखाय रांखान्थियारि, हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि हाबा-हुखाफोर; (ख) जिरायनाय समनि बाहायजाथाव बाहायनायनि थाखाय न' आव दानाय-लुनाय आरो गुबुन न 'आव फज' नाय आरिमुफोराव आदबारि आरो फालांगियारि सोलोंथाय होनाय; आरो (ग) रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरखौ खुंनाय आरो जौगाहोनाय जाय नखरफोरनि नख 'रारि आयखौ आबुं खालामनो थाखाय मिरु सोरखारि मावख' गिरिफोरनो मुलाम्फा गोनां मावसोमनायनि खाबु होनो हागौ। "18 गोजौनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय, मिरुआ बायदि बायदि हाबा-हुखाफोरखौ खुंगासिनो दं; (i) न 'आव थानाय बिसिफोर आरो देरनाय हिनजावफोरनि थाखाय दाननाय, सिलायनाय आरो एमब्रयदारि खालामनायनि फोरोंथायनि थाखाय क्राफ्ट क्लासफोर खुंनाय; (ii) 3 निफ्राय 7 बोसोर बैसो थाखोनि गथ' फोरनि थाखाय नार्सारि सोलोंथाय होनाय; (iii) 90 साननिफ्राय 7 बोसोर बैसोनि गथ 'फोरनि थाखाय क्रेच एबा डे केयार सेन्टारफोर सामलायनाय; (iv) रंजानाय, टी
वी
शो, जिमनेसिया आरो गेलेमु समाजफोराव गेलेमुफोर बायदि खाबुफोर जगायनाय।
y हलफोर); (v) सोरखारि बिफानफोर आरो पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सनि थाखो III (ग्रुप C) आरो थाखो IV (ग्रुप D) नि मावदांसाफोरनि थाखाय लिभारिसनि सेलाइ खालामनाय। मिरुआ 29 नार्सारि मिरुफोर सालायो, जायनि गेजेराव 21 दिल्लीयाव, 3 देहरादूनआव आरो गंसे फरीदाबाद, नागपुर, जयपुर, बॉम्बे आरो मद्रासआव। बेयो 43 क्राफ्ट सेन्टारबो सालायो, जायनि गेजेराव 23 दिल्लीयाव, 5 बॉम्बेआव, 8 मदरासआव, 2 देहरादूनआव आरो जयपुर, नागपुर, फरीदाबाद, नरेला आरो बहादुरगढ़आव मोनफ्रोम्बो मोनसे। मिरुआ सानसेयारि जोथोननि थाखाय 19 मिरुफोर सालायो, जायनि गेजेराव 16 दिल्लीयाव आरो मोनफ्रोम्बो फरीदाबाद, मद्रास आरो जयपुराव। मिरुआ मोन्नै दिहुनथाय मिरुफोर सालायो, मोनसे दिल्लीयाव आरो गुबुन गंसे माद्रासआव। बे सेन्टारफोराव थाखो III नि लिवरिसनि सेलाइ खालामनाय मिरुफोर दं, जेराव सोरखारि बिफानफोरनि खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो सोरखारि सेक्टर IV नि सिङाव थानाय आयजोफोरनि थाखाय मोनसे खामानि मावग्रा आफाद दं।
मावख 'आरि आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफान, नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि सिङाव। मिरुफोर फसंनायनि थांखि आरो थांखिया गोनां जानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ हेफाजाब होनायमोन, जर 'खायै गाहाय आय थाखोनि सुबुंफोरखौ गावसोरनि जिरायनाय समाव गावसोरनि सायाव सोनारग्राफोरनो मुलाम्फा गोनां खामानि एबा फोरोंथायनि खाबु होनायमोन। बिथांखिया बेखौ रोखा खालामनो थांखि लादोंमोन दि बेबादि सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सायाव सोनारग्राफोरा नखरनि एसेल 'आयखौ आबुं खालामनो हायो आरो गुबुन जायगायाव खामानि मोननो थाखाय रोंग' थि आरो रोंमोनदांथि आरजिनो हायो। जागायजेननायाव, मिरुनि मावसाफोरनो होनारियामल 'होनाय जायोमोन आरो बिसोरनाव सम सम जेबो नेमबादि रां होनाय जायोमोन। मिरुफोराव खामानि मावग्रा माखासे मावसाफोरनो थुख्रा-थुख्रिनि बिथायाव रां होनाय जायोमोन। मिरुफोरनि सामलायथि आरो सामलायथाया मोनसे ब' र्डआव जेस्टखौ आबुं खालामो जेराव मावख 'आरि मावख' गिरिफोर थायो। भारत जुथाइया मिरुफोरनि आयखौ रांयारि मदद आरो कल्याण केन्द्रनि मावसाफोरखौ हेफाजाब होनानै आबुं खालामो।
गासैबो मोननै गुवार थाखोफोराव; (i) गुबुन मिरु सोरखारि मावख 'फोरनिफ्राय थिसनजानाय मावदांसाफोर जायफोरा मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनो थिसनजानाय आरो गुबुन बानथाफोरजों लोगोसे नेमबादि मासुलनि बिबांखौ नाजावो; (ii) एडहक बिथायाव मिरुनि गुबुन गुबुन मिरुफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोर, जायनि गेजेराव माखासेया होनारियाम मुंनि थि मासुलाव खामानि मावगासिनो दं, जेराव गुबुनफोरा दिहुनथाय मिरुफोराव थुख्रा हार मुजुरियाव खामानि मावगासिनो दं, जेराव जेबो थाखोनि रां होनाय आरो गुबुन मुलाम्फाफोर जेरै ग्रेच्युटी, पेन्सन, प्रविडेन्ट फान्ड बायदिफोरनि थाखाय जेबो राहा गैया। मावमिननि समगान्थिनि नेमफोर आरो थाथायफोरा मिरुजों बानायजानाय जायखिजाया नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा। नैथि थाखोनि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरा मिरु मावख' गिरिफोरनि गोदै हाबिलायाव जायखिजाया समावनो फोजोबनो हाथाव। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि मिरुनि मावदांसाफोरा बिसोरनि खमसिन मुजुरानि आखुनिफ्राय जोबोद एसेल 'रां होनाय जायो।
दिल्ली खुंथायनि एन
डी
एम
सी
आरो गुबुन बिफानफोर बायदि आफादफोराव खामानि मावनाय। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि मिरुआ संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे 'रायजो' आरो बेनिखायनो साखि होग्राफोरा एन
डी
एम
सी
आरो दिल्ली खुंथायनि मावसाफोर आरो जायफोरा मिरुनि मावसाफोरजों मावजानाय रोखोमसे हाबा मावगासिनो दं, बिसोरनि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन्ड्राखौ मोनसे कल्याण समाज महरै जागायजेननाय जादोंमोन, जायनि थांखिया गोनां जानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ हेफाजाब होनायमोन, गुबैयै गाहाय आय थाखोनि सुबुंफोरखौ बिसोरनि सायाव सोनारग्राफोरनो मुलाम्फा गोनां खामानिनि खाबु होनायमोन, जाहाथे बिसोर गावसोरनि नख' रनि एसेल 'आयखौ आबुं खालामनो हायो आरो एखे समावनो बिसोर गावसोरनि केरियारखौ गुबुन जायगायाव साबसिन खालामनो थाखाय रोंग' थि आरो रोंमोनदांथिबो मोननो हायो। गृह कल्याण केन्द्रआ निखावरि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव सोनारग्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे आगान जागोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो नेमबादि मावसोमनायनि जेबो थांखि गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आयदाफोरनि आखुथाइ आरो गुबै थांखिजों गोरोबनानै गृह कल्याण मिरुनि मावख' गिरिफोरा रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि मोनखांनायनि उनाव फसंथानखौ नागारगोन आरो गुबुन जायगायाव गावसोरनि केरियारखौ साबसिन खालामनो थाखाय मावसोमनायनि गुबुन खाबु नागिरगोन। मिरुनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय मिजिं थिनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो खम बेसेननि सरकारि मावसोमग्रानि थामानखौ खोमाना लायो।
जिखिजायामानो, मिरुनि मावख 'गिरिफोरा बेफोर मिजिंथिजानायफोरनि जेबोखौ आबुं खालामाखै। मोनसे समाव फसंथानाव थिसनजानाय माखासे मावख' गिरिफोरा गोबां बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं। मिरुआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा नेमबादि मावसाफोर नङा आरो बिसोरजों मावजानाय बिबानफोरा एन
डि
एम
सि
एबा दिल्ली खुंथायनि जायखिजाया बिफान एबा भारत जुथुमनि सिङाव खामानि मावग्रा मावसाफोरजों रुजुथावै नङा। मिरुनि मानथाखोआ मोनसे जुनिया जेराव बिनि मावसाफोरजों मावजानाय हाबा आरो बिबानफोरा एन
डि
एम
सि
आरो दिल्ली खुंथायनि मावसाफोरजों मावजानाय आखुनिफ्राय जोबोद गुबुन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गोबिन्द मुख' टीया बाथ्रा दानथेलायो दि रेबथुमजानाय आफादफोरनि नेमफोरजों सानजानाय बायदि गृह कल्याण मिरुफोरा बर्डजों सामलायजायोब्लाबो, भारत जुथुमहा बिनि हाबाफोरनि सायाव गोसारनाय सामलायथि दं, बेयो मोनसे आगजु आरो मिरुआरि सरकारनि एजेन्सि आरो बिनि ओंथिया रायजोनि दफा 12 नि सिङाव।
रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर,; पी
के
रामचन्द्र लायार आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर,; बी
एस
मिनहास बनाम भारतारि अनजिमा बिगियान फसंथान आरो गुबुनफोर,; बिहार रायजो हरिजन कल्याण परिषद बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरो सूर्य नारायण यादव आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो मोब्लिब गोहो आफाद आरो गुबुनफोर, जों बे सोंनायखौ गुवारै सान्ना नायनाया गोनांथि सानाखै मानोना जोंनि सान्नायाव बुंनाय जादों दि गृह कल्याण केन्द्रआ संबिज 'ननि दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे रायजोनि आगजु आरो बिनायगिरिफोरा बेनि बेरेखायै गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब।
बेखौ हमथाना लाखिनो हायो आरो आर 'जलाइगिरिफोरा समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रायजोनि रोखोमसे मासि होजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय अरक। बे क 'र्टआ गोबां थिरांथाफोराव समानथि आरो समाजारि न्यायनि आयेनारि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि गुदि मोन्थाइखौ गोसोगुदुंयै बाहायदों। नायः रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ,; पी
एन्ड
टी
बिफान बनाम भारत जुथाइ, नि सिङाव सानफ्रोमबो रेटेड केजुएल लेबार थिसनजानाय; धीरेंद्र चमोली बनाम यू
पी
रायजो, सुरिंदर सिंह बनाम चीफ सी
पी
डब्ल्यू
डी
आव इन्जीनियार, आर
डी
गुप्ता बनाम लेफ्टिनेन्ट गवर्नर दिल्ली खुंथाय, भगवान दास बनाम हरियाणा रायजो, [1987] 4 एस
सी
सी
634; जयपाल बनाम हरियाणा रायजो, [1988] 3 एस
सी
सी
354 आरो धारवाड़ जिल्ला पी
डब्ल्यू
डी
साक्षर डेली वेज एमप्ल' यिज एस 'सिएशन आरो अर्स
बनाम कर्नाटक रायजो आरो अर्स; बेनिखायनो, भारतनि मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे समान बेसेननि खान्थि दं, जाय भारतनि मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे समान बेसेननि आगजु, जाय बिनि मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे समान बेसेननि आगजु महरै नुजायो।
रोखोमसे एबा रोखोमसे खामानि मावनाय गुबुन रोखोमसे मावसाफोरनि थाखाय। बे सोंथिया गुदि गोनांथिनि, जायनि थाखाय सैथोखौ नायबिजिरनांगौ जायो। जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि गृह कल्याण मिरुनि मावसाफोरा गुबुन रोखोमसे मावसाफोरजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अब्ला बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "फोथायथि आरो बिबाननि बेलायाव गुनारि फारागथि थानो हागौ। हाबाफोरा एखे जानो हागौ नाथाय बिबानफोरा मोनसे फारागथि सोमजिहोयो। सासेया बेखौ नेवसिगारनो हाया दि 22 गले-गले फारागथिया डिग्रीनि मोनसे आयदा आरो बैसोरफोरजों बेसेन बिजिरनायनि मोनसे गुदिमुवा दं जायफोरखौ बेसेननि स्केल आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरखौ थि खालामनायाव खुंथायजों बिबान होनाय जायो। जेसेबांसिम बेबादि बेसेन बिजिरनायखौ नंगुबै, गनायथाव एबा बुजिनो हाथाव बिदिनथि खालामनाय जायो, जायहा फारागथिनि थांखिजों मोनसे सुबुङारि सोमोनदो थायो, बेबादि फारागथिया फारागथि नङा। संबिजुनि दफा 14 जों गोरोबनायब्ला समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थेवब्लाबो, बेयो मावसोमनायनि आखु आरो हारिमुनिफ्राय गुबुन गुबुन जायो। समान बेसेननि जेंनाखौ जेब्लाबो सानखान्थियारि फर्मुलायाव राव दानस्लायनो हाया। जुदि बेनि थाखाय नागिरजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दङब्ला, जेरै खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि मोनसे थि बिबांनि बेसेन बिजिरनायनि सिगाङाव खालामफिनदों, जायनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पिटिसनआव गाहायाव होनाय बायदि थि खालामनाय जादोंः _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
जेराव रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन मावसाफोरनो मिरुआव खामानि मावग्रा मावसाफोरनि रुजुनायाव बांसिन रां होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मिरुआ समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि खान्थिखौ सिफायगासिनो दं ना गैया, पार्टिफोरनि सुबुरुननि सायाव बे बाथ्राखौ गावनि रिपर्ट आरो गनायथिनि थाखाय बारग 'गाहाय ज' जास्टिस श्री वाई
वी
चंद्रचूड़नि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। कर्टआ बारग 'गाहाय ज' जास्टिसखौ गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोनः "1
रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन मावसाफोरनो (रोखोमसे रोखोमसे खामानियाव, रुजुथावै खामानि मावनायाव, रुजुथावै खामानि मावनायाव) गोबां रां होनाय जायो ना जाया आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरजाथाव फर्मआ गावनि अनजाथाव खारथाइखौ सोलिहोबाय थायो आरो बेखौ बारायनायबो। "बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै, आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे हानजाफोरा बारग' गाहाय ज 'जास्टिसनि सिगाङाव नुजायो। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो बिथांनि सिगाङाव दोननाय गासै आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बारग' गाहाय ज 'जास्टिसआ बिसिबां सुबुरुनफोर होनानै कर्टाव फोरमायथि होयो आरो गुवारै फोरमायथि होयो। रिट पिटिसननि फिनहोग्राफ्रा बारग' गाहाय ज 'जास्टिसनि सुबुरुनफोरखौ बाहायफिननो राजि जायो। बेनि उनाव रिट पिटिसनखौ 6 मे 1988 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मिरुनि मावख' गिरिफ्रा बारग 'गाहाय ज' जास्टिसनि रिपर्टाव सुबुरुन होनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बेले-बेजेखौ बाखनायनो थाखाय, जों रिपर्टनि जोबथा बाहागोखौ मुंख 'नाय गोनांथिखौ गनायो जेराव सुबुरुनफोर दं, बेयो गाहायाव होनाय बायदिः" बेफोर सरासनस्रा नङि साननायनि सायाव मोनसे सांग्राङै सान्ना लानाय, आं गनायोदि बेबादि समहालागै सरकारा मोनसे गोदान बिथांखि बानायो।
मिरुखौ मोनसे खान्थि गोनां महर होनाय जाहाथे मोनसे सुबुङारि खान्थि बाहायना मिरु मावख 'गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इ-पर्टखौ गाहायाव होनाय स्केल बायदियै मोनसे थि दानारि होनारियाम होनांगौः 25 1
जाय मावसाफ्रा 20 बोसोरनि बांसिन मावसोमदों, बिसोरनो आथिखालाव होनाय होनारियामनिफ्राय 70 जौखोन्दो (सेजौ जौखोन्दो) बांसिन होनांगौ। जाय मावसाफ्रा 15 निफ्राय 20 बोसोरनि मावमिनाव दं, बिसोरनो आथिखालाव होनाय होनारियामनिफ्राय 90 जौखोन्दो (जिगु जौखोन्दो) बांसिन होनांगौ। जाय मावसाफ्रा 10 निफ्राय 15 बोसोरनि मावमिनाव दं, बिसोरनो आथिखालाव होनाय होनारियामनिफ्राय 80 जौखोन्दो (दाइनजि जौखोन्दो) बांसिन होनांगौ। जाय मावसाफ्रा 5 निफ्राय 10 बोसोरनि मावमिनाव दं, बिसोरनो आथिखालाव होनाय होनारियामनिफ्राय 70 जौखोन्दो (स्निजि जौखोन्दो) बांसिन होनांगौ। जायफोरा मावमिनाव दं, बिसोरनो आथिखालाव होनाय होनारियामनिफ्राय 60 जौखोन्दो (5 जौखोन्दो) बांसिन होनांगौ।
आंनो। बेफोर सुबुरुन होनायफोराव गोबाव जानाया मावदांसाफोरनि जेबो गोरोन्थिनि जाहोनाव नङा। (ख) थाखोनि मिरुनि मावदांसाफोरनो फोसाबनाय बिथानि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाहाय मावख 'फोर आरो नोगोरफोराव मिरु आरो बेनि खामानि मावनायनि जौगाथायनि थाखाय राहाफोर बोसोन होनो। कमितिखौ मिरुनि गुबै थांखिफोरनि सोमोनदै बिथोन होनाय जादों जेराव सरकारि मावसाफोरनि सायाव सोनारनायफोरखौ रोंग' थि होनो आरो आरोबाव फोसाबनो थाखाय बोसोन होनो। कमितिआ दासिमबो गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामाखै। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि कमितिआ गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामगोन आरो गिर कल्याण मिरुआ गावनि मावसाफोरनि मासुलजों लोगोसे मिरुफोरनि हाबा मावनायखौ फोसाबनो आगान होगोन। हरखाब रिट पिटिसनआव आर 'जलाइगिरिफोरा 1984 नि सिगांनि रिट पिटिसन 13924 आव बुंजानाय रोखोमसे सोंनायखौ थि महरै सोंदोंमोन। सिगांनि रिट पिटिसनआव होनां रां होनाय आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
डी
एम
सी
एबा दिल्ली खुंथाय एबा भारत जुथुमनि सिङाव खामानि मावग्रा गुबुन मावसाफोरजों समानथि नागिरनो नाङा। जों सिगांनि गाहाय बिजिरगिरिनि रिपर्टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मुंख 'नाय गोनांथिखौ गनायो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "गिबि बिजिरनाया जायखौ आं जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों सान्ना नायनांगौ" मा रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन मावसाफोरनो (रोखोमसे रुजुथाव खामानियाव, रुजुथावनाय समाव खामानि मावनाय, रुजुथाव खामानि मावनाय) गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इसे रोखोमसे मासि, थामहिनबा रोखोमसे बिबान आरो मासि गोनां मासिफोर। जायखिजाया गुबुन मावमिनखौ साननाया गोब्राब जाय जायखिजाया बैसोयाव हाबनो हायो, सोलोंथायारि रोंग 'थिखौ नोजोर होआलाबानो, आरो जायनिफ्राय सासेआ सायखयोब्ला बिबान एंगारनो हायो। बेयो जेरै "नों लुबैदोंब्ला फै, नों गोसो जानाय समाव थां।" मानोना गुबुन जेबो मावसोमनाय गैया जाय मिरुनि मावमिनाव खामानि मावग्राजों रुजुथावै रुजुजायो, मिरुनि मावमिनाव थानाय बायदि रोखोमसे थाफानाय मावमिनफोरखौ बुजिनो गोब्राब। 27 बेनिखायनो, बैफोर गुबुन मावमिनफोरा बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दुखु मोननाय सुबुंफोरहा गुबुनफोरजों समान थाथाय गैया, बैसोर गुबुनफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मुलामफाखौ नंगुबै महरै सिगांनिफोरनो होनो हाया, थेवब्लाबो, बे सोंनाया दि सुबुंफोरा समान थाथायाव दंना गैया बेखौ गुवार आरो गनायथाव आनजादफोरनि बाहायनायजों थि खालामनांगोन आरो थि सानखान्थिनि सानखान्थियारि फर्मुलानि बाहायनायजों नङा। जेसेबां सासेया गुवार आरो गनायथाव बिदिनथिफोरखौ बाहायगासिनो थानो नाजा, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि मिरुनि (बि) थाखोआव मावसोमनायजों रुजुथावै गुबुन जेबो मावसोमनाय गैया, जायनि ओंथिया बेनो दि दुखु मोननाय मावगिरिफोरा गुबुनफोर बायदि रोखोमसे थाथाय गैया। बेयो अब्ला आंनि बिजिरनायनि थाखाय सुप्रिम कर्टजों मुंख 'जानाय गिबि सोंथिनि आंनि फिननायाव। बेखौ गुसुंयै बुंनायाव, गुबुन जेबो सोरखारि एबा खावसे सोरखारि मावदांसाफोर गैया जायफोरखौ मिरुनि मावदांसाफोर बायदि रोखोमसे थाथाय होनना गनायनो हायो, आरो गुवारै, जों हाबानि बिखान्थिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, जायनि थाखाय
बेफोर मावख 'गिरिफोरनो होन' मारियामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
k, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। मानोना गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमिति आरो दिल्ली खुंथाय आरो भारत जुथुमनि गुबुन बिफानफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
