(सि) 1998 मायथाइनि 381 नं
8 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय एस
के
सिन्हा
बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
गोबर्धन, सुश्री ए
सुभाशिनी, के
के
लाहिड़ी, सुश्री लिरा गोस्वामी आरो डी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिं, जे
जों 1990 नि सायाव गुवारै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन आरो 5,000 रां बेसेनजों आर 'जलाइखौ बे बिथोनजों नेवसिदोंमोन दि जाहोनफोरखौ उनाव दैथाय हरनांगौ। जों, बिनि बायदियैनो, जोंनि जाहोनफोरखौ होगासिनो। बे आर' जलाइआ सुभाष कुमारनि दारै संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दं, जाय रायथाइ एबा बिथोननि जारि खालामनायनि थाखाय दं, जाय रायलायग्राफोर, हाजोतागं जिला, हाजोतागं जिला, सोनाब बकार 'लियारिफोरनि दिथागिरिखौ बिथोन होयो। आरो बिहार लिमिटेडनि टाटा स्टीलनि आर' जलाइखौ हाजोतागं जिल्लानि बुरजा दै गारनाय एबा मैला गारनायखौ होबथानो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय।
टाटा आयरन एन्ड स्टील क
लिमिटेडनि वाशरीनिफ्राय हगारनाय। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि संसदआ दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो होबथानो आरो दै गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय ब 'र्ड गायस' ननो थाखाय दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो मोजाङै लाखिनो एबा फाहामनो थाखाय (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) आइन बानायदों। आयेननि राहाफोरनि सिङाव रायजोनि गाज्रि जानायखौ दबथायनाय ब' र्डआ आयेननि दफा 17 नि सिङाव बिथोन होनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय दाजादोंमोन जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव होयो दि ब 'र्डआ मैला-नालाखौ आरो फालांगिनि मैला-नालाखौ फोसाबनो थाखाय मैला-नालाखौ एबा फालांगिनि मैला-नालाखौ नायग्रोमगोन आरो दै फाहामनो थाखाय बिथांखिफोर, रोखाथिफोर एबा गुबुन खारिफोरखौ नायग्रोमगोन आरो मानथाखोफोर थि खालामगोन जायखौ मानसिफ्रा मैला-नालाखौ एबा मैला-नालाखौ हगारनाय समाव मानिगोन। आयेननि दफा 24 आ बिथोन होयो दि रावबो मिथिगोनाङै एबा जेबो बिसगोनां मुवा एबा बिसगोनां मुवाखौ दैखराव हाबनो एबा दैखरायाव हाबनो गनायथि होनाङा।
, जाय गाज्रि जानायखौ गोबाङैनो बांहोनो हागौ। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि टाटा आयरन एन्ड स्टील क 'रेसपेन्डेन्ट नं
5 आ जमशेदपुर सोहोराव खैला खनिफोर/वाशरीफोराव खनियारि हाबा मावो। बेफोर खैला खनिफोर आरो खनियारिफोरखौ सोनाब बकार' खनियारिफोर आरो खनियारिफोराव मोननै खैला वाशरीफोर दङ जेराव खनियानिफ्राय खैला दिहुनखांनायनि उनाव बेखौ ग्रेडेड थुख्राफोराव सिफायनाय जायो आरो बेनि उनाव बेनि हांगारखौ बाङाइ खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ फारिखान्थि खालामनाय जायो। मोनसे रासायनिक बिखान्थिखौ मावनाय जायो जायखौ 'फ्र' थ फ्ल 'टेसन बिखान्थि' बुंनाय जायो। बे बिखान्थिनि सिङाव ग्रेडेड खैलाखौ डिजेल थाव, पाइन थाव आरो गोबां गुबुन रासायनिक मुवाफोरजों गलायनाय जायो आरो बेनि उनाव बेखौ लाख-लाख गैलन दैजों सुस्रानाय जायो। जोबथा दैखौ बानायनायनि थांखिनि थाखाय गोजौ ग्रेडेड धातुआरि बिखान्थिनि थाखाय एसे बिबांनि एश गोनां खैला सुस्रानाय जायो।
स्लारिखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय दोनथुमनाय फुख्रिफोरनि एटार। हगारनाय दैजों लोगोसे, खैलानि फिसा फिसा थुख्राफोरखौ फुख्रिआव लांनाय जायो जेराव खैलानि थुख्राफोरा फुख्रिनि बिखुङाव जमा जायो, आरो बेखौ फुख्रिनिफ्राय दै ओंखारनायनि उनाव बुथुमनाय जायो। दैजों लाबोजानाय खैलानि थुख्राफोरखौ स्लारि बुंनाय जायो जाय हांगार गैयै, बेयाव मोजां गुननि खैला थायो जायखौ खाममुवा महरै बाहायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ अभियोग खालामदों दि स्लाज/स्लारिनि महराव बांद्राय गारनाय मुवाखौ वाशेरिनिफ्राय ब' कार 'दैमानि हासुदैयाव हगारनाय जायो, जाय दैमानि बिखुङाव जमा जायो आरो बिनायगिरिनि हा गोनां प्ल' ट No.170 जों लोगोसे हायावबो जमा जायो। बिथांखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि आबाद मावजानाय हायाव जमा जानाय स्लारि एबा स्लारिखौ बिनायगिरि मोनसे मोजां गुन गोनां खैला एबा कारबन गोनां हानि सायाव हगारनाय जायो, जाय हानि हासारखौ आरोबाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, जाय हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैयो।
गिसि महरनि गिसिखौ ब 'कार' दैआव हगारनाय जायो, जायखौ दैमानि दैजों गोजाननि जायगायाव दैखौ गाज्रि खालामनाय जायो, जायनि जाउनाव दैमानि दैया लोंनायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो दै सारनायनि थाखायबो आरजाथाव नङा। टाटा आयरन एन्ड स्टील क 'म' जों गावनि गिसिनिफ्राय गोबां बिबाङाव गिसिखौ गले-गले हगारनाया खाथि-खालानि ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरनि सावस्रिनि थाखाय खैफोद सोमजिहोयो आरो बेबादि हगारनायनि जाउनाव गोगो लोंनायनि दैनि जेंना गोब्राब जाबाय। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि गोबां रिप्रेजेन्टेसनफोर थासेयावबो, बिहार रायजो आरो रायजो पलिउशन कन्ट्र 'ल बर्डआ दैमानि दैखौ गाज्रि खालामनायनि गनायथि होनायनि सोलायै कम्पानिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो फेलें जादों। बिथाङा आरोबाव दाबि खालामदों दि बिहार रायजोआ कम्पानिनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानायनि सोलायै गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ गिसि बुथुमनायनि थाखाय रयेल्टीनि रां होनायनि सायाव लीज होयो।
बिहार रायजो, बिहार पलिउशन कन्ट्र 'ल ब' र्ड, भारत जुथाइ आरो टाटा आयरन एन्ड स्टील क '
जों लोगोसे रिप' न्देन्टफोरखौ ब 'कार' दैमानि दैखौ ब 'कार' दैमाआव मैला हगारनायखौ होबथानो गोख्रै आगान लानो आरो टाटा आयरन एन्ड स्टील क '
10 नि बेरेखायै आयेननि राहाफोरनि सिङाव उननि हाबाफारि लानो बिथोन होनाय रिप' न्देन्टफोरा पिटिसनखौ हेंथा होदों आरो रिप 'न्देन्ट अनजिमा 2,4 आरो 5 बिहार रायजो, स्टेट पलिउशन ब' र्ड, क 'लियरीज आरो टाटा आयरन एन्ड स्टील क'
लिमिटेडनि दिथागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय काउन्टार एफिडेविटफोर दाखिल खालामजादों। रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटफोराव, आर' न स्टील क '
लिमिटेडनि गाहाय दायदि ब' कार 'दैमा आरो हायाव मैला हगारनायखौ होबथानो थाखाय बिहार स्टेट पलिउशन ब' र्डआ जेबो राहा लायाखै।
अपेन केस आरो हा सिङाव खननाय। कम्पानिया दै (पलिउशन होबथाग्रा) आइन, 1974 नि दफा 25 आरो 26 नि बायदियै गावसोरनि दै ओंखारलानायखौ ब 'र्डनिफ्राय हगारनायनि गनायथिनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। ब 'र्डआ गनायथि होनायनि सिगां बिसोरनि दै ओंखारलानायखौ बिजिरदोंमोन जायखौ गले-गले नोजोर होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि ब' कार 'दैमानि दैनि गुनआ गाज्रि गोहोम खोख्लैया। पलिउशनखौ होबथानो थाखाय ब' र्डआ कलिय 'रीजनि दिथागिरिखौ ब' कार 'दैमा सिङाव बोहैलांनाय दै ओंखारलानायनि गुनखौ साबसिन खालामनो थाखाय गोहोम गोनां राहा लानो बिथोन होदोंमोन। रायजो पलिउशन ब' र्डआ कम्पानीखौ गथा मुवाफोरखौ दोननो आरो बेफोरखौ फिन सुस्रानो थाखाय मोन्नै थि खालानि टेंकिफोर लुनायनि गोनांथि होदोंमोन। ब 'र्डआ थाद' जानाय गथा मुवाफोरनि थाखाय नेमबादि नमुनाफोर लानो आरो आनजाद नायनो आरो ब 'र्डनो दानफ्रोमबो आनजाद नायनायनि फिथायफोरखौ फोरमायनो बिथोन होदोंमोन।
दै गिसिनि बांसिन दोनथुमनाय गोहोखौ रोखा खालामनाय। पलिउशन बर्डआ दै गिसिनि सायाव नोजोर होदों। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि हरखाब रिट पिटिशननि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव बर्डआ 20 जुन, 1988 मायथाइआव वाशरीफोरनिफ्राय दै गिसिनि फोसाबनायनि सोमोनदै थि खालानि टेंकफोरखौ नायग्रोमदोंमोन। नायग्रोमनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गासै मोनब्रै थि खालानि टेंकफोरा सिगांनिफ्राइनो आबुं जाबायमोन आरो टेंकफोरनि बोरिखौ आरोबाव गोख्रों खालामनायनि हाबा सोलिगासिनो दंमोन, आरो वाशरीनिफ्राय दै गिसिखौ बकार 'दैयाव हगारनाय गैयामोन, बेनि अनगा बे बोरिमानिफ्राय दै गिसिनि बिबाङा एसेल' मोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बर्डआ गासैबो बिथिंफोरखौ सानदोंमोन आरो आरोबाव जौगाथायनि थाखाय बेयो टेंकफोरनिफ्राय गिसिखौ बोखारनो थाखाय कलियेरिफोरनि सामलायनायखौ बिथोन होदोंमोन। बर्डआ बिथोन होदोंमोन दि दै गिसिनिफ्राय दै गिसिखौ थि समनि गेजेराव थि खालानि थि खालानि थाखाय
ब 'र्डजों गनायजानाय मानथाखोफोरनि सिङाव मैला हगारनायखौ मोन्नो थाखाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि आथिखालाव ब' कार 'दैमानि जायखिजाया टेंकनिफ्राय दै हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो दैमानि दैया हानि हासारखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गाज्रि जानायनि जेबो बाथ्रा गैया। गावसोरनि एफिडेविट फाइलफोराव सा 11 नं 4 आरो 5 नि जानानै, बिसोर आर' जलाइयाव होनाय दायफोरखौबो नेवसिदों। बिसोर दाबि खालामदों दि ब 'कार' दैमा सिङाव वाशेरिनिफ्राय दै हगारनायखौ होबथानो थाखाय गोहोम गोनां राहा लानाय जादों। बेखौ बुंनाय जायो दि थारैनो ब 'कार' दैमाया बोसोराव 9 दानसिम गोरान थायो आरो दैयाव गिसि हगारनायजों दै गाज्रि जानायनि सोंथिया नुजाया। बबेखानि, गिसिखौ दोनथुमनो थाखाय गुबुन-गुबुन फुख्रिफोरनिफ्राय बानायजानाय वाशेरिफोरनि सामलायथाय। गिसिखौ फान्नो थाखाय पाउन्दफोर जमा खालामनाय जायो, जेराव कार्बन गिसि मुवाफोर दं, बेखौ जोबोद बेसेनगोसा सान्नाय जायो।
स्लारियाव मोननाय खैला थुख्राफोराव हांगार बाहागोआ प्राय निल '। मानोना, बेनि हाथाइनि बेसेना गोबां, कम्पानिया बेखौ दैमानि दैयाव थांनो मोजां मोना। कम्पानिया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोहोम गोनां आगान सुरबाय दि बिनि फुख्रिफोरनिफ्राय स्लारियाव जेबो स्लारिया ओंखारलाङा जोबोद बेसेनगोनां। कम्पानिया 1974 आइननि सिङाव दाथाइजानाय रायजो पलिउशन कन्ट्र' ल बर्डजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ उनसङो। आर 'जलाइफोरनिफ्राय नुजानाय थार बाथ्राफोर आरो बिहारनि रायजो पलिउशन कन्ट्र' ल बर्डनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव थानाय थि बुंफुरलुफोरनि सायाव, गिबि नोजोरै जों बिनायगिरिनि दायखौ गनायनो जेबो मोजां जाहोन मोना दि ब 'कारो दैमानि दैया बिनि सिङाव स्लाज एबा स्लारिया हगारनायजों गाज्रि जालांगासिनो दं। गुबुन फारसेथिं जों मोनोदि रायजो पलिउशन कन्ट्र' ल बर्डआ बिनि सायाव गोहोम गोनां आगान सुरो।
ओरैबायदि नुनो मोना दि बिनायगिरिया गावनि मोजांनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। बिनायगिरि नं
4 आरो 5 नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटखौ नायखांनायनि उनाव ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिया थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बिनायगिरि नं
4 आरो 5 निफ्राय स्लरी बायगासिनो दं। सम बारलांनायजों लोगोसे बिथाङा बांसिननिफ्राय बांसिन स्लरी लुगैयो, नाथाय बिनायगिरि कम्पानिया बिथांनि आर' जलाइखौ मानियाखै। बिनायगिरिआ सासे गोहोम गोनां फालांगियारि, बिथाङा खैला फालांगिनि थाखाय लाइसेन्स लादोंमोन, बिथाङा बिनायगिरि कम्पानिनो गोबां बिबांनि स्लरी जगायनायनि थाखाय नारसिननो नाजादोंमोन, नाथाय जेब्ला कम्पानिया नारसिन्नायजों नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा कम्पानिनो नारसिन्नाय खालामनो जागायदोंमोन। बिथाङा कम्पानिनि स्लरीखौ गनायथि गैयै रोखोमै बोखारदोंमोन, जायनि थाखाय 1987 मायथाइनि दफा 379 नि सिङाव मोनसे क्रिमिनल केस नं
173 आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै इण्डियान पेनाल एक्टनि दफा 411 रेबथुमदोंमोन।
बिथांनि फंबाय इप कुमारआ पुलिस स्टेशन मान्डूआव, जाय 12 सब जज, हजारीबागनि सिगाङाव थाबथानाय। सासे श्री जुगल किशोर जयस्वालआ याचिकाकर्ता आरो बिथांनि फंबाय प्रदीप कुमारनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 379 आरो 411 नि सिङाव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, हजारीबागनि कर्टआव मोनसे दायारि नालिसबो दाखिल खालामदोंमोन, जाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, नैथि थाखोनि हजारीबागनि कर्टावबो थाबथानाय। बिनायगिरिआ बिथांखौ रायती हानिफ्राय मैला बुथुमनो गनायथि होनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां मावफारिफोर जागायदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ हानि बिगोमाथिजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलायनि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन C.W.J.C
199 नि नं
887 पाटना गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ कमिस्नार, हजारीबागनि फुल बेंचनि बेरेखायै हाबाफारि लानो थाखाय
बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गिसिङा खैला नङा आरो खनियारि नङा, बबेखानि बेयो खैला खनिनि दारिमिनारि गारनायमोन, माइन्स एन्ड मिनारेल (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि राहाफोरनि सिङाव नङा। बिनि फिथाइ महरै गिसिनिफ्राय बारग 'नाय गिसिखौ मिरु सरकारनि गनायथि मोनालाबानो जायखिजाया सुबुंजों रायजो सोरखारा थि खालामनो हायो। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायगासिनो दं दि गिसि जाय गिसिनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन बेयो कम्पानिनि नङामोन आरो बिथाङा बेखौ बुथुमनो ह 'मगौमोन। मानोना बिनायगिरि कम्पानीया बिनायगिरिखौ गावनि हानिफ्राय गिसि बुथुमनायनिफ्राय होबथायो आरो मानोना बियो बिथांनाव जेबो बांद्राय बिबांनि गिसिखौ फान्नो नेवसिगारो, बिथाङा बिनायगिरि कम्पानिनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। गावनि गावारि रागा जोंनायखौ बांहोनो थाखाय बिथाङा बिनायगिरि कम्पानिनि बेरेखायै गोबां मावफारिफोर लादोंमोन, जेराव आथिखालनि मावफारिफोरबो दंमोन।
बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय खाख्रिफोर। थारै, आर 'जलाइयाव गावनो गुबै फोरमान दं दि बे आर' जलाइखौ आबुं खालामनायनि गुदि थांखिया जेबो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा, बबेखानि बेयो गाव मोजांनि थाखाय, जाय आर 'जलाइगिरिनि गेजेर समनि आर' जलाइनिफ्राय रोखा जागोन। आर 'जलाइगिरिआ बे आदालतनिफ्राय गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामो, जाय बिथांखौ सा 4 आरो 5 नं बिनायगिरिनि उन्दुग्रा न' फोरनिफ्राय बोहैलांनाय हासारखौ हमथ 'नो/बुथुमनो गनायथि होयो आरो बिहार रायजोखौ बिथोन होयो, बिनि मावख' गिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरा बिखौ हासार/हासार बुथुमनाय आरो बेखौ रोगानायनिफ्राय होबथायाखै। आर' जलाइगिरिजों खालामनाय गेजेर समनि रैखाखालामनायनि आर 'जलाइआ रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय हासार बुथुमनो आरो बेखौ रोगाहोनायाव गोसो दं। जेरै सिगाङावनो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बुंदों दि बियो खैला आरो खनियानि हासार आरो खनियानि राहाफोर नङामोन।
रायजो सोरखारा बै 13 खौ थि खालामनो गोनांमोन आरो टाटा स्टील एन्ड आयरन क 'म' नो बिनि गब्लंनिफ्राय खारलांनाय गब्लंखौ बुथुमनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। फिननाय होग्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। सिगांनि आर' जखौ थाबथानाय समाव, बिनायगिरिआ दानि आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। टाटा आयरन एन्ड स्टील क' म 'लिमिटेड आरो भारत क' किं क 'ल लिमिटेडजों सायख' जानाय आर 'जखौ बे बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिनै बिजिरनायनि खोन्दो 3 आव फोरमायथि होजादों जेराव बेखौ बुंनाय जादों दि गासैयावबो जमा खालामनाय गब्लं/ख' लाया खैला जानानै दं आरो रायजो सोरखारा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि आइनआव जेबो गोहो गैया आरो कम्पानिनि हायाव जमा खालामनाय गब्लंआ कम्पानिनिमोन आरो गुबुन रावबो सुबुंनाव बे रोखोमखौ बुथुमनो गोहो गैयामोन। दफा 32 नि दारै बेखौ जारि खालामनाय जादों, जाय नोगोरारिफोरनि मोनथायनि मोनसे सरासनस्रा नङि मोनथाय बिखान्थि।
संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव आइभआ मोनसे गुदि मोन्थाइ आरो बेयाव जिउनि आबुं रंजानायनि थाखाय गाज्रि जानाय गैयै दै आरो बारखौ रंजानायनि मोन्थाइबो दं। आइनखौ गाज्रि खालामनायाव जिउनि गुनखौ माबाफोर खैफोदाव खोख्लैनो एबा गाज्रि खालामनो हायोब्ला, सासे नोगोरारिहा दैनि एबा बारनि गाज्रि जानायखौ बोखारनो थाखाय संबिजुनि दफा 32 खौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं, जाय जिउनि गुननि थाखाय खहागोनां जानो हागौ। गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोर एबा समाजारि खामानि मावग्राफोर एबा रादाबगिरिफोरनि मोनसे हानजाजोंबो सामलायजाथाव। नाथाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव सिगां आगान होग्राखौ सुबुंसमाजनि फारसेनिफ्राय समाजखौ रैखा खालामनायाव थारै गोसो थानाय सासे सुबुंजों लाजानांगौ। सुबुं गोसोआरि नालिसखौ सासे सुबुं एबा देहा एबा सुबुंजों गावनि गावारि दुखु आरो सुथुरथिखौ गोजोनहोनो थाखाय बाहायनो हाया। बेबादि आर' जिसन 32 नि सिङाव आर 'जिसनफोर, जुदि बेखौ फाहामनो थाखाय गुबुन नंगुबै फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ गोख्रै होबथानायनि थाखाय गनायनाय जायो।
बे कर्टनिफ्राय आर 'जलाइगिरि। गावारि सुदखौ सुबुं सुद नालिसनि साजों संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बाहायजानो हाया। सुबुं सुद नालिसआ मानसिफोर एबा हारिफोरनि मोनसे हान्जानि गुदि मोन्थाइफोरखौ फोरमान एबा बाहायनायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थिनि सायाव सान्ना लायो जाय गावसोरनि उदायै, निखावरि एबा आयेननि गियान गैयिनि थाखाय गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो हाया। दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायग्राया गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बे कर्टाव थांनांगौ आरो गावनि गावारि रागा जोंनाय एबा सुथुरथिखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा। बेबादि आर 'जलाइफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो बेखौ रोखा खालामनाया बे कर्टनि बिबान दि बे कर्टनि न्यायनि लामायाव सुबुं सुद नालिसनि महराव गावारि आयदाफोरनि थाखाय बे कर्टनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायना हेंथा एबा गाज्रि जाया।
पान्डे बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; 331 आव; रामशरण औत्यानुप्रसी आरो आनरा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1989) साप्ल
1 एस
सि
सि
251 आरो छेत्रिया पारदुशन मुक्ति संघर्ष समिति बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो, (1990) 4 एस
सि
सि
449। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि बे आर 'जलाइखौ जायखिजाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा नाथाय आर' जलाइगिरिनि गावारि मोजांनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादों आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बेखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिआ बेसेन महरै 5,000 रां हरगोन। बेफोर बेसेनफोरखौ बिनायगिरि नं
3,4 आरो 5 नो होनांगौ।
