इं1989 माइथायनि युटरी एप्लिकेशन नं
1। इं1984 माइथायनि डबल्यू
पी
नं
16093 बायदि बायदिनि सिङाव (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय एस
एम
जैन, एस
के
जैन, सुश्री प्रतिभा जैन आरो प्रदीप अग्रवाल। फिनथागिरिनि थाखाय अरुण जेटली, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, कैलाश वासदेव आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बिनायगिरिआ राजस्थान जुडिसियेल सार्भिसनि सोद्रोमामोन आरो 1 जुलाई, 1975 माइथायाव राजस्थान हाई कोर्टनि जज महरै जौगादोंमोन। बिथांखौ दिल्ली हाई कोर्टआव बोस्लायहोनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा 21 जुलाई, 1984 माइथायाव बिबान एंगारदोंमोन। बिथांनि पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय नांलायनाया बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशननि आयदा जादोंमोन आरो 9 एप्रिल, 1985 माइथायाव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, हाई कोर्टआव माखासे सोलायनाय पिटिसनफोर, सेन्ट्रेल सर्विस एक्ट, 1954 जों सेन्ट्रेल जस्टिस आई
डी.
जि फोसाबनाय आयेननि सिङाव मुलामफानि थाखाय। बे बिजिरसालिनि बिथोननि दफा 19 आव बुंनाय जादोंमोनः "जों गिबि फारियाव बाहागो 3 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा (बि) जों बोसोरसेयाव 8,000 रांनि जर 'खा दाजाबदेरनाय पेन्सननि सिलिंखौ बोखारनायनि गोहोमखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग' यो। (बि) भारतारि बिजिरसालिनि साथाम बिजिरसंगिरिफोर। बे समाव बे सोंथिया थारैनो जोंनि बिजिरनायनि थाखाय नुजाया आरो बेखौ गेवनाय जायो।" 100 बिनायगिरिआ दा बे बिजिरसालिनि गिबि फारियाव दफा 3 नि दफा 2 नि दफा (बि) आव नुजानाय दाजाबदेरनाय पेन्सननि सिलिंखौ हेंथा होनानै बे कर्टाव आर 'ज खालामदों।
आइएल सिबिथाइ आरो (ग) रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि मावख 'गिरिफोर। बे मामलायाव जों गोसो दं मानोना आर' जलाइगिरिखौ राजस्थान रायजो जुडिसियेल सिबिथाइनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जौगाहोदों मोन। बेबादि बिजिरगिरिनि बेलायाव होनोगोनां पेन्सनखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जादोंः "(ए) गावनि सिबिथायनि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव जाय पेन्सननि थाखाय बिथाङा सासे बिजिरगिरि थिसनजायाब्ला, सासे बिजिरगिरि महरै बिथांनि सिबिथाइखौ बै पेन्सनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बेयाव सिबिथाइ महरै मानिनाय जायो; आरो (बी) पेन्सननि थाखाय सिबिथायनि मोनफ्रोमबो आबुं बोसोरनि सोमोनदै मोनसे जुनिया दाजाबदेरनाय पेन्सन एबा बोसोरफ्रोमबो 1,600 रां, नाथाय जायखिजाया जाथायावनो बेबादि दाजाबदेरनाय पेन्सनजों लोगोसे दाजाबदेरनाय एबा जुनिया पेन्सन, माबाफोर दंब्ला, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि सिबिथायनि सरासनस्रा खान्थिनि सिङाव मोनहाथाव, बोसोरसेयाव 8,000 रां बारायनो हानाय नङा।
डिजे। "मानोना बे क 'र्टआ 46,100 रां पेन्सन थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि दाबि, गावनि पेन्सनखौ बोसोरफ्रोमबो 48,000 रां थि खालामनानै गुबुन बिजिरगिरिफोरजों समान खालामनायनि दाबिखौ गनायजायाखैमोन, बिनायगिरिआ 8,000 रांनि सिलिंखौ हेंथा होनानै बे क 'र्टजों मोगामोगि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिथाङा सासे बिजिरगिरि महरै गु बोसोरनि आबुं मावमिन लादोंमोन आरो पेन्सननि थाखाय मोनफ्रोमबो आबुं मावमिन बोसोरनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो 1,600 रांनि जुनिया दाजाबदेरनाय पेन्सननि राहानि बिथायाव बिथाङा <आई
डी
1,400 नि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय आयेन बिबाङाव सिमाआ बोसोरफ्रोमबो 48,000 रांनि सिलिं थि खालामनायनि गोहोम दङमोन। होनाय मावमिननि बोसोरफोरखौ नोजोर होआलाबानो बोसोरफ्रामबो 8,000 रांनि आरोबाव सिलिं जागायनायनि जेबो जुक्ति गैयामोन। खनसे बे आर 'जलाइआ मोनसे सिमाखौ आबुं खालामब्ला, जाय 8,000 रांनि आरोबाव सिमा गैया।
आरो जास्टिसआ सेक्रेतरि महरै जिरायनाय सेन्ट्रेल सिभिल सर्भिस मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ मुंख' नानै सिमाखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजादोंमोन जेराव मावजानाय मावमिननि गासै समफारिनि थाखाय आबुं क्रेडिट होजायाखैमोन आरो एसिलिंखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि सिलिंआ थारैनो गिबि फारिजों खोबजानाय गासै मोनथाम थासारिफोरनि बेलायाव थि खालाम जादोंमोन। 14 बोसोरनि आबुं मावमिनजों बारनि सासे सोद्रोमा जायनि गेजेराव द 'बोसोर गाहाय जास्टिस महरै मावमिन होजायो एबा जौसिन बिजिरसालिनि जज महरै बांसिन 54,000 रां पेन्सन मोनो आरो गाहाय जास्टिस एबा जौसिन बिजिरसालिनि जज जायालाबानो गावनि जिरायनाय समाव, बिथांनि पेन्सन मोन्थाइआ बोसोरफ्रोमबो 48,000 रां। बे रोखोमनो भारतारि सिविल सार्भिसनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहा जाय सिगाङाव जज महरै जौगादोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय जेब्ला थामथि बाहागोनि बिथोनआव मोनसे सिलिं सिमा थि खालामजायो, अब्ला पैराग्राफ 2 आव आरोबाव जेबो जस्टिफाइ खालामनाय गैया।
आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइगिरिनि पेन्सनखौ बारायनायनि थाखाय सिगांनि समाव बे बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोरा आथिखालनि बिथिङाव आबुङै बाहायजायो। बेनिखायनो 8,000 रांनि सिलिंखौ फज 'नायनि गोनांथि गैया आरो जुदि बेखौ बाहायनाय जायो, अब्ला संबिज' ननि दफा 14 खौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे थासारि नुजायो। थारै, पार 'भिज' नि थाथाया रोखा ओंथि दिन्थियो दि पेन्सननि सिलिंनि बेलायाव गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव जेबो * * * * * * * * खालामजानो दाबिया। बेनिखायनो, जों बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनानै आर 'जलाइगिरिनि पेन्सनखौ 46,100 रांआव थि खालामो आरो बिथांनि पेन्सनखौ बोसोरफ्रोमबो 48,000 रांआव थि खालामनायनि गोनांथि दं। जों बेखौ रोखा खालामोदि जों 1986 माइथायनि नबेम्बरनि दफा 1 निफ्राय 48,000 रां थि खालामगोन। जों बेखौ रोखा खालामो दि गिबि अनुसूचीनि बाहागो 3 नि दफा 2 (बि) नि सिलिंआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव दिदोमथि गैयै आरो आर 'जलाइनि दफा 14 निफ्राय बाहायजाथाव नङा।
2 (ख) आ गोहो गोयि, बेनि उनाव गासिबो जाथायफोर जेराव आथिखालनि थासारिखौ बाहायनाय जायो, भारतनि जुथाइया सोमोन्दो गोनां बिबाननिफ्राय बारग 'नाय बिजिरगिरिफोरनिफ्राय थानदै एबा आर' जलाइनि गोनांथि गैयालासे फोसाबनांगौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। भि
पि
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
