1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
37। केराला हाइ क 'र्टनि 1989 माइथायनि दफा 3 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1986 मायथाइनि आपिल नं
321 आव केराला हाइ क' र्टनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
एस
प 'टी आरो टी
टी
कुन्हीकान्नन। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमुर्ति लायार आरो एन
सुधाकरन। क 'र्टनि बिजिरसंनायखौ जे
वेरमाया होदोंमोन। बिसावरायफोरखौ बिसावराय क' र्टजों ड्रग्स (प्राइस कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1979 (बेनि उनाव' अर्डार 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 18 जों फरायजानाय दफा 21 खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव केराला हाइ क 'र्टनि दफा 3 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय आरो बेनि बायदियै आइननि दफा 7 नि सिङाव दाय होजानाय। रिप 'न्देन्ट नं
1 खौ थारै 2,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन, आरो रिप' न्देन्टफोरखौ फार्मासिष्ट फार्मनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरनि सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइ। गनायथि होजादोंमोन। जाय दायनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलाया बिथा खालाम जानायमोन बियो जादों दि बिसोरो 100 मिलिग्रामनि लार्गेक्टिलनि 15 टेब्लेट्सनि फान्नायनि थाखाय थि खालामनाय बांसिन खुस्रा बेसेननि 90 रां आरो 60पिलासनि बांसिन रां बुथुमदोंमोन। 5 मिलिग्रामनि हिपनेक्सनि 100 टेब्लेट्सनि थाखाय सासे सेपास्टियान ज' सेफनिफ्राय, मेडिकेल कलेज देहा फाहामसालि, क 'ट्टायमआव सासे नार्सिं एसिस्टेन्ट, 4.2.1985 आव। बेखौ दाय होनाय जायो दि मुलिफोर (बेसेनफोर दबथायनाय) बिथोन, 1979 नि सिङाव बेफोर मुलिफोरनि फान्नायनि थाखाय थि खालामनाय बांसिन खुस्रा बेसेननि बांसिन रांखौ बुथुमनाया बेयाव थानाय राहाफोरनि हेंथामोन जाय दफा 7 नि सिङाव साजा होथावना। बिसावराय खालामग्राफोरनि बिसावराय बिसावराय अदालते बिबैफोरजों लानाय गोबां रैखाथिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिबैफोरखौ दफा 21 जों फरायजानाय पेरा 18 नि उल्लङ्घननि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जाय मोनसे दफा 7 नि सिङाव साजा होजायो।
गोजौ कच 'रआ जाफुंसारदों आरो बिसोरो गासिबो उदां जाबाय। गोजौ कच' र्टआ बेखौ नोजोर होदों दि बेफोर दायफोरनि सायाव बिथोननि दफा 18 खौ सिफायनाय जायाखै। गोजौ कच 'र्टआ गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामदोंमोनः "गोजौनि सावरायनायनि फिथायआ बेनो दि लार्गेक्टिल आरो हिपनेक्स क्ल 'रप्र' मेजिन आरो नाइट्राजेपामा खालि गोबां बिबांनि मुलिफोरल 'आरो दाथायल' नङा। आपिल खालामग्राफोर, जायफोरनि गेजेराव रावबो दिहुनग्रा एबा रानसारग्रा नङा, बिथोननि दफा 18 खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होजानो हाया। (1987 नि बिथोननि दफा 18 आव थाथाइया गुबुन बायदि नुनो मोनो मानोना 1987 नि बिथोननि दफा 18 आव गोबां बिबांनि मुलि फाननायनि बेरेखायै होबथायनाय दं)। फिथाय महरै, आं बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो साजा आरो साजाखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनाय आरो उदां खालामनायनि बिथोन होनाय जायो। आथिखालनि सोंनायनि थार थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनगिरि
आर
एस
आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे आर 'डआव गोरोनथिआ थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय' अर्डार 'नि राहाफोरनि थाखाय, जाय गोबां अनजिमानि रोखोमसे आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैगासिनो दं, जोंनि सिगाङाव थानाय गावारि आयदाफोरनि फिथाइनि थाखाय नङा। गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' डारा आथिखालनि गावारि आयदाफोराव उदां खालामनायाव बारा गोसो गैया, नाथाय इयुननि बिथोननि थाखाय अर्डारनि राहाफोरनि थार दाथाइया गोनांथार। जोंनि सान्नायाव, 'अर्डार' नि राहाफोरखौ नायसंनाया गोनां। आरो बेनि सरासनस्रा गोनांथिखौ नोजोर होनानै बिसोरनि थार ओंथिखौ दिनथियो। बिथोनखौ मिरु सोरखारा दफा 3 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना होनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 2 आव बुंफुरलुफोर दं, जायनि माखासेखौ मुंख 'नो हागौ। दफा 2 नि दफा (ए)' ड्रग बल्क 'नि ओंथिया जायखिजाया मुवा एबा बेबादि मोनसे गुदिमुवा, जायखौ' डिलार '(अ') क्लज 'आव बाहायजानाय' सासे सुबुं 'महरै बुंफोरनाय जायो।
एन मुलैफोर बायनाय एबा फान्नायनि फालांगिया, सासे खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रानि महराव जाथों आरो बेयाव सासे फानग्रानि थानदैबो थाफायो। 'मुलै' खौ दफा (घ) आव 'गोबां मुलैफोर आरो फर्मुलेसन' खौ लाफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जायो। दफा (फ) आ 'फार्मुलेशन' खौ ओंथि होनाय जायो, जायनि ओंथिया जाबाय 'मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन गोबां मुलैफोर एबा मुलैफोर' थानाय मुलै। दफा (ख) आ 'बेसेन फारिलाइ' खौ ओंथि होनाय जायो, जायनि ओंथिया बे बिथोनआव मुंख 'नाय बेसेननि फारिलाइ। दफा (द) आ' खुस्रा बेसेन 'खौ ओंथि होनाय जायो, जायनि ओंथिया बे बिथोननि राहा बादियै मोन्नाय एबा थि खालामनाय मुलैनि खुस्रा बेसेन। दफा 2 नि गुबुन दफायाव' खुस्रा फानग्रा 'आरो' खुस्रा फानग्रानि 'बुंफुरलुजों लोगोसे गुबुन बुंफुरलुफोर थायो। बेफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। दफा 3 आव जायगायारि मुलैफोरनि बांसिन फाननायखौ थि खालामनायनि गोहो थायो, गिबि फारिआव रोखा खालामनाय एबा गोबां दिहुनजानाय मुलै दिहुनग्राफोर एबा मुलि दिहुनग्रानि खुस्रा बेसेनखौ रायजोखौ दिन्थिग्रा, नैथि फारिखौ सामलायग्राफोरनो होनो गोनां जायो
जाय माइआव फर्मुलासखौ सासे खुस्रा फानग्रानो फान्नाय जायो आरो मोनफ्रोमबो डिलारानो गावनि फालांगि न 'खरआव बेसेननि फारिखौ दिन्थिथारनांगौ जायो। बाहागो 20आव मोनसे फर्मुलासनि मोनफ्रोमबो दिहुनगिरि, दैथाइहरग्रा एबा रानसारग्राखौ कन्टेनारनि लेबेलाव बै फर्मुलासनि गोबांसिन खुस्रा बेसेनखौ दिन्थिथारनांगौ जायो। दफा 18,21 आरो 22, जायनि लुनायनि सायाव दानथेलायनाय दं, बेखौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायनाय जायोः "18
बे बिथोननि माखासे राहाफोरा सेथि थाखो, नैथि थाखो एबा थामथि फारियाव थाफादेरै फर्मुलासियाव थाफादेरनाय नङा। बे बिथोननि राहाफोरा, 10 निफ्राय 14 (मोन्नैखौबो लाफादेरनाय) फारियाव थाफादेरनायफोरनि अनगायै, सेथि थाखो, नैथि थाखो एबा थामथि फारियाव थि खालामै जायखिजाया फर्मुलासियाव थाफादेरनाय नङा।" 69:21
थामथि फारियाव थि खालामनाय फर्मुलासनि बेसेनफोरखौ दबथायनाय।
e कन्टेनार एबा बेनि पेकनि लेबेलाव दिन्थिजानाय बेसेन, जेरावबो बाङाइ, लोगोसे जायगायारि खाजोनाफोर, माबाफोर दंब्ला, होनो गोनां। बुंफोरनाय। बे पाराग्राफानि थांखिफोरनि थाखाय, "जायगायारि खाजोना" आव मोनसे थि ओनसोलाव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खुस्रा फानग्राजों थारै होनाय फान्नाय खाजोना आरो अक्ट्र 'आइ दं। "22
फरमुलेसनफोरनि बोखावनाय बिबांफोरखौ फान्नाय। बेबादि फरमुलेसननि बथल पेकनिफ्राय लानाय जायखिजाया फरमुलेसनखौ जायखिजाया डिलारआ मोनसे बेसेनाव फान्गोन जाय फरमुलेसननि प्रो रेट बेसेन आरो बेनि 5 जौखोन्दोनि बारा जायो। जुदि बे बिथिङाव जेबोआनो डिलारनि न' खरआव ज 'जानाय जायखिजाया फरमुलेसनाव बाहाय जानाय नङा।" गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनो दि मोन्नै फरमुलेसनफोर, जेरै, लार्गेक्टिल आरो हिप' नेक्स, जायनि फाननायखौ बिथोननि जायखिजाया फारमुलेसनफोरनि हेंथा महराव बुंनाय जायो, जेराव बिथोननि थामथि फारामाव जेबो हेंथा गैया।
लानाय नोजोरआ बेनो दि बे मोननै फर्मुलेसनखौ फाननायनि थाखाय थि खालामनाय खुस्रा बेसेननि बारा फाननाया बिथोननि दफा 7 नि सिङाव होनाय साजाखौ बोख्लायनो थाखाय बिथोननि जायखिजाया राहाखौ सिफायनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौबो थि खालामनाय जादों दि बे मोननै मुलिफोरनि गेजेराव जेबोआनो बिथोननि दफा 2 नि दफा (एफ) आव बुंजानाय बायदि मोनसे फर्मुलेसन नङा, नाथाय खालि मोनसे गेदेर मुलि, जाय थारै बिथोननि दफा 21 नि बाहायनायखौबो एंगारो। ओरैबादि नुनो मोनो दि बे थाथाइखौ गाहायनि बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सरकारि उकिलाबो गोरायै हेंथा होजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बेबादि नोजोरआ बिथोननि गुदि राहाफोरखौ गोरायै फरायनायनिफ्राय जायो। दफा 2 नि दफा (ए) आव होनाय' गिदिर मुलि 'नि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि बेनि ओंथिया जायखिजाया मुवा' जायखौ बेबादि 'एबा' जायखिजाया महराव मोनसे थाफादेर महरै 'बाहायनाय जायो। बेनिखायनो मोनसे मुलि जाय गावनो मोनसे गिदिर मुलि एबा मुलिनि बाहागो महरै बाहायनो हानाय गोहो गोनां' मुलिफोर 'आरो दफा 2 नि दफा (ए) आव' गोबां मुलि 'नि बुंफुरलुखौ लाफानो हागौ।
लेसन '। दफा 70 (एफ) आ अब्ला' फरमुलेसन 'खौ मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन गोबां मुलैफोर एबा मुलैफोर थाफानाय जायखिजाया मुलिनि ओंथियाव बुंफोरो। बिदि महरै फरमुलेसनआ मोनसे मुलै जाय गावनो मोनसे गोबां मुलै एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन गोबां मुलैबो लाफानो हागौ।' फरमुलेसन 'नि बुंफुरलुआ ओरैबायदि जोबोद गुवार आरो मोनसे गोबां मुलिबो थाफायो जेराव मोनसे गोबां मुलैखौ गावनो मोनसे मुलै महरै गनायनाय जायो। बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब दि मोन्नै मुलैफोर, जेरै, लार्गेक्टिल आरो हिपनेक्स, बिथोननि दफा 2 (एफ) नि दफा (एफ) आव थानाय' फरमुलेसन 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। आथिखालनि मामलायाव बिथोननि दफा 21 खौ बाहायनायाव गोजौ आदालतजों दिन्थिजानाय मोन्नै जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ रोखा लामा गैयै। दा मोनसेल' थांना थानाय सोंथिया बेनो दि बिथोननि दफा 21 खौ खालि बेफोर फारियावल खालामथावना नंगौना नङा मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जेबो थि सोदोबफोर गैया।
आरो मुलिफोर (बेसेनफोर दबथायनाय) बिथोन, 1979 नि राहाफोर बायदियै बेफोर फर्मुलेसनफोरनि बांसिन खुस्रा बेसेनखौ थि खालामनाय, बिथोननि दफा 7 आव होनाय साजाखौ गोसो बोहोनो थाखाय बिथोननि सिङाव थि खालामनाय बांसिन खुस्रा बेसेननि बांसिन बिबाङाव बेफोरखौ फान्नायखौ होबथानायनि थाखाय बेयाव जेबो राहा खालामनाय जायाखै? जोंनि सान्नायाव, बेयो बेबादि नङा। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 1987 आव खालामनाय मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों जायखौ जों उनाव मुंखगोन, आयदाखौ जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायनि सिमानि बायजोआव दोननाय जादों। बबेखानि, बै फोसाबनायनि सिगाङावबो, बे बाथ्राया दफा 18 आव थानाय रोखा राहाफोरजों रोखा जायो मानोना बेयो बै समावबो दंमोन। दफा 18 आ रोखायै बुङो दि बे बिथोननि राहाफोरा 'दफा 10 निफ्राय 14 (मोन्नैखौबो लाफाना) आव थानायफोरनि अनगा' थाखो I, थाखो II एबा फारि III आव थि खालामै जायखिजाया फर्मुलेसनफोराव बाहायजागोन।
थामथि फारियाव थि खालामै फरमुलेसनफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 21नि राहाफोर, जायनि ओंथिया थामथि फारियाव थि खालामनाय फरमुलेसनफोरनि फान्नाय बेसेनफोरखौ दबथायनाय आरो अर्डारनि गुबुन राहाफोर, जाय सिमा गोनां बाहायनाय जानो हागौ, बेफोरो बिथोनआव बुंजानाय गासैबो फरमुलेसनफोरनि थाखाय बाहाय जायो, खालि दफा 10 14 नि अनगायै, जायखौ रोखा महरै बोखारनाय जादों। बे दफा 18 नि थाखाय दि दफा 21 आव थानाय होबथानाया थामथि फारियाव थि खालामै फरमुलेसनफोरनि थाखाय बाहाय जानाय। बेयो लानो गोनां जुक्तिगोनां नोजोरबो। बिनि उलथा नोजोरआ बे थिखिनियाव सौहैगोन दि थामथि फारियाव थि खालामै फर्मुला 71 हादोरफोरनि थाखाय खालामनाय बेसेन थि खालामखांनाय थासेयावबो, बेनि बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै जेबो होबथायनाय गैया, जायनि फिथाय महरै मोनसे बाहायजायै मुलामफा जागोन।
मुलिफोर (बेसेनफोर दबथायनाय) बिथोन, 1979 खौ सोलायना, दफा 18 आरो 21 खौ गुबुन-गुबुन सोदोबजों रोखा दिन्थिदों दि बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया दा 1987 नि बिथोननि सिङावबो मोनथावना नङा। जों रोखा सान्दों दि गोजौ अदालते मुलिफोर (बेसेनफोर दबथायनाय) बिथोन, 1979 नि राहाफोरखौ गोरोन्थि सानदोंमोन, बे नोजोर लानो थाखाय दि गोजौनि मोननै मुलिफोर, जेरै, लार्गेक्टिल आरो हिपनेक्सआ मुलिफोर (बेसेनफोर दबथायनाय) बिथोन, 1979 नि दफा 2 (एफ) आव बुंजानाय बायदि 'फोरमुलेसन' नङा; आरो बेफोर मोननै मुलिफोरखौ थि खालामनाय बांसिन खुस्रा बेसेननि बांसिन बिबांनि फाननाया बिथोननि दफा 18 जों फरायजानाय दफा 21 नि सिङाव साजा होनो हाथाव नङा। दा मोनसेल 'सोंनाया बे बिथिङाव जों होनांगौ बिथोननि। श्री टी
एस
कृष्णमूर्तिआ, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोरनि थाखाय जोबोर मोजाङै बुंदोंमोन दि जों 1979 नि गोबां दफा 21 नि राहाफोरखौ गोख्रोंयै दान्थेलाय खालामनो हाया, बबेखानि
गासै रैखाथिफोरखौ हाइ क 'र्टआ गनायाखै मानोना बियो बिबैफोरखौ बेफोर राहाफोरजों बानायजानाय बानायनायनि सायावल' उदां खालामदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारनाया गावनोगाव बिसावराय क' र्टजों होजानाय साजा आरो साजाखौ मोनफिन्नाय नङा मानोना बिबैफोरजों लानाय गुबुन रैखाथिफोरा बिजिरनायनि थाखाय दं। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बुंजानाय दायनि अक्ट 'निफ्राय गोबां बोसोर बारलांनायखौ नोजोर होनानै आरो बे केसनि एखुथा खारिथिखौ नोजोर होनानै, जों हाइ क' र्टनि बिथोनखौ खालि बोखारनो हागौ नाथाय बिबैफोरनि साजा आरो साजाखौ मोनफिनाखै। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जाय ग्राहकनो मुलिफोरखौ बांद्राय बेसेनाव फान्नाय जादोंमोन, बियो गावनो मोनसे देहा फाहामसालिनि नार्सिं स्टाफनि सोद्रोमा आरो बे नोजोरखौ लानाय जुक्ति गोनां नङा दि बिथाङा लेक्टिल टेब्लेटनि 15 रांनि थाखाय 99 रां हरगोन, गुबैयै 9 रांल 'खुस्रा बेसेननि थाखाय, जों बेफोर मुलिफोरखौ बायनो थाखाय गोलाव सम नागिरदोंमोन।
बियो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रों आरो जों बे केसनि एखुथा खारिथिखौ नोजोर होनानै बिथांनि सुबुरुन होनाय आदबखौ आजावनो गोसो जादों। जोंनि सान्नायाव, गोबां बोसोर बारनायनि उनाव बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय आद्रा थानाय रैखाथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाया आरजाथाव नङा, जाय बिसारखौ फोजोबनायखौ आरोबाव गोलावसिन खालामगोन। बेयो रोखा दि गुबुन रैखाथिफोरखौ नेवसिगारालाबानो बिसार अदालतजों होजानाय साजा आरो साजाखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बेबादि थासारियाव, श्री टी
एस
कृष्णमूर्ति लायारजों सुबुरुन होजानाय खान्थिया, जर' खायै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री पी
एस
प' टी
जों लानाय थाथायखौ नोजोर होनानै, दि आर 'जलाइगिरिफ्रा बिथोननि राहाफोरनि थार ओंथिखौ मिथिनो बांसिन गोसो दं, जाय आथिखालनि केसाव आर' जलाइखौ नाजावनायनि आर 'जलाइ महरै नुजायो।
जुदि फोरमान जायो, अब्ला मुलि (बेसेन दबथायनाय) बिथोन, 1979 नि दफा 18 जों फरायजानाय दफा 21 नि हेंथा जागोन, जाय दफा 7 नि सिङाव साजा होनो हाथाव। जिखिजायामानो, सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायाव हेंथा होआ। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। वाई
एल
लाल आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
