सिभिल आपिल नं
1986 नि 2646 52। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि नेमबादि गिबि आपिल नं
1979 नि 758,760,787,814,769,1011 आरो 789 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द मुखती, आर
पी
भट्ट, डी
के
गर्ग, प्रेम मलहोत्रा, के
सी
शर्मा आरो आर
सी
कौशिक। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
पी
ग' येल आरो महाबीर सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पंची, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिल आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरा गोजोन गैयै हा बिगुमाफोरनि बिन्दोआव दं, जायनि हाफोरखौ हरियाणा रायजोआ हिसार सोहोराव मोनसे लोगोसे थाग्रा न 'गायसननो थाखाय गोबां बिबाङाव आरजिदोंमोन। गासै 331 एकड़ हा आरजिनाय जादोंमोन।
जिल्ला जज, हिसार, जाय बेल्टिंखौ सामलायो, नाथाय ब्लक 'ए' नि क्षतिपूरणखौ मोनफ्रोम बर्गआव 10 रांसिम बांहोयो, ब्लक 'बी' खौ मोनफ्रोम बर्गआव 6 रांसिम आरो 'सी' खौ मोनफ्रोम बर्गआव 4.5 रांसिम बांहोयो। जेब्ला बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि आपिलाव लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ 'सी' खौ बोखारनो आरो बेखौ 'ए' आरो 'बी' बेल्टिंसिम सिमागोनां दोन्नो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। गासै फोरमानखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय सांग्राङै गनायनाय जादोंमोन दि बेल्ट 'ए' आ मोनफ्रोम बर्गआव 23 रां आरो बेल्ट 'बी' आ मोनफ्रोम बर्गआव 16 रां क्षतिपूरण मोन्नो नांगौ। दासिमबो दाबि खालामग्राफोर/आपिल खालामग्राफोरखौ जुनिया गनायथिजों गोजोन होनो हायैआ आरोबाव जौगाथायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइनि थांखिया बेमोनदि बेल्टिंखौ मोनफ्रोम बर्गआव 42 किल' मिटारनि समान बेसेनजों बिजिरनाय जाथों आरो जि
टि
नि समान बिथानि सायाव सोनारनाय जाथों।
जायनि गुबुन फारसेथिं गोलावथिया रेलवे लाइनमोन। बेखौबो बुंफोरनाय जादोंमोन दि बेल्टिंखौ दिदोमै खालामनाय जादोंमोन। हानि आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि हाखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, बेनि आबाद हानि गुनखौ गाहायनि कर्टफोरजों गिलिर खालामजानांगौ नङामोन आरो खहा खालामनायखौ समान महरै जायगा बायदियै बिजिरनाय जानांगौमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि फारसे गोसो जानाय नङा। हा बाहागोखौ आरजिनायानो नोजोरनि आयदाब्लाबो, गावनि हाखौ बांसिन दिहुनथायगोनां लाखिनो थाखाय हाल एवग्रानि गोहोमखौ खहा खालामनो हाया। थारै हानि गुननि बेलायाव बेल्टिंआ बेखौ दिदोमै खालामनाय जादों। बे जाहोनानो बिथांखियाव मोनसे दिदोमै लाइन बायदि नुजानायनि जाहोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि नैथि बाहागोआव, दि बेयाव रोखोमसे हारनि क्षतिपूर्ति लाबोनांगौमोन, जों जेबो हेफाजाबारि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामाखै, जायखौ जों सरासनस्रायै सोलायसोल 'खालामनायनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
बेखौ गनायनाय जायो। जों हरखाब केसाव बेल्टिं खान्थिखौ गारनो आरो रोखोमसे खालामनायनि फारसे नारसिन्नाय नङा। मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 42 रांनि हारखौ बे बिथायाव दाबि खालामनाय जायो दि आरज खालामनाय हानि बाहागो 125 बर्ग किल' मिटारनि हानि मोनसे बाहागोखौ सासे बायग्राया मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 42 रांनि हाराव बायदोंमोन आरो बेयो मोनसे इंगितमोन दि आरज खालामनाय हाया मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव 42 रां मोननो हागौमोन। गोजौ अदालते मोन्नै नोजोर होनानै आरज खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानस 'नायखौ नेवसिदोंमोन दि गिबिसिनै हाबना थानाय हाया जखायाव फिसामोन आरो नैथियाव बेखौ गंसे न' आरो जी
टी
र 'डजों मोगामोगि गंसे गुदामजों आबुं महरै लुनाय जादोंमोन। जों बे जुक्तिखौ मोजां मोनो। आर' ज खालामग्राफोरनि मोनफ्रोमबो रोंग 'थिगोनां उखिलआ गुबुन-गुबुन रोखोमै बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते उनाव गुबुन मोनसे केसाव बेखौ नेवसिदोंमोन, जाय मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटारनि सायाव सोनारनायमोन।
जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै मानोना बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो रेबगान्थियाव जेबो गैया। जाय बिजिरनायाव बेबादि नोजोरखौ लानाय जादों बेखौ दाबिदारफोरजों फोथायजाथाव फोरमान महरै रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायाखै आरो दाजाबदेरनाय फोरमान होनो थाखाय जेबो गनायथि लानाय जायाखै। बुंजानाय बिजिरनायखौ मोनसे बिदिनथि महरै बाहायनो हाया, बे नोजोर लानो थाखाय दि बेल्ट 'ए' नि थाखाय हारआ मोनफ्रोम बर्गआव 42 रां जानांगौ, जुदि रोखोमसेयै नङा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा ज 'यै जोंनो बे नोजोरसिम दैदेनो दि आर' जलाइगिरिफोरनाव बारायनायनि थाखाय जेबो केस गैया आरो आरज खालाम जानाय हानि थाखाय थोजासे क्षतिपूरण होजादों। बे रोखोमै हरखाब केसाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि नोजोरनि बायदियै, जों आर 'जलाइफोरखौ जुनिया हगारनाय आर' जलाइ महरैबो नेवसिगारो। आइ
ए
हरियाणा रायजोनि कन्ह्या नालिसखौ बोखारनाय जायो, मानोना हरियाणा रायजोनि गियान गोनां उखिलनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
एस
वी
पी
आर
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
