दिभिनल आपिल नं
1977 नि 763। 1972 नि आपिल नं
167 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय खेतान एन्ड क' नि थाखाय राजा राम अग्रवाल, के
बी
राणा आरो प्रवीण कुमार, साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन आरो ए
डी
एन
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ 30 जुलाइ, 1976 नि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। गुबै बिथोन नं.
बेसादखौ बोखारनो थाखाय बाहायनाय बेसेन फारिलाइनि बिथायाव। आपिल खालामग्रानि मावख 'आ 26 सेप्तेम्बर, 1963 खालि एक्साइज मावख' आरिफोरजों नागिरजादोंमोन आरो गोबां खाख्रिफोर, बिजाबफोर आरो लेखा बिलाइफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बे नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि फिथाइ महरै बेखौ मिथिनो मोनोदि आपिल खालामग्राया बिलफोरनि मोननै सेट लाखिदोंमोन। मोनसे सेटनि बिलफोरा बैफोरमोन जायनि बिथायाव आपिल खालामग्राया बेसादखौ क्लियरेन्स खालामनायनि सिगां 46 एक्साइज खाजोना होयोमोन आरो गुबुननि बिलफोरा ओरैबायदिमोन जाय माब्लाबाबो डिलारफोरनो होजायाखैमोन। बिलफोरनि बे मोननै सेटफोराव दिसकाउन्टनि हारखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै दिन्थिनाय जादोंमोन। 26 मार्च, 1968 खालि सेन्ट्रेल एक्साइज, कलकत्ता II डिवीजन, कलकत्तानि एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ आपिल खालामग्रानो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि नुजादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सोमोन्दो गोनां समफारियाव, बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना होजायाखैमोन, जाय बेसेनफोराव बिसोर खाजोनाखौ खम बेसेनाव फानदोंमोन।
p
बैफोर बेसेनफोरनि सायाव जेराव बेसादफोरा थारै फानजादोंमोन, जेरै फान्नाय भाउचारफोर/फान्नाय खाख्रिफोरनि नायसंनायाव मोननाय जायो, मिरु एक्साइज नेम, 1944 नि नेम 10 ए नि सिङाव मोनफिन्नाय नाङा (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय जायो।) आर' जलाइगिरिआ, श 'क' ज न 'सिसनि फिननायाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गोख्रों खालामदोंमोन दि बेयो नेमफोरनि नेम 10 नि राहाफोरमोन आरो नेमफोरनि नेम 10 ए नि राहाफोर नङामोन जाय हरखाब जाथायनि खारिथिनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मावआगान जागायनाया समजों हेंथा होजादोंमोन। बे आर 'जलाइया एक्साइज मावख' आरिफोरजों मोजां मोनजायाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ 26 आगस्त, 1968 नि बिथोनजों मिरु सरकारनो होनो गोनां जादोंमोन, 1,41 रां, 829.11 p
नि मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना।
नेवसिजानाय। बे बिथोनजों रागाखांनाय साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोननायाव दि बेयो नेम 10 ए नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे केसमोन, आर 'ट पिटिसनखौ आर' जलाइनि सिङाव थानाय बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन। मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे आर' जलाइखौ हेफाजाब होनानै आर 'जलाइ खालामदों दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लानो थारमोनदि केसआ नेमफोरनि नेम 10 नि सिङाव गोग्लैयो आरो खोन्दोआरि बेंचा गावनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरनि थाखाय, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों दि खोन्दोआरि बेंचा मोननाय सैथोथिनि सायाव आरो थारैनो आर 'जलाइगिरिजों गायसनजानाय केसनि सायाव खोन्दोआरि बेंचा मोननाय बिजिरनायाव जेबो फारागथि लानो हाया दि बेयो नेमफोरनि नेम 10 ए आरो नेम 10 खौ गोसो बोनो हानाय नङामोन।
नेमफोर 10 आरो 10 ए खौ दिहुननायनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायगोनः "10
खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरखौ गुसुंयै लानाय एबा गोरोनथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय 47 सरासनस्रा रां होफिननाय जायो जेब्ला सासे मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथि, गोरोन्थि, गोरोबनाय एबा गोरोन्थि बुंफुरलुनि गेजेरजों खाजोनाफोर एबा खाजोनाफोरखौ गुसुं खालामनाय जायो, एबा बिगुमानि फारसेनिफ्राय बेबादि बेसादनि बिबां, बरनायनाय एबा बेसेननि बागै गोरोनथि फोरमायनायनि गेजेरजों, एबा बेबादि खाजोना एबा खाजोना, गोरोन्थिजों होफिन्नायनि उनाव, बेबादि जाहोननि बिगोमा जायो, खाजोना एबा खाजोनाखौ जोबोद गुसुं खाजोनाजों लाजानाय, एबा जायनो बेबादि सुख' नायखौ गोरोनथि महरै होनाय जादों, आंखालखौ एबा केस बायदि बांद्राय होनां रांखौ होनां अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव थार मावख' गिरिजों लिरजानाय दाबिनि सायाव होफिननाय जायो, एबा बिखान्थिखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा बिखान्थि
बुथुमनायनि थाखाय थि राहा जायखिजाया खाजोना, एबा खाजोनायाव जायखि जाया आंखालनि थाखाय आइन एबा बेफोर नेमफोरनि सिङाव मिरु सरकारनो होनोगोनां जायखिजाया रोखोमनि गुसुं खाजोना लानाय जादों, बेबादि खाजोना, खाजोनायाव आंखाला एबा राङा थि मावख 'गिरिजों लिरजानाय दाबिनि सायाव बेबादि सुबुंनो आरो बेबादि सम आरो जायगायाव होजागोन जायखौ थि मावख' गिरिआ थि खालामनो हायो। गावनि आर 'जलाइखौ गुवारै फोरमायो दि बेयो नेमफोरनि नेम 10 जों खोबजानाय मोनसे केसमोन, आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि मानोना रिप' न्देन्टफोरनि मामलाया 26 सेप्तेम्बर, 1963 आव आपिल खालामग्रानि मावख 'खौ नागिरनाय समाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरनि बिथायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जिनिसफोरनि क्लियरेन्सनि समाव आपिल खालामग्राया होनाय बेसेन फारिलाइनि बिथायाव आपिल खालामग्राया होनाय खाजोनाआ मोनसे आंखालनि केसमोन, जेराव बेखौ मोनसे गोरोन्थि फोरमायथिनि गेजेरजों बिगुमानि बिबाङाव एबा बेसादनि बिबाङाव गनायजानाय बिबाङाव खाजोना लानाय जादोंमोन।
नेम 10 जों आर 'जलाइखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। आर' जलाइगिरिजों नाजावजानाय बिखान्थिखौ आर 'जलाइगिरिजों बिनि 23 मार्च, 1961 मायथाइनि लाइजामनि सिङाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन, जायनि मोनसे बाहागोआ गियानगोनां सासे बिजिरगिरिया दिहुनदोंमोन जेरै बेयाव गाहायाव लिरनाय दङः "जों बेयाव जोंनि मोनथाम बेसेन फारिलाइफोरखौ सरजाबो 1) बथलफोर आरो फिलफोर 2) ग्लासनि मुवाफोर आरो 3) अरायथा नङै बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय फेन्सी मुवाफोर। बेफोर बेसेना मिरुआरि एक्साइज खाजोनाखौ लाफायो। आयेननि दफा 4 नि बायदियै 48 सिम फालांगि दानस्लायनायखौ मुंख' नाय बेसेनफोरनिफ्राय दानख 'नाय जायो, जों फोसावदोंमोन दि 1) बथलफोर आरो फिलफोरनि बेसेन फारिलाइनिफ्राय 25 जौखोन्दो दानस्लायनांगौ। 2) ग्लासनि मुवाफोरनि बेसेन फारिलाइनिफ्राय 35 जौखोन्दो आरो 3) मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि सायाव फेन्सी मुवाफोरनि बेसेन फारिलाइनिफ्राय 20 जौखोन्दो दानस्लायनांगौ।"
अपील खालामग्राजों सम-सम खालामनाय ग्लास आरो ग्लासवेयारनि एक्साइज खाजोनाखौ बेसेन, बरनायनायनाय, गुन एबा बेनि फोरमाननि सायाव आबुं फोरमायथि गैयिनि थाखाय एबा रासायनारि एबा गुबुन आनजादफोरखौ फोजोबजायैनि थाखाय बिजिरनो हाया आरो जेराव अपील खालामग्राया नेमफोरनि नेम 9 बी बायदियै एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ जोबथा बिजिरथि खालामजासिम बेसादनि एक्साइज खाजोनानि थि नङै बिजिरथि खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, अपील खालामग्राया खाजोना होनायनि थाखाय बन्डआव मुंख 'नाय रांनि सिमासिम मोनसे गारान्टि होगासिनो दंमोन। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ बेखौबो फोरमायो दि बेयो बाहागिफोरनि सरासनस्रा जाथाय बायदि नुजायो दि एक्साइज मावख 'आरिफोरजों बेसादनि बिजिरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, आपिल खालामग्राया आगुयै बेसेन फारिलाइयाव दाखिल खालामोमोन आरो बेसेन फारिलाइखौ थि नङै महरै नाजावनायनि उनाव, बेसादफोरखौ क्लिय' र खालामनाय जायोमोन आरो उनाव फाराग मोननाय मोनोब्ला, एबा एपेल खालामग्रानो नेम 10 ए नि नेम बायदियै रां होनाय जायो।
गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि नेमफोरा आर 'जलाइगिरिनि उनथिंजायनिफ्राय थि खालामजानांगौमोन। आयेनारि थाथाय दि नेम 10 ए बाहायजाया जेराव केसआ नेमफोरनि नेम 10 जों खोबजानाय, बेयो एन
बि
संजना बनाम एलफिनस्टन मिल्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोजाङै थि खालामजादों, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादों। फिथाय महरै, नेम 10 ए खौ अब्लाल' गोसो बोहोनो हायो जेब्ला केसआ नेम 10 नि सिङाव फैया। बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां मोनसेल' जजनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा नेम 9 बी नि राहाफोरनि सिङाव आगान होजायाखैमोन। बे बिथायाव आरो बिथांनि गावनि बिजिरनायावबो दि नेम 9 बी आ गोसो होजायाखैमोन, गियानगोनां मोनसेल' जजआ मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे अरायथा बेसेन थि खालामनायनि केस नङामोन, नाथाय मोनसे नेमबादि बेसेन थि खालामनायनि केसमोन जेराव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिजों रां होजादोंमोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय गनायथिया आपिल खालामग्रानि गोरोन्थि फोरमायथिनि जाहोनाव गुसुं खाजोनानि मोनसे जाथायमोन। फिथाय महरै, केसआ रोखा महरै नेमखान्थिनि नेम 10नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आपिलाव गोजौनि बिजिरनायखौ गनायाखैमोन, आरो जोंनि सान्नायाव थारै। खालि मानोना नेमखान्थिनि नेम 9बीआ साखिगिरिफोरजों राहा खालामजायाखै होनना गनायजादोंमोन जाहाथे मोनसे अरायथा नङि बिजिरनाया बिनि आयेनारि ओंथिआव थिमोन होनना बुंनो हायो जेरै बुंनाय नेमजों सानजानाय जेब्ला जिनिसफोरनि क्लियरेन्सनि समाव खाजोना होजादोंमोन, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङामोन, दि बै समाव मोनसे जोबथा बिजिरनाया जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौयाव मुंख' नाय आपिल खालामग्राजों नाजावजानाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा महरै मोनसे आयदामोन जेराव थार बेसेननि बिथानि गेजेरजों सानना लानाय खाजोनानि बिथानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै थार जिनिसफोरनि क्लियरेन्स होफिन्नायनि उनाव जगायजानाय बेसादनि उननि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
रायजो आरो आर 'जलाइगिरिआ बिसोरजों मावफुंजानाय बन्डनि बिथायाव, बेसादनि क्लियरेन्सनि समाव होनोगोनां खाजोनानि बिबां आरो उननि फोरमान खालामनायनि उनाव होनोगोनां रांनि फारागथिखौ होनो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय बिजिरनायाव मोनदों दि आयेननि नुथायाव बुजिनाय बायदि जेबो बिजिरथि गैयामोन, नाथाय आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फाननायनि बेसेननि बिथायाव दाजेमारि थि खालामनाय एबा खाजोनानि गोरोबनायल' खालामनाय जादोंमोन आरो साबसिनथाराव, बेयो आबुं नङै बिजिरथिनि मोनसे जाथायमोन जायखौ एक्साइज मावख 'आरिफोरा नेम 10 ए नि सिङाव आबुं खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे नोजोरखौ लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआ सेन्ट्रेल एक्साइज, कलकत्ता डिवीजन बनाम नेशनल टबेको क' लिमिटेडनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन; बै मामलायावबो कम्पानीखौ गनायजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय दानथामारि फारिफोर जगायनो हानाय खालामदोंमोन, जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय कम्पानिखौ बाहायदोंमोन।
एक्साइज मावख 'आरिफोरा बेफोरो जोबथा फोरमान बिलाइफोर हगारनायनि सिगां हाथायाव नंगुबै फाननायनि फोरमान मोन्नो हानायजों फोरमान खालामजायोमोन दि खाजोनाखौ आबुङै सुख' नाय जादोंमोन। क्लिय 'र खालामनो गोनां बेसादनि बेसेनफोरखौ कम्पानिया ए
आर
आइ
फरमनि मुंजोंबो मिथिजानाय फर्मफोराव होयोमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि डेबिट रेबगान्थि खालामनानै सानरिखिनि थि खालामनायनि थाखाय खालि मोनसे दाजेमारि गोरोबनायल' जादोंमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि जायखिजाया गोरोबहोनायआ बिजिरसंनायमोन जाय मोनसे खाव जुडिसियेल फारिखान्थिमोन आरो थारजों लोगोसे आयेननि गोनांथिफोरनि थाखाय गोसोआरि बाहायनायखौ सरजाबफायोमोन। डेबिट रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि रेबगान्थिफोर खालामनाया खाजोना बुथुमनायनि मोनसे आदबल 'मोन आरो रां होनाय एबा नंगुबै खाजोना बुथुमनायखौ नंगुबै महरै "खाजोना लानाय" होन्ना बुंनो हायोब्लाबो बेयो खालि दानदिसेयारि आरो जोबथा नङामोन। बेखौ बिजिरसंनायनि उनाव थार फोरमानथि होनो थाखाय एबा रां खाथायनायनि बिबानजोंल' लुजानो हागौमोन।
गोरोबहोनायनि फारिखान्थि जाय थारै थि खालामो दि खाजोनाया गुसुंमोन ना आबुंमोन। बेयो मोनसे नंगुबै एबा सानना लानाय खाजोनाया नङामोन जाय 50आव मोनसे दानथेलायनाय मामलाया मोनसे "बिजिरथि" फोरमान खालामनो हायो। बेयो लानाय नंगुबै आगानफोरनि फोरमानजों खालामजानांगौमोन जाय बिजिरथि दाथाय। जों गनायो दि गोजौयाव मुंख 'नाय हरखाब मामलायाव आर' जलाइगिरिजों नाजावजानाय खान्थि आरो नेसनेल ट 'बेक' क 'लिमिटेडनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनखौ नोजोर होनानै आरो बेनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय बिजिरनायाव डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव जेबो फारागथि लानो हाथावना नङा दि बेयो मोनसे केसमोन जाय नेमफोरनि नेम 10 ए नि सिङाव गोग्लैयो आरो नेमफोरनि नेम 10 नि सिङाव थाङा। फिथाय महरै, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा। बिनि मथै बेसेनजों बेखौ बोखारनाय जायो। एन
भि
के
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
