13 आरो 38,1958 नि 57 नि 41 आरो 55 नि 55
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिसफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय भि
एम
लिमये आरो दफा दफा शुक्ला (नालिस नं
13,38 <आइ
डि
2)
बिनायगिरिनि थाखाय 492 पुरषोत्तम त्रिकुमदास आरो जे
बि
दादाचानजी (नालिस नं
<आइ
डि
1)
एच
एन
सान्याल, भारतनि एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एच
जे
उमरीगर, के
एल
हाथी आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। 18 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ भागवती, जे
आ होदोंमोन। बेफोर मोनद 'नालिसफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिस खालामो (नालिस नं
13,38 <आइ
डि
2)
बिनायगिरिनि थाखाय 492 पुरशोत्तम त्रिकुमदास आरो जे
बि
दादाचानजी, (नालिस नं
<आइ
डि
1)।
ब 'म्बेआव, जेराव माखासे एकड़फोरा गावबागाव आबादनि सिङाव दङ', गोबां हाफोरा खाजोना लाग्रानि आबादनि सिङाव दङ ', 1958 मायथाइनि पिटिसन नं
58आव बिनायगिरिफोरनि बेलायाव जेराव गासै हाफोरा खाजोना लाग्रानि आबादनि सिङाव दङ', बेनि अनगायै। 1948 माइथायनि आइनआ आबादारि फोसाबनायनि राहा महरै 28 दिसेम्बर, 1948 माइथायाव रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन, जाय आबाद हाफोरनि खाजोना लाग्रानि सोमोन्दै आयेनखौ फोसाबनो आरो बै हाफोर आरो थांखिफोरनि सोमोनदै माखासे गुबुन राहाफोर खालामनो थांखि लादोंमोन आरो जाय थांखिफोरखौ मोननो नागिरदोंमोन, बे रोखोमै बिथानि नैथि दफाआव थि खालामनाय जादोंमोनः "आरो जेराव सासे हा हमथाग्रा एबा सासे हा हमथाग्रा आरो बिनि खाजोना लाग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ नेवसिनायनि थाखाय, बिथांनि एस्टेटनि आबादा गोब्राब गोहोम गोग्लैदोंमोन, एबा आबादारिफोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय एबा आबादारिफोर आरो आबाद मावग्रानि आबुं बाहायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, हा हमथाग्राफोरजों सामलायजानाय हाफोरखौ मोजाङै सामलायदोंमोन।
आरो आबादारिफोर, आबादारि मावसाफोर आरो (1) बम्बे प्रभिन्सआव 493 आरिमुगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय आबाद हा, थाग्रा न, जायगा आरो हाफोरनि सोलायनायाव हेंथा होनाय आरो बेनि उनाव नुजानाय माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय राहा खालामनाय।.......................................................................................................................................................................................................
बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय हानि अरथाइ आरो बेसेन एबा बेयाव बिथांनि मोजांनि बिबाङा गिदिरसिन जागोन। "बुंजानाय आयेननि दफा 2 (21) नि सिङाव आइनआव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरा बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड, 1879 आव बिसोरनो होनाय ओंथि दङ' मोन, आरो, जेरैखि जाया जानो हागौ। संबिजुनि दफा 38 आरो 39 नि ओंथियाव रायजोआव समाजनि मोनसे समाजबादि महर गायसन्नायनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय, आबादारि फोसाबनायनि मोनसे आरोबाव राहा रायजो आयेन आफादजों आइन खालाम जादोंमोन, जाय बेयाव सिगाङाव मुंख 'जानाय आयेनमोन, जाय आबाद हाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिनि बेबादि रानलायनायखौ सरासनस्रा मोजांनि सिङाव लाबोनो थाखाय साबसिनै रान्नाय जादोंमोन, जायजों सरासनस्रा खहायाव धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरनि ज' थायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बुंनाय बायदिब्ला, हादोरगिरि आयेना मार्च 1956 आव 29 मार्चाव बम्बे सोरखारा गेजेतआव फोसावजादोंमोन, आरो मार्च 1956 आव फोसावनाय जादोंमोन।
आगस्त 1,1956 मायथाइआव रायजोखौ नारसिन्नाय। नभेम्बर, 1956 मायथाइसोआव बम्बे रायजोनि कल्हापुर आरो श 'लापुर जिल्लाफोरनि माखासे हा बिगोमाफोरा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बिथानि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। 'बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 21 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइआव गावनि बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 88डी नि उदायैनि सोमोनदै फोसावनायनि अनगायै बेसेनजों बै आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा बे आर 'जलाइखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव हेंथा होजानाय आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो बम्बे रायजोनि बेरेखायै बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन, बेसेन आरो आरोबाव सुग्लायनायाव जेबो आगान लानाय एबा बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 1957 मायथाइनि 13 नं आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 3 दिसेम्बरनि आर' जलाइनि मोनसे बाहागोजों लोगोसे मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1957 मायथाइनि सि
एम
पि
नं
359आ बेयाव 21 मार्च, 1957 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। 1957 मायथाइनि पिटिसन नं
38 निफ्राय 41आ 21 मार्च, 1957 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो 1958 मायथाइनि पिटिसन नं
55आ 19 मार्च, 1958 मायथाइयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बेफोर गासिबो पिटिसनफोरा मोनसे रोखोमसे महरखौ उनसंदोंमोन आरो गाग्लोबनायनि गाहाय जाहोनफोरा जाबायः रायजो आयेन आफादआ मुंख 'जानाय एक्टखौ पास खालामनो हाथावना नङामोन, आयेननि आयदाखौ रायजोनि फारिलाइयाव जेबो' थिसनथाइ 'जों खोबना दोनाखैमोन; बुंनाय एक्टआ संबिज' ननि दफा 31 'ए' नि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो बेनि दफा 14,19 आरो 31आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै लोरबांमोन; बुंनाय एक्टनि राहाफोरा थारै बिखान्थिनि दफा 14.119 आरो 31 जों बिसोरनो होनाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायोमोन; बुंनाय एक्टाव बुंनाय जादोंमोन दि बे एक्टनि बाहागोआ मोनसे जाथाय गोनां बाहागोमोन आरो बेनि फिननायाव रायजोनि आयेन दारानि जायखिजाया बाहागोखौ सरजाबनाय जादोंमोन।
संबिजुनि स्निथि अनुसूचीनि फारिलाइ नं
18 आव रेबगान्थि नं
18 नि गेजेरजों बुंनाय जादों दि बेयो संबिजुनि दफा 31 ए आव बेनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव 495 मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय मोनसे आयेनमोन आरो बेनिखायनो बेयो बेनि दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव जुजिनायनि थाखाय उदां नङामोन आरो बेयो गाबगोनां आयेननि मोनसे बाहागोबो नङामोन आरो बेनि जेबो बाहागोआबो बांद्राय थान्दै होफिन्नायनि खायसोनि सिङाव फैाखैमोन। जेराव रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिया हेंथाहोजानाय आइनखौ पास खालामनो थाखाय मोनसे जोबोद गुसेब दिगनि सिङाव दं। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, हेंथाहोजानाय आयेना 1948 आइनखौ आरोबाव फोसाबनो थाखाय जारि खालामजानाय आबादारि फोसाबनायनि मोनसे आरोबाव राहामोन आरो आयेननि थांखिया बिगोमाथिनि बेबादि रानलायनाय आरो आबाद हाफोरनि सामलायनायखौ लाबोनाया, जाय मोजां सिलिंखौ रैखा खालामनो थाखाय साबसिनमोन।
मोनसे रांखान्थियारि ह 'ल्डिंआ मा। बेयो हा हमग्राफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव समान महरै हाफोरखौ रानलायनो नागिरदोंमोन आरो बैफोर जाथायफोरनि अनगायै जेराव हा हमग्राया गावारि महरै आबाद मावनो थाखाय हाखौ लुगैयोमोन जायनि थाखाय आइनआव थि राहा खालामनाय जादोंमोन, गुबुन गासैबो हाफोरखौ गोनांथार बायनायनि गेजेरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा एप्रिल 1,1957 निफ्रायमोन, जायखौ "हाल एवग्रा सान" बुंनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिफोरजों बायखांनायनि उनाव आद्रा थानाय हाफोरखौ हगारनायनि थाखायबो राहा खालामनाय जादोंमोन आरो हेंथाहोजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय गुदि साननाया हा हमग्रानि आखायफोराव आबाद हाफोरखौ सरासनस्रा खहायाव ज' जानायखौ होबथानोमोन। हाल एवग्रा एबा आबाद खालामग्राखौ रायजोजों थोंजों सोमोन्दोआव लाबोजादोंमोन जाय गेजेरजों गेजेरफोरनि थाथायाव थानाय हा हमग्राफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आइनआ बे रोखोमै हा हमग्रा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय आबाद हाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो थांखि लादोंमोन।
हायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइनि सोमोनदै मोनसे आयेन बुंजादोंमोन आरो गुवारै बुंजादोंमोनः संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11आव रेबगान्थि 18आव जर 'खायै मुंख' जानाय थाखोफोर, जाय आयेननि गाहायखौ "हा, थामहिनबा, हायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ, हा समगान्थिफोर लोगोसे न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो, आरो 496 भारानि बुथुमनाय; आबाद हानि सोलाय-सोल' आरो गुबुन-गुबुन खालामनाय; हा जौगाहोनाय आरो आबाद दाहारफोर; फामुवारि खालामनाय।" बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बे आयेननि गाहायफोरखौ गुसेब आरो गुदि ओंथिआव सानजानो नाङा नाथाय मोनसे गिदिर आरो उदां बुंफुरलु होजानांगौ। जेरै ब्रिटिश खैला निगम बनाम राजा (1) आव प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों नोजोर होजादोंमोनः "थारैनो, मोनसे बाहागोआरि एबा जैबारि आयेननि बुंफुरलुआव जेरै आइन, जाय बिनि जाथावना गुवारथिखौ बांहोनो थाखाय मुलाम्फा गोनां।"
फारिलाइयाव थानाय बेसादफोरनि गेजेराव जेबोखौ गुसेब एबा हेंथागोनां ओंथिआव फरायनो नाङा आरो मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम फुवारनो नांगौ जायखौ थार आरो थारै बेयाव बुजिनो हायो। नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (3) आव बे कर्टआबो एखे साननाय दिन्थिदों आरो बुङोः "बबेखानि, बुंफुरलुनि गुदि नेमआ बे रायडारनि सिङाव सोदोबफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथिआव फरायनांगौ, दि आयेनारि गोहोखौ होनाय मोनसे आयेनारि आइनआव सोदोबफोरखौ बुजिनायाव बांसिन उदां दाथायखौ सोदोबफोरनि सायाव दोननांगौ जाहाथे बेसोरो गावसोरनि गुवारसिन गोसारनायाव गोहोम खोख्लैनो हायो। (ठाकुर अमर सिंहजी बनाम राजस्थान रायजो (4) खौबो नाय। गोजौनि बुंफुरलुनि बिखान्थिनि सोमोनदै बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बे रेबगान्थिनि गुदि नेमआ बे रायडारनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो रावारि ओंथिआव फरायजानांगौ।
आरो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलआ गावसोरनि गाग्लोबनायखौ खालि दफा 5,6,7,8,9,17 ए., 31 ए
निफ्राय 31 डी
आरो 3 आर
नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो। (3) (1955) 1 एस
सी
आर
829,836,837
(2), 134
(4) (1955) 2S.C.R 303,329.497 मोन्थाइफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनो होजादोंमोन? जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलफोरा गावसोरनि गाग्लोबनायखौ खालि दफा 5,6,7,8,9,17 ए., 31 ए
निफ्राय 31 डी
आरो 3 आर
निफ्राय 31 डी
(1 जी.) नि सिङाव दिदोमथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
दफा 31 'ए' नि जाय बाहागोफोरखौ बेयाव गनायनाय जायो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "(1) दफा 13 आव जायखि जाया थासेयावबोः (ए) रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइफोर एबा बेबादि जायखिजाया मोनामनाय एबा फोसाबनाय....................................................................................................................................................................................................
माद्रास आरो त्रेभानक 'र रायजोफोरहा जायखिजाया जनमाम मोन्थाइफोर दं। (ख) मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव "मोन्थाइफोर" बुंफुरलुआव, बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, बिगोमा, समगान्थि हमथाग्रा, रायत, 63 इन्दर रायत एबा गुबुन गेजेरारि आरो हा खाजोनानि सोमोनदोआव जायखिजाया मोनथायफोर एबा उदांश्रीफोर थानाय जायखिजाया मोनथायफोर दंफायो। "जाय सोंनायखौ जों गावनो सिगाङाव बुंनांगौआ बेनो दि बिनायगिरिफोरजों लाजानाय हाफोर, जायफोरा 8 आयेननि सिङाव गनायथावै हा हमथाग्राफोर, दफा 2 आव थानाय सोदोबफोरनि नंगौना नङा। 194" एस्टेट "नि (9) संबिज' ननि दफा 31 ए नि ओंथि सिङाव। जों बै बिजिरसंनायखौ जागायनायनि सिगां गुबुन गुबुन हा समगान्थिफोरनि जोनोमा माबोरै जादोंमोन बेखौ लिरनाया जानो हागौ। बेडेन पावेलआ गावनि ब्रिटिश लेन्ड सिस्टेमस अफ इन्डियायाव (1892), एडम 97, खोन्दो 97, आरो खोन्दो 97 नि मोनसे सरासनस्रा आदबजों हा जौगानायखौ नोजोर होयो।
जोंनि सिगांनि गेदेरसिन सानजाआरि सोरकारफोरा जेब्लाबो गावसोरनि रायजोनि खाजोना आरो राजफोलेरारि सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ मोनसे नङा मोनसे महराव हानिफ्राय आरजियोमोन। जों मिथिजानाय मोनसे खान्थियाव, "राजफोलेरारि हा" फोरा गाहाय गामिफोराव रानजादोंमोन, आरो बे सैथोथिया जानो हागौ मुगलफोरनो गावआरि आबाद आरो गामिफोरखौ गावआरि रां जगायनो थाखाय राननायनि सानथांखिखौ सुबुरुन होदोंमोन, आरो गुबुन थांना थानायफोर दंमोन। नाथाय, सरासनस्रायै बुंनायाव, खाजोना लानायनि सानथांखिआ मोनफ्रोम एस्टेट एबा मोनफ्रोम फोथाराव लाजानाय मोनफ्रोम रांनिफ्राय गांसो हाग्रा थाला सायाव नंगुबै बेगरनि गब्लंनि मोनसे बाहागो लानानैमोन। बे खाजोना बुथुमनो थाखाय, खुंगिरिया मोनफ्रोम गामियाव सासे गाहाय मावख 'गिरि आरो सानरिखियाल' नङा, नाथाय खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय दानाय जिल्लाफोर आरो फिसा खोन्दोफोराव थाखो रानजानाय मावख 'गिरिफोरखौबो थिसनदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन। बेफोर मावख' गिरिफोरा गोबां समावनो होनां हाफोरनि मोनसे बाहागो लादोंमोन, जाय भारतनि माखासे गुदि हा बाहागोफोरनि बिगोमामोन। बे खाजोना बुथुमनो थाखाय, खुंगिरिया मोनफ्रोमबो गामियाव सासे गाहाय मावख 'गिरि आरो सानरिख' गिरिखौल 'नङा, नाथाय खुंथायारि थांखिफोरनि थाखाय दानाय जिल्लाफोर आरो फिसा खोन्दोफोराव थाखो रानजानाय मावख' गिरिफोरखौबो गनायथि
बे फोलेरारि मावख 'आरि ह' ल्डिं खोन्दोफोरनि थाखाय बेल 'नङा, नाथाय सानजाआरि सोरकारफोरा सरासनस्रायै जाय बाङाइ जालांदों, खाजोना मावख' आरिफोरखौ सरासनस्रायै खाजोना आबादारिफोरजों ज 'जानाय एबा बोखारजानाय मोननाय जादों, जायफोरा मोनसे थि बिबांनि खाजोनानि थाखाय 499 रां खाजोनानि गेजेरजों होनोगोनां खाजोनानि थाखाय मोनसे थि ओनसोलनि ट्रेजारि, जाय रायजोनि थान्दै महरै रायजोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेबथुमनाय; आरो बेयो बै समाव जेब्ला खुंगिरिया सासे सोलिबाय थानाय हा बिगुमाखौ गावनि खाजोनाखौ आबुङै एबा एसेयै होनायनिफ्राय नेवसिगारो; एबा बबेबा गाहाय, एबा गुबुन गोनां सुबुंनि फारसे हादोरनि मोनसे थि एस्टेट एबा ओनसोलनि खाजोनाखौ गुबुन खालामनो एबा गुबुन गुबुन खालामनो, एबा माखासे जुनिया थांखिफोरनि थाखाय रां जगायनो, एबा मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय बान्था महरै खामानि मावनो। गिबियाव बेबादि मददफोरा सांग्राङै सामलाय जायो, जिउनि थाखायल 'जायो, आरो गावसोरनि थांखिनि थाखाय गोरायै लाखिजायो, आरो थि बिबांखौ। नाथाय जेरै-जेरै बाथ्राफोर सोलियो, आरो खुंगिरिया गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै जायो, बिथांनि रांख' रा खालि जायो, आरो बिथाङा बेबादि मददखौ नगद रां मोन्नायनि आंखालनिफ्राय बारग 'नो थाखाय होयो। मददफोरा अरायथा आरो फोलेरारि जायो; बेफोर मावख' गिरिफोरजोंबो जारि खालाम जायो जायहा बेफोरखौ बानायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया; आरो बेनि फिथाय महरै बिसोर आरो हा बिगुमाफोरा जोंनि खाजोना आरो उनमोनगिरिफोरनाव मोनसे गोसोगुदुं दाहो।
बिमुंफोरा उदायैमोन, आरो जायफोरनि फाव खालामनायफोरा बेले-बेजेनि समाव गोजामसिन जादोंमोन, गनायथावैमोन। बेबादि दान होनायफोरा हानि जेबो बिगोमाथि गैयालाबानो जुरिजेनदोंमोन नाथाय खाजोनानि मोन्थाइल ', नाथाय 500 नायसंनाय आरो सामलायनायनि आंखालनि फिथाय महरै दानहोग्राफोरा हानि मोन्थाइखौबो दख' ल खालामदों। बेयाव जों रायजोनि सिङाव थानाय हाफोरनि गेजेराव फारागथि मोनो, जेराव खाजोना बुथुमनाय आरो गुबुन-गुबुन हाफोरनि गोनांथिफोरनिफ्राय समगान्थिफोर ओंखारो, जायनि खाजोनाया आबुङै एबा बाहागोआव एबा गुबुन सोदोबफोराव "गुबुन-गुबुन" एबा गुबुन-गुबुन थांखिफोरनि थाखाय दानहोजानायफोरनो होजायो। बायदि हा समगान्थिफोरा बे रोखोमै जौगादोंमोन आरो बिगोमाथिनि फारिफोरा नुजादोंमोन। इंराजफोरा गोहोआव फैनायाव मोननाय गाहाय समगान्थिफोरा जाबायः (1) खास एबा सरकारनि समगान्थि; (2) रायवाड़ी समगान्थि; (3) एबा जमिदार एबा जमिदारनि समगान्थि
बिथांनि बिजाब प
142 आव माद्रासाव गुबुन-गुबुन थाखोनि हा-सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि माखासे सानदांथि होनाय, जेराव गुबुन-गुबुन थाखोनि हा-सम्पथिफोरखौ बरनायनाय जादों, जेराव खालि जमिदारिफोरल 'नङा, बबेखानि रैयतफोरजों लाजानाय हा खाजोनानि गेजेरजों गुबुन-गुबुन रां होनाय "एस्टेट" बो दं। जेरावसिम ब' म्बे रायजोनि ओनसोलनि सोमोनदो दं, बे थाथाइखौ दांडेकारनि हा समफारिनि आयेन, दफा 1, दफा 12: दफा III आव ज 'खालामनाय जादों। बिगोमाफोरनि गोसोजों हानि थाखो राननायः "हाया सोरखारि हा एबा सोरखारि हा नङा; थामहिनबा, बेयो गुबुन-गुबुन एबा गुबुन-गुबुन। गुबुन-गुबुन हानि फोरमायथिया माखासे बाहागोआव खालसा एबा रियातवारी, जेराव दुमाला एबा इनाम हाफोरनि उलथा, थामहिनबा गुबुन-गुबुन हाफोरखौ गुजरात सरकारनो" बरखारी "बुंनाय जायो, जायनि ओंथिया गुबुन-गुबुन हाफोर, जायनि ओंथिया सरकारि आइ
डि.
गोदो गोदायनि नेमखान्थिफोराव मोननै रोखोमनि हाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै मालगुजारी हा आरो लाखिराज हा। सिगांनि ओंथिया सरकारनो 501 बेसेन होनाय हा, जेराव उननि ओंथिया बेसेन थि खालामनायनि रां होनायनिफ्राय उदां हा। खालसानि अरायथा दखलआव थानाय हाखौ जरिबनि सिगां, प्रेसिडेन्सीनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव मिरासी, धारा, सुती आरो मुलि सोदोबफोरजों मुंख' नाय जायोमोन। सेथि सोरखारि आबाद मावजाथाव हाया सासे दखलगिरिनि अरायथा दखलआव गैयामोन आरो बेखौ शेरि मुंजों बरनायनाय जायो। गुबुन-गुबुन गामिफोराव, सोरखारि "शेरि" हाफोरखौ "शेरि" सोदोबजों मुंख 'नाय जायो। "खास कामथ" आरो "घर खेदु"। लीज एबा आबाद मावजानाय गामिफोराव हाफोरखौ खोती हा बुंनाय जायो। जायफोरखौ मुलासिनि नेमफोरनि सिङाव होनाय जायो आरो जायफोरखौ मुलासिनि नेमफोरनि सिङाव होनाय जायो, जायफोरखौ "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि", "शेरि
गावसोरनि हाफोराव फोलेरारि गोसोगुदुं थानाय हानि अरायथा हमथाग्राफोर, कोंकणआव ख 'टीनि समगान्थि आरो गुजरातनि माखासे बाहागोफोराव भगदारी आरो नरवादारीनि समगान्थिफोराबो गुबुन-गुबुन हाफोरनि सोमोनदै समगान्थिफोरमोन, जेराव गासै गामिफोराव बै हाफोराव बिजिरसंनाय जायोमोन आरो हानि थि थुख्राफोराव नङा एबा मोनफ्रोम फोथाराव मोनसे थि बिग' टीनि बिजिरसंनायनि बिथायाव आरो समगान्थि हमथाग्राफोरा माखासे थि आदबफोराव रांखौ होनो थाखाय बिबानगोनांमोन। सरासनस्रा सोलिबाय थानाय समगान्थिआ राय्यातवारी समगान्थिमोन जेराव राय्यात एबा बाहागोलागिरिहा गावनि दखलआव सासे बाहागोलागिरिनि मोन्थाइ दंमोन। सासे बाहागोलागिरिनि मोन्थाइआ मोनसे उनमोनथायारि मोन्थाइमोन आरो सासे रेबथुमजानाय बाहागोलागिरिनि थैनायनि उनाव बिथांनि जायगायाव बिथांनि उनमोनगिरिनि मुंखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो हाफोरनि सायाव बिजिरसंनायमोन आरो 1865 मायथाइनि माखासे थि समगान्थि
गोजौवाव मुंख 'नाय थि समफारिफोर, जेरै, भगदारी आरो नरवादारी समगान्थि आयेन (1862 नि ब' म
5), आरो ख 'टी थि समगान्थि आयेन (1880 नि ब' म
1); नाथाय गोबांथाराव बेफोर गुबुन खालामै हाफोरनि सोमोनदै समगान्थिफोरमोन आरो ब 'म्बे सारभे आरो सेटेलमेन्ट आयेन, 1865 जों सामलायजादोंमोन। 1879 आव रायजो आयेन आफाद 502 आ खाजोना मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज 'खालामनो आरो फोसाबनो, हा खाजोनाखौ बिजिरसंनाय आरो मोनफिननाय आरो हा खाजोना खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर। बे आयेना ब' म्बे नोगोर आरो बेयाव मुंख 'नाय माखासे गुबुन ओनसोलफोरखौ एंगारनानै गासै ब' म्बे रायजोसिम गोसारनाय। जों बेनि उनाव बे आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नो खाबु मोनगोन। दा गुबुन हादाबफोरनि फारसे गिदिंनाय, जेराव हाफोर थाफानाय नङामोन आरो सरकारि खाजोना बिगोमाफोरनि हा खाजोना होग्रानि फिन होनां खान्थिफोर दंमोन।
सोरकारजों सोमोन्दो थानाय थावनिखौ जों ओरैबायदि थाखो रानदोंः (1) जागिर आरो सरन्जम बायदि राजखान्थियारि समगान्थिफोर; (2) मावमिन इनामफोर; (3) गावारि इनामफोर आरो (4) धोरोमारि दानफोर। गाहाय फारागथिफोरा इनामफोर, जागीरफोर एबा सरन्जमफोर आरो वतनफोरमोन। बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ मोनसे समगान्थि महरै गनायनाय जायोमोन, गावनि जारिमिन, गावनि आखुथायफोर आरो जुनियाथिफोर दंमोन। बे समगान्थि हमग्राफोर आरो बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होनानै सरकारा सुंद 'थाखुलिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुजराताव तालुकदारी समगान्थिफोर एबा एस्टेटफोर दंमोन जाय बे थाखोनि सिङावबो फैदोंमोन आरो बेखौ मुंख' नो हागौ दि गुबुन-गुबुन हादाबफोरनि बै गोबां समगान्थिफोरनि सोमोनदै रायजो आयेन आफादजों गोबां आयेनफोर पास खालाम जादोंमोन, जेरै। अहमदाबादनि बेसेन गैयै एस्टेटफोरनि थाखाय बिमुंफोर (1852); अहमदाबादनि बेसेन गैयै एस्टेटफोरनि थाखाय बिमुंफोर (1852); बॉम्बेनि बम एस्टेटफोर (1874); बॉम्बेनि बम एस्टेटफोर (1874) आरो बमबार एस्टेटफोर (1874)। बमबार एस्टेटफोर (1874) आरो बमबार एस्टेटफोर (1874)। बमबार एस्टेटफोर (1874) आरो बमबार एस्टेटफोर (1874
1887 नि द 'थि) आरो गुजरात तालुकदार आइन (1888 नि द' थि)। बे सोमोनदोआव जोंनि नोजोरखौ रायजो आयेन आफादजों (1949 आरो 1955 नि गेजेराव) गनायजानाय गुबुन गुबुन आयेनफोरनि फारसेबो लानाय जादोंमोन, जेराव सरकारा हानि हाल एवग्राजों थोंजों सोमोन्दो गैयामोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव गेजेरारिफोरनि मोनसे गोरोबनाय दंमोन, गेजेरारिफोरा 503 हाफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ खाजोना लागिरिफोरनो भारायाव होदोंमोन, जायफोरा थारैनो हाखौ आबाद मावोमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे गेजेरारिफोरनि गोसोआ थि महरै एस्टेटमोन जायखौ बेबादि बुंनाय जायो। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोबां हा समगान्थिफोर जाय बेबादि फोजोब जादोंमोन बेफोर गुबुन हादाबफोरनि सोमोनदोआव खालि समगान्थिफोरल 'नङामोन, नाथाय गुबुन हादाबफोरबो लाफादोंमोन, जेरै, बम्बे भागदारी आरो नरवाड़ी टेन एब' लिशन एक्ट, 1949 (1949)। आब 'लिशन एक्ट, 1953 (ब' म्बी मेरिशन एक्ट, 1950) आरो ब 'म्बेनि टेन ब' लिशन एक्ट, 1953 (ब 'म्बी मेरिशन एक्ट, 1953)। ब' म्बेनि टेन ब 'लिशन एक्ट, 1953 (ब' म्बी मेरिशन एक्ट, 1953)।
गुबुन-गुबुन हाफोरनि बेलायाव हा समगान्थिनि गेजेराव आरो गुबुन-गुबुन हाफोरनि बेलायाव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन। बेखौबो मुंख 'जाथाव दि बेफोर गासैबो आइनफोरा मोनसे रोखोमसे दाथायखौ उनसंदोंमोन, जेरै, बेफोर हा समगान्थिखौ फोजोबनाय, बै समगान्थि हमग्राफोरनो खहा होनायनि बान्था होनाय जायनि समगान्थिखौ बे रोखोमै फोजोबनाय जादोंमोन आरो फारसेथिं सरकारनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायसन्नाय आरो बै समगान्थि हमग्राफोर जाय गावारि महरै हाफोरखौ आबाद मावो आरो गुबुन फारसेथिं हाखौ आबाद मावग्रा बाहागोलागिरिफोर। बेफोर गासैबो सुबुंफोर, बे रोखोमै हा आबाद मावग्रानो दखलगिरिनि थामान होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै सरकार आरो बिसोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो गायसन्नाय जादोंमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि सोमोनदोआव बेफोर आइनफोरा खालि गुबुन-गुबुन रोखोमनि हा समगान्थिफोरखौ दिन्थियो जाय बम्बे रायजोआव गावसोरनि फोजोबनायनि सिगां दंमोन। बेफोर बम्बे रायजोआव मिथिजानाय गुबुन-गुबुन हा समगान्थिफोरमोन आरो जों 1886 मायथाइनि बे थाखोयाव बेफोर सानरिखिफोरखौ थारै मुंख' नो हायो।
बेडेन पावेलआ गावनि बुंजानाय बिजाबनि खोन्दो 3आव बिन्दो नं 251 504 आव होनाय समगान्थि
एस्टेट एबा गामिफोरनि ओनसोलफोरनि अनजिमा
गामिनि हा हमथाग्रा एकरफोरः 1284,238 30,118 1/2 475,016 आं रैयतवारीखौ दाजाबदेरदों (गामिफोरखौ ज 'खालामनायल') बेफोर आबुं हारफोराव रां होयो आरो जोबोद एसेल 'अनजिमाया खाबु गोनां हारफोराव रां होयो, जेरै 213,405 आरो बे थान्दैफोरा बेसेबां गोजानसिम भागदारखौ दैथायहरो, आंहा ट्रे भेलिंनि जेबो राहा गैया। गोजौ बिगोमा 530/2,530 1/2 1,419,397 ट्यूनारफोर (गासै ओनसोल) तालुकदारी 41 41 79334 मेवासी उधाद 123 194,830 जाम्बंदी कट 17,32/2,32/2,160,2602,360/2,360/2,465/7,65/7,45,45, बेफोर गामिफोरनि खाजोना गोनां हा हमथाग्राफोर।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दि "एस्टेट" सोदोबा गोजौवाव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन हाफोरनि गुबुन-गुबुन समगान्थि हमग्राफोरजों लाजानाय हाफोरावल 'आर' ज जायो, आरो बेयो बै दखल खालामग्राफोरनि हाफोराव आर 'ज जाया जायहा खालि गुबुन-गुबुन हाफोरनि थि थुख्राफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। "एस्टेट" सोदोबखौ बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क' ड, 1879 आव दफा 2 (5) नि ओंथियाव बुंफोरनाय जादोंमोनः "हाफोराव जायखिजाया सुद आरो सासे सुबुंनाव थानाय बेबादि सुदफोरनि जथाय एबा एखेखौ हमथाना लाखिनो हानाय सुबुंफोरनि जथाय", आरो गिबि नुथाइया गुबुन-गुबुन हाफोरनि सुदखौल 'नङा, नाथाय गुबुन-गुबुन हाफोरावबो मोनसे सुदखौ लाफागोन। बबेखानि बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि "एस्टेट" सोदोबा आयेनारि जारिमिनखौ नोजोर होनानै मोनसे गुसेब ओंथिआव सानजानांगौ आरो गुबैयै बे सैथोथिनि थाखाय दि सिगांनि समगान्थि हमग्राफोरजों लाजानाय हाफोरखौल' गुबुन-गुबुन हाफोरनि दखलगिरि महरै गनायनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन हाफोर आरो गुबुन-गुबुन हाफोरनि हमथाग्राफोर। बेनि जेबो ओंथि गैया, मानोना गुबुन-गुबुन हाफोरनि बेलायावबो दखल खालामग्राफोरनि अनगा भागदारफोर आरो नरवाड़ारफोर आरो ख 'टफोर बुंनाय जायोमोन, जायफोरा बै गोबां समगान्थिफोरनि सिङाव गावसोरनि सिङाव थानाय हाफोराव गोसो दंमोन, जाय हाफोरा गुबुन-गुबुन हाफोरमोन। बै समगान्थि हमथाग्राफोरा जाय सुदखौ मोनोमोन बियो "एस्टेट" मोन आरो बेनिखायनो बेखौ "एस्टेट" बुंफुरलुनिफ्राय बुंफुरलु खालामनो हाया दि बेखौ गुबुन-गुबुन हाफोरनि सोमोनदोआवल' बाहायनो हायो। जुदि बे फारागथिया जेबो मुलामफागोनां नङामोन, अब्ला जों बिनायगिरिफोरजों बोसोन होजानाय "एस्टेट" बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गुसेब बुंफुरलुखौ मानो होनांगौ, बेखौल 'सान्नो गोनां जादोंमोन। आर' लाइन्सखौ बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों हरिप्रसाद शुक्ल 64 बनाम डी
सी
(1), जेराव दफा 132 (1), जेराव खोन्दो 121 (2), आरो खोन्दो 121 (1) नि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन।
1953 मायथाइनि एक्ट XLIII जों फोसाबजानाय बायदि, दफा 25F आव बोखारनाया बैफोर सोदोबफोरनि सरासनस्रा गनायजानाय ओंथिनिफ्राय गुवारसिन ओंथि गैया होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया मावसोमग्राजों जायखिजाया जाहोननि थाखाय बांद्राय मावसोमग्रा एबा मावसोमग्राखौ हगारनायमोन, दिसिप्लिनारि एक्शननि गेजेरजों होनाय साजाफोरनि अनगा, आरो बेयाव दारिमिनखौ थारै बन्द खालामनायाव एबा बेनि बिगोमा एबा सामलायनायखौ सोलायनायाव गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय गैयामोन। थेवब्लाबो "बोखारनाय" सोदोबा जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावदांसाफोरजों मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि ओंथि महरै बुंजादोंमोन, नङाब्ला दिसिप्लिनारि एक्शननि राहाजों होजानाय साजा महरै, जाय सोदोबफोरा बिसोरनि सिङाव दारिमिनखौ थारै बन्द खालामनायाव एबा बेनि बिगोमा एबा सामलायनायखौ सोलायनायाव गासिबो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ लाफानो हाथावनामोन, बे सोदोबखौ मोनसे गुसेब ओंथिआव बोखारनाय जादोंमोन मानोना "बोखारनाय" सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव मोनसे गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन।
बेखौ गनायनाय दि फालांगिया गावनो सामलायजागासिनोमोन आरो मावसा एबा मावसा गोहोनि मोनसे बाहागोखौ बांद्राय महरै हगारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बिलाइ 132 आव बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोनः "जेबो गोसोबोथाव सोदोबफोर गैयाब्ला बेखौ दिनथिफुंनो थाखाय दि थांखिया गासै फालांगिखौ थारै बन्द खालामनायबोमोन, बेयो, जों सानो, बेखौ ओरैबायदि गुवार ओंथि होनो थाखाय बिनि सोमोनदोनिफ्राय आबुङै बोखावनाय जागोन जायनि थाखाय फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादों। जायखौ बुंफोरनाय जादों बेयो बोखारनाय, आरो बेयो बुंफुरलुनि सोमोनदो। बेयो सैथो दि मोनसे बानायनाय बुंफुरलुआ सोदोबनि सरासनस्रा नाजावनायनिफ्राय गुबुन एबा बांद्राय ओंथि लाफानो हागौ जाय बुंफुरलुनि आयदा; नाथाय बेनि उनाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोख्रों सोदोबफोर थानांगौदि बेबादि ओंथिआ सरासनस्रा ओंथिनिफ्राय गुबुन एबा बांद्राय। जेराव, सरासनस्रा दाथायनि फ्रेमवर्कनि मोनसेल' बुंफुरलुनि सिङाव, सोदोब आबुंथिनि गोनांथिखौ नाजावो।
आबुं खालामब्ला, बुंफुरलुखौ बुंफुरलु सोदोबनि गोनांथार ओंथिखौ फोजोबस्रांनाय महरै लानायआ गोरोनथि जागोन। "507 रिलायन्सखौ इंलेन्डनि अपील्स क 'र्टनि मोनसे थिरांथा सायावबो दोननाय जादोंमोन, रे द वेक्सैशियस एक्शन्स एक्ट, 1896 आव, बर्नार्ड ब' लेर (1) आव जेराव" आयेनारि मावफारि "सोदोबफोरा दायारि मावफारिफोरखौ लाफादेरनाय नङामोन, सोदोबफोरा गिबि नुथायाव एखेखौ सोफादेरनो हानाय गोहो थासेयावबो। केनेडी, सी
जे., आ बिलाइ 32 आव गावनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि" आयेनारि मावफारि "बुंफुरलुनि ओंथिया गावनो गाव आरो गावनो रोखा आरो रोखा आरो लंदन क 'र्टनि रेक्स सिटी (2) आव लर्ड एशारनि बुंफुरलुखौ उनसंदोंमोनः" जुदि मोनसे आयेननि सोदोबफोरा मोननै बुंफुरलुफोरखौ गनायो अब्ला बेफोर रोखा नङा; आरो जुदि मोनसे बुंफुरलुआ मोनसे गोरोनथि आरो गुबुन
आं आइनआव बाहायनाय सरासनस्रा सोदोबफोरखौ मोननै ओंथि होनो हानाय मोनो, मोनसे गुवारसिन आरो गुसेबसिन। गासै महरै आं सानो दि रावानो गुवारसिन ओंथिनिख्रुइ गुसेबसिननि थाखाय बांसिन आरजाथाव। गुसेबसिन ओंथिया आयदाफोरनि उदांश्रीखौ एसे सिमासिम गोहोम खोख्लैयो। गुवारसिन ओंथिआ मोनसे बिथिङाव आयदाफोरनि उदांश्रीखौ जोबोर गोथौवै गोहोम खोख्लैयो, बिनि गावारि उदांश्री आरो रैखाथि, जायखौ आं आइनआव जेबो जाहोन नुनो मोना दि बियो आयेन आफादनि साननायावमोन। आं बे आयदाफोरनि उदांश्रीनि सायाव बेखौ बांसिन गोब्राब गोहोम खोख्लैनायखौ नेवसिगारो, जेब्लासिम आयेन आफादआ बेखौ गावनि थांखिमोन, आरो आं सानो दि बिनि सोदोबफोरनि थाखाय थोजासे ओंथि होनाय जादों, आरो संसदआ जाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि सायाव गुसेबसिन दाथाइ बानायगासिनो दंमोन, बिनि थाखाय थोजासे राहा होनाय जादों। "मा बेबादि जायखिजाया जाथाय दं जाय जोंनो मोनसे गुसेब बुंफुरलु होनो थाखाय नारसिनदोंमोन?"
बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'ड, 1879 नि 2 (5) नि सायाव? बेयो सैथो दि "एस्टेट" सोदोबा 1879 नि सिगां (1) (2), 290.508 नि सोमोनदोआव बाहाय जादोंमोन, जाय गाव-गावनि हाफोराव गुबुन-गुबुन हाफोरनि गुबुन-गुबुन समगान्थि हमथाग्राफोर दंमोन, नाथाय बिनिखाय बे सोदोबखौ बैफोर मोजांनि सोमोनदोआवल' बाहायनो हायो आरो गुबुन जेबो नङा। वतनदार, सरनजामदार, इनामदार आरो तालुकदारफोर आरो बे बायदिफोरा सन्देह गैयालासे "एस्टेट" नि हमथाग्राफोरमोन, नाथाय बे सैथोथिया दखल खालामग्राफोरनि बेरेखायैबो जाय हाफोराव "एस्टेट" दंमोन, जाय बिसोरनि समगान्थिनि आयदामोन। बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'ड, 1879 नि दफा 2 (5) आव थानाय बुंफुरलुनि सोदोबफोरा रोखामोन आरो रोखा आरो रोखा। बिसोरनि ओंथिया हाफोराव जायखिजाया सुदमोन आरो "गुबुन हादाबफोर" नि मोनदांथि गोनांमोन।
क 'ड, सोरकारजों सोमोन्दो गैयै गामिफोर एबा एस्टेटफोरनि खाजोना सामलायनायनि सोमोनदै दफा 111 नि राहाफोर, एस्टेटफोरनि बोखावनायनि सोमोनदै दफा 113 नि राहाफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव खाजोनानि थाखाय दाहारनि बिथोन होनाय दफा 36 नि राहाफोरा खालि गुबुन खालामजानाय हाफोरखौल' नङा, नाथाय गुबुन खालामजायै हाफोरखौबो मुंख 'यो आरो बेयाव बाहाय जानाय "एस्टेट" सोदोबा खालि गुबुन खालामजानाय हाफोरखौल' नङा, नाथाय गुबुन खालामजायै हाफोरखौबो मुंख 'नो हागौ। जुदि क' डनि बिथिङाव "एस्टेट" सोदोबनि बुंफुरलुआ मोन्नैबो रोखोमनि हाफोरखौ लाफानाय महरै रोखा आरो रोखा, अब्ला बिनायगिरिफोरजों बोसोन होजानाय बायदि गुसेब लुनायखौ "एस्टेट" सोदोबनि सायाव दोननायनि जेबो जाहोन गैया। (केनेडी, एल
जे
नि नायसंनायफोरखौ नाय। भेक्सियस एक्शन एक्ट, 1896 आव, फिन। बलार (1) नि नायसंनायफोर। आरो 31 नं बिसिबां बिसिबां बिसिबांथिगोनां नायसंनायफोर।
(1) (2); 509 नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बम्बे हा खाजोना बिखान्थिआ बम्बे रायजोआव सोलिबोनाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेन नङा आरो बेनिखायनो बेयाव थानाय "एस्टेट" सोदोबनि बुंफुरलुआ बिनायगिरिनि मुलाम्फागोनां नङा। बेनिखायनो, जों गनायदों दि "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिया हायाव जायखिजाया गोसो थानायमोन आरो बेयो खालि गुबुन हादाबाव थानाय हा बिगोमाफोरनि हा बिगोमाफोरावल 'सिमागोनां नङामोन। बे सोदोबा बेबादि "एस्टेट" हमग्राफोरनिल' नङा, नाथाय हा हमग्राफोर आरो गुबुन हादाबाव थाग्राफोरनि थाखायबो बाहायजादोंमोन। (1) (2); 509 बबेखानि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बम्बे हा खाजोना बिखान्थिआ बम्बे रायजोआव सोलिबोनाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेन नङामोन आरो बेनिखायनो बेयाव थानाय "एस्टेट" सोदोबनि बुंफुरलुआ बिनायगिरिनि मुलाम्फागोनां नङामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि खाजोना मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय आरो हा खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नायनि आरो हादाबनि खाजोना खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय हादाबखौ बम्बे रायजोनि खाजोना बिखान्थिजोंल' गनायथि होजादोंमोन।
हा समगान्थिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिखान्थिनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नेवसिगारो, जाय बिखान्थिनि थाखो 2 (16) आव रायखांजानाय दखलगिरिनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौबो रोखा खालामो, जायनि ओंथिया खाजोना लाग्रानि अनगा गुबुन गुबुन हाफोरनि गुबै दखलआव थानाय, जेराव नंगुबै दखलआव थानाय सासे खाजोना लाग्राया, हा हमग्राया एबा साबसिन हा बिगुमाया, जेरैखि जाया, दखलगिरि होनना गनाय जागोन। दथि खोन्दोआ दखल गैयै हाफोरनि दान, बाहायनाय आरो नागारनायजों सोमोनदो दं आरो बेनि दफा 65 आ आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय जाय हा बाहायग्राया गावनि हाखौ बाहायनो हायो बेखौ बिथोन होयो। दफा 68 नि सिङाव सासे दखल लाग्राया बेयाव मुंख 'नाय समगान्थिफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय गावनि हाखौ बाहायनो आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो दफा 73 नि सिङाव मुंख' नाय दं, आरो बिखौ दखल खालामनो हानाय मोन्थाइखौ गाहायाव होनाय बायदियै आइन खालाम जानाय दफा 73 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
o दफा 56 आव थानाय राहाफोर, आरो आयेनजों गुबुन रोखोमै बिथोन होजानायनि अनगायै दखलजों आयेन बायदियै सरजाबनाय जायखिजाया थासारिफोरखौ उनमोनथायारि आरो सोलायथाव सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। "बे खोन्दोआव गुबुन गुबुन बम्बे हा खाजोना फोसाबनाय आइनफोर, (1901 नि ब 'म
6 आरो 1913 नि ब' म
4) जों माखासे फोसाबनायफोर खालामनाय जादों आरो आथिखालाव थानाय खोन्दोआ बुङोः" मोनसे दखलआ दफा 56 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव, आरो आयेन बायदियै समफारिजों सरजाबनाय जायखिजाया थासारिफोरनि सिङाव, आरो आइनजों गुबुन रोखोमै बिथोन होजानायनि अनगायै, मोनसे उनमोनथायारि आरो सोलायथाव 510 सम्पथि होन्ना सान्नाय जागोन। "बेयो दिन्थियो दि सासे दखलगिरिया मोनसे समगान्थिनि सिङाव हाखौ हमथायो आरो दखलआ हा समगान्थिफोरनि मोनसे रोखोम। दफा 73 (ए) आव थानाय राहाफोर, दफा 75 आव थानाय राहाफोर आरो बे रोखोमसे बिन्दोनिफ्रायबो मिथिनो मोनो।
बेयो हा समगान्थिनि रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बम्बे हा खाजोना बिखान्थि, 1879, दफा 31 ए (2) (ए) नि ओंथियाव बम्बे रायजोआव "सोलिबाय थानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर" नि बरनायनायनि सिङाव फैयो। बेडेनप 'वेलआ ब्रिटिश भारतआव गावनि हा बिखान्थिनि खोन्दो 1, पि
321 आव बेफोर राहाफोरनि सोमोनदै रोखोमसे नोजोर होदोंः "खाजोना बिखान्थिआव जायखौबो सोनाबारि ओंथियाव" बिगोमा "जानायनि बागै बुंनाय जायाखै। बिथांखौ खालि" दखलगिरि "बुंनाय जायो, आरो बिखान्थिआ बुङो दि बिथाङा मा खालामनो हायो आरो मा खालामनो हाया। दखलगिरिआ हाखौ फोसाबनो गोसो जानाय जेबो खालामनो हागौ, नाथाय गनायथि गैयालासे जेबो खालामनो हाया जाय आबाद थांखिफोरनिफ्राय समगान्थिखौ गुबुन फारसे लांहोयो। बिदेनप' वेलहा खनिफोर एबा खनिफोरनि समगान्थिनि बागै जेबो मोन्थाइ गैया। नों अन्नानै बुंफोरनाय एबा बुंफोरनाय नंगुबै बाथ्राफोर दं; नों बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे बुंनो हायो।
हा खाजोना बिखान्थि, 1879 आ ब 'म्बेआव बै समाव बाहायजानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आइनमोन जेब्ला संबिजिरा (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 खौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि फोसाबनाय महराव दफा 31 ए खौ सिनायथि होदोंमोन आरो "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिया बेनि दफा 2 (10) नि सिङाव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा "हायाव जायखिजाया सुद" जाय बेनि सिङाव गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन हाफोरखौ लाफायो आरो बेनि ओंथियाव थाग्राफोरनि हाफोरखौ लाफायो। 1948 मायथाइनि आयेना रायजो आयेन आफादजों आइनखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन जाय हानि बिगुमाफोर आरो आबाद हाफोरनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायो जाय थांखिया 511 नि सिगाङाव बेयाव मोन्नो नागिरदोंमोन। आयेननि दफा 2 आ "गावारि महरै आबाद मावनाय" सोदोबफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, दफा 2 (6), दफा 9 (2), "हा हमथाग्राफोर" (2), आरो दफा 14 (2) आव गुबुन सोदोबफोर बाहायदोंमोन।
बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'ड, 1879 आरो, जेरैखि जाया जानो हागौ, बेयाव बिसोरनो मुंख' नाय जादों। बेयो "एस्टेट" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव लाबोयो, जायनि ओंथिया बै क 'डआव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा हायाव जायखिजाया गोसो थानाय। गोजौनि दफा 2 (9) आव "हा हमथाग्रा" बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय "सासे जमिदार, जागीरदार, सरंजामदार, इनामदार, तालुकदार, मलिक एबा ख' ट एबा बेयाव सिगाङाव रोखा खालामै जायखिजाया सुबुं जाय हानि हमथाग्रा एबा जाय हायाव गोसो गोनां, आरो जायफोरखौ रायजो सोरखारा हानि अरथाइ आरो बेसेननि थाखाय एबा बेयाव बिथांनि गोसो थानायफोरनि थाखाय बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय हा हमथाग्रा होनना फोसावदोंमोन। बे बुंफुरलुनि उननि बाहागोआ ओंथिगोनां आरो दिन्थियो दि खालि गुबुन हादोरनि हा हमथाग्राफोरल 'नङा, नाथाय बिनायजानाय हा हमथाग्राफ्राबो बेयाव बेबादि जेबो बेसेन गैया, बबेखानि बेयाव रायजोनि आखायजों लोगोसे हानि जेबो बिबाङा गैया।
बे आयेनावबो गुबुन-गुबुन हाफोर आरो गुबुन-गुबुन हाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो हायाव मोन्नो हानाय गासिबो मुलाम्फाफोरखौ ह 'ल्डिंफोरनि सोमोनदोआव समान मानिनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि सासे दखलगिरियाबो हा बिगोमाफोरनि बरनायनायनि सिङाव फैयो आरो ब' म्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड, 1879 आव बुंजानाय "एस्टेट" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। थामथि खोन्दोआ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर, बिसोरनि जुनिया मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन आरो जाय रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि थाखोनि सिङाव फैयो, बिखौ हा बिगोमानिफ्राय बायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, बेबादि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै बिथाङा हा लादोंमोन। आइन, बाहायनाय एबा रादायाव जायखिजाया हेंथा थासेयावबो, जाय दालाय दफा 6 नि राहाफोरनि सिङावमोन, जाय हा बिगोमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि हाफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बेफोर राहाफोरा दफा 32 निफ्राय दफा 512 आव थानाय राहाफोरजों समानमोन।
हादाबखौ होसो, जेराव हेंथा आयेननि सिङाव माखासे थाथायफोरनि सिङाव मोनसे थि अक्ट 'आव खाजोना लाग्राजों हानि गोनांथार बायनायनि राहा दंमोन। 1948 आइननि दफा 34 आ न' मालिकनो माखासे थाथायफोरनि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो हेंथा आयेननि दफा 31 जों रोखोमसेमोन जाय न 'मालिकखौ गावारि आबाद आरो आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो गोहो होदोंमोन। 50 एकड़ हाखौ न' मालिक एबा रैखाथि गोनां खाजोना लाग्राजों हमथानायनि सिमा महरै थि खालामनाय जादोंमोन जाय सिलिं ओनसोल आरो रांखान्थियारि हा लाग्रानि सोमोनदै अनागारि आयेनाव मोननायजों रोखोमसेमोन। दफा 36 नि सिङाव रायजो सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइजों 50 एकड़नि सिमाखौ खमायनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो रोखोमसे बिथोन होनो गोहोबो होनाय जादोंमोन दि बाजि एकड़नि सिमा एबा बेबादि फोसावथाइआव थि खालामनाय बाजि एकड़नि सिमायाव बेबादि रोखोमनि हाफोर थाफानांगोन।
फोसावनायाव मुंख 'नो हागौ। बे गोहोआ आयेननि दफा 5 आरो 6 आव गुबै महरै थि खालामनाय सिलिं ओनसोल एबा रांखान्थियारि ह' ल्डिंखौ सोलायनो थाखाय हेंथा आयेननि दफा 7 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोजों रोखोमसेमोन। बेफोर जाथायफोरा 1948 आयेननि माखासे राहाफोरनिफ्राय दिहुनजानाय जाय आबाद फोसाबनायखौ बे आइनजों जागायदोंमोन बेखौ दिन्थियो दि आबाद हाफोरनि बिगोमा आरो सामलायनायनि एखे थांखिखौ मोन्नो थाखाय बानायनाय जादोंमोन जाहाथे सरासनस्रा मोजांखौ रैखा खालामनो हायो आरो सरासनस्रा खहानि थाखाय धोननि ज 'जानायखौ बोखारनो हायो, जाय थांखिया बांसिन मुंदांखा जादोंमोन जेब्ला 26 जानुवारि, 1950 आव संबिजिरा जागायदोंमोन आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ संबिज' ननि दफा 38 आरो 39 आव गुबुन गुबुननि गेजेराव जारि खालामनाय जादोंमोन। 1948 मायथाइनि आयेननि फैनायजों लोगोसे संबिज 'न आइनआव थानाय बेफोर राहाफोरखौ बाहागो 3 आव थानाय गुदि मोनथायनि सायाव आनजाद नायनांगौ जादोंमोन।
जारि खालामनाय (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 खौ संबिजुवाव दफा 31 ए आरो 31 बी खौ सिनायथि होनानै गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव गुथि फारियाव 1948 नि आइनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे बेखौ बेनि जायखिजाया राहाफोरनि बिबाङाव 513 गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो, जायजों संबिजुवाव बाहागो 3 आव जारि खालामनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो। 1948 नि आयेना बै फारियाव नैथि आयदामोन आरो बेखौ दफा 31 बी नि रोखा बाथ्राफोरजों बेनि संबिजुवावारिनि बेरेखायै जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रोखा रैखा खालामनाय जादोंमोन। 1956 आव रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय हेंथा आयेना आबाद फोसाबनायनि मोनसे आरोबाव राहामोन, जाय थांखिफोरनि रोदा 1948 नि आयेनाव दंमोन। 1948 नि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै आरो गोजौवाव मुंख 'नाय हेंथा आयेनाव बेखौ आयेन गोनां महरै थुलुंगा होनो हायोदि जुदि 1948 नि गनायजानाय राहाफोरा संबिजुवाव होबथाग्रा आइननिफ्राय होबथाग्रा गाग्लोब जानायमोन, अब्ला 1948 नि आयेननि रोखोमसे जाहोनफोर दंमोन।
थेवब्लाबो बिसोर समाजनि मोनसे समाजबादि महरनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो आवगायोमोन, थेवब्लाबो बेखौ रैखा खालामनो हायोमोन। बबेखानि, बे थाथाइखौ मोन्नो हायाखैमोन मानोना 1948 मायथाइनि आइनआव जेखि फोसाबनायफोर खालामजादों बेफोरो संबिज 'ननि दफा 13 (2) नि ओंथि सिङाव इयुननि आयेनफोरमोन आरो बेफोरो गावनो आनजाद नायजानांगौमोन। बेफोरो दफा 31 बीजों रैखा खालाम जानाय नङा आरो अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां गावसोरनि गुनफोरनि सायाव नायबिजिरनांगोन दि बेफोरो आयेनारि सिमाफोरनि सिङावनो आइन खालाम जादोंमोन। दफा 31 बी नि बाथ्राफोरा सानदोंमोन दि जायखिजाया रोंग' थि आयेन आफादहा 9 थि फारियाव थि खालामनाय आइनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो दं आरो बेबादि जायखिजाया फोसाबनायखौ माब्लाबाबो गोहो होनाय जादोंब्ला बेखौ आनजाद नायनांगौमोन। (वीडियो रहमान जमाल, अर्जुन हुर्जुदिन, हुर्जुद, 31ए)
आइनआ रायजोजों जायखिजाया एस्टेटखौ आरजिनाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा बेनि सिङाव थानाय बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय मोनसे आयेनमोन, बेनि ओंथिया दालाय दफा (1) (ए) जों सिगाङावनो मानिदोंमोन दि बम्बे हा खाजोना बिखान्थि, 1879, (11) (1957) 59: बम L.R.579.65 514 बम्बे रायजोआव थानाय हा समफारिनि सोमोन्दै मोनसे सोलिबाय थानाय आयेन आरो गुबुनफोरनि गेजेराव थाग्राफोरनि गोसोआ बेयाव थानाय "एस्टेट" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि थाखाय थोजासे नङामोन आरो बेखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना दफा 31 ए (2) (ए) आव थानाय बुंफुरलुनि ओंथियाव थानाय "एस्टेट" नि सोमोनदै मोनसे आयेन जानो हागौब्लाबो, बेयो रायजोजों जायखिजाया आरजिनाय एबा एस्टेटखौ फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइफोर जगायनाय आयेन नङामोन, मानोना बेबादि आयेननि गेजेरजों बेबादि जेबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ एबा फोसाबनायाबो जानो हाथावना नङामोन।
थि अक्ट 'आव हानि बाहागोलागिरिफोरजों गोनांथार बायनायनि सोमोनदै राहाफोरा बैफोर हाफोराव सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरनो दानस्लायहोजादोंमोन आरो रायजोखौ नङा। बबेबा "एस्टेट" नि जेबो गोनांथार आरजिनाय एबा रायजोआ गावनो बेयाव जेबो मोन्थाइफोर गैयामोन आरो बे राहाया मदद होनो हायाखिसै। थेवब्लाबो, बिनायगिरिया नारसिनदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेनाव थानाय राहाफोरा "एस्टेट" नि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय आइन खालामजादोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 31 ए (1) (ए) जों रैखा खालामजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरजों (1) बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बेबादि जायखिजाया, मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, मोननैयाव जायखिजाया एस्टेटनि रायजोआ आरजिनाय फारिखान्थियावल' जानांगौ आरो (2) दि हेंथाहोजानाय आयेनाव थानाय राहाफोरा बै मोननैयाव थानाय मोन्थाइफोरखौ फोजोबनाय एबा फोसाबनायनि बिबाङाव नङा।
आयेननि रोखा नङि आयदाफोर; मोनसेया रायजोजों जायखिजाया सम्पथि एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजिनाय आरो गुबुन मोनसेया बेबादि जायखिजाया दोहोनखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय।, मोन्थाइफोर। जुदि मोनसे सम्पथि एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजियोब्ला बै आरजिनायआ दफा 31 (2) (ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे गोनांथार आरजिनाय जानांगौमोन, जायखौ संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों लोगोसे बेनि दफा 31 ए (1) जों लोगोसे संबिज' नावबो जागायदोंमोन। जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमाथिखौ 515 रायजो एबा 'रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगम' नो सोलायनायनि जेबो राहा खालामजायाखैमोन जायनि फिथाय महरै, बेफोर राहाफोरा हा बिगोमाफोरखौ बिसोरनि सम्पथिनिफ्राय एंगारदोंमोनब्लाबो बिसोर रायजोजों सम्पथिनि गोनांथार आरजिनाय नङा। दफा 31 ए (1) (ए) नि बे बाहागोआ ओरैबायदि जोबलांनायब्ला जों बेफोर राहाफोरखौ फोजोबनाय एबा फोसाबनायनि जेबो राहा गैया।
आबुङै रोखा सानदांथि आरो जायखिजाया "एस्टेट" एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ रायजोआ आरजिनाय फारिखान्थियाव थानो हाया। बिनायगिरिफोरजों बैफोर सोदोबफोरनि सायाव दोनजानो नागिरजानाय बुंफुरलुखौ नाजावनायाव "रायजोआ जायखिजाया एस्टेटखौ आरजिनाय फारिखान्थियाव एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइ" एबा "बेबादि आरजिनाय फारिखान्थियाव" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय हाबना थायो, जाय सोरजिनायनि मिथिजानाय नेमफोरनि बायदिब्ला मावनो हाया। आइन बानायनायनि रावा रोखा आरो रोखा जायोब्ला बेफोराव जायखिजाया सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाया आरो बैनिफ्राय माखासे ओंथिफोर जाय आयेन आफादनि सानजानाय थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बुंजायो, बेखौ जुक्ति गोनां जानाय नङा। आयेन आफादनि थांखिखौ बिनि बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्रायल 'बुथुमनाय जायो आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों बेबादि जेबो उदांश्रीखौ लानो हाया।
आरो बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय सोदोबफोरखौ बिनायगिरिफोरजों बोसोन होजानाय रोखोमनि जेबो सिमा गैयालासेनो बिनि सरासनस्रा रावारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ। बिनिखाय, बेखौ बिजिरनाया दंबावो दि हेंथा होजानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा बिसोरनि "एस्टेट" आव न 'मालिकनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेफोर राहाफोरा हेंथा होजानाय आयेननि दफा 32 निफ्राय 32 आरआव दं आरो "खाजोना लागिरिफोरजों हा बायनाय" मुंनि सिङाव दं। दफा 32आव बुंनाय दं दि "एप्रिल, 1957 नि गिबि सानाव (बेनि उनाव" हाल एवग्रा सान "महरै मुंख' नाय) मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राखौ उननि खोन्दोफोरनि राहाफोरनि सिङाव, गावनि न 'मालिकनिफ्राय बायनाय होनना मानिनाय जागोन, जेराव बुंनाय सानाव थानाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां 516 हा खाजोना लाग्राया। दफा 32 ए नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बायनायनि सिमा सिमाखौ आबुं खालामनाय जागोन।
जुदि बिथाङा हा बाहागोखौ बिगुमानि महरै आरो बाहागोखौ बाहागोलागिरि महरै लायो, नाथाय बिगुमानि महरै लाजानाय हानि ओनसोला सिलिं ओनसोल (दफा 32बि) नि समान एबा बारासिन जायो, अब्ला बिथाङा बाहागोलागिरि महरै गावनि सिङाव थानाय हा बायदोंमोन होनना मानिनाय जानाय नङा। दफा 32सिआ बाहागोलागिरिखौ बायनो थाखाय हा सायख 'नो गोहो होयो, जुदि बिथाङा सासेनिफ्राय बांसिन न' मालिकनिफ्राय आलादा हा लायो आरो बम्बे प्रिभेनसन अफ फ्रेगमेन्टेशन एंड कंसलिडेशन ऑफ होल्डिंस एक्ट, 1947 (1947 नि बम
एलएक्सआइआइ) आव माबाफोर थाफानानैबो, बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरि (दफा 32डि) नि सायाव थानाय हानि बायनायनि उनाव जायखिजाया हानि आद्रा थानाय रांखौ बाहागोलागिरि (दफा 32इ) जों बाउसोमजानाय हा बाहागोफोरखौ बायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
खाजोना लाग्राजों होनां रांखौ हाल एवग्रानि साननि उनाव थाबैनो ट्रिब्युनलजों थि खालामजानांगौ आरो ट्रिब्युनलआ गिबिसिनै खाजोना लाग्रानि फोरमायथिखौ थि आदबाव रेबगान्थि खालामनांगोन दि बियो खाजोना लाग्रानि महराव थानाय हाखौ बायनो गोसो दं ना गोसो गैया आरो जुदि खाजोना लाग्राया नुजानो फेलें जायो एबा बियो हा बायनो गोसो गैया होन्ना फोरमायथि होयो, अब्ला ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोन लिरना फोसावनाय जागोन दि बेबादि खाजोना लाग्राया हा बायनो गोसो गैया आरो बायनाया गोहोम गैयै (दफा 32जी)। बेफोर राहाफोरा अरायथा खाजोना लाग्रानि सासे लेङाइ खाजोना लाग्रानि थाखायबो बाहाय जायो, जायखौ दफा 32 निफ्राय दफा 32ई (दफा 321) आव थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव हा बायनाय होनना मानिनाय जायो। दफा 32जेआ दफा 32केनि गेजेरजों थि खालामजानाय थिरांथा आदबनि बेरेखायै रायजो सरकारनो आर 'जलाइ होनो खाबु होयो। दफा 32एमनि गेजेरजों खाजोना लाग्रानि बेसेनखौ रेबगान्थि
जुथुम बेसेननि टि एबा बेबादि बेसेननि जोबथा किस्ति 517 नि, ट्रिब्युनलआ हानि बेलायाव खाजोना लाग्रानो बायनायनि फोरमान बिलाइ हगारगोन, जाय बायनायनि फोरमान बिलाइ बायनायनि थि फोरमान जागोन। जुदि सासे खाजोना लाग्राया थि समफारिनि गेजेराव जुथुम रांखौ होनो फेलें जायो एबा जायखिजाया समावनो मोनब्रै किस्तिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
)
बेफोर राहाफोरनि बोलोनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हाल एवग्रानि सानाव न 'बिगुमानि बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जेबो गोहोम गोनां बायनाय एबा गोहोम गोनां फाननाय नङा, एबा माखासे थाथायफोरा आबुं जायागौमानि बेनि थाखाय थि खालामनाय गुबुन समखोन्दोआव बायनाया गोहोम गैयै। बेखौ जागायजेननाया खालि मोनसे थि नङि मोन्थाइ जायखौ बाहागोलागिरिखौ हा बायनायनि थाखाय होनाय जायो, जायखौ बिथाङा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे फोरमायथिनि सायाव आबुं खालामनो हायो दि बिथाङा हा बायनो गोसो दं। जुदि बिथाङा बेबादि खालामोब्लाबो, हाया बिथांनाव सोनारनाय नङा मानोना बायनायनि बेसेनखौ ज' यै एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों होनायनि सायावल 'बिथाङा ट्रिब्युनलनिफ्राय बायनायनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हायो। जुदि बिथाङा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि फिथाय महरै, जाय हानि बिगुमाया सिगांनिफ्राइनो न 'मालिकनाव दं, बायग्रानो गासिबो सोलायसोल' खालाम जानाय नङा। बेबादि जायोब्ला, हाल एवग्रानि सानाव एबा बेनि थाखाय थि खालामनाय समनि सोलायसोल 'समाव सोंजानाय हाखौ जेबो गोनांथार फाननाय एबा गोनांथार बायनाय जाया आरो 518 आव न' मालिकनि मोनथायनि जेबो फोजोबस्रांनाय गैया। हायाव बिथांनि मोनथायखौ दानस्लायनायल 'नङा आरो बेबादि दानस्लायनायआ थारैनो बेयाव बिथांनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय नङा आरो दफा 31 ए (1) (ए) आव बाहायजानाय बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव बेनि मोनसे सोलायनाय नङा। ठाकुर रघुबीर सिंह बनाम कोर्ट अफ वार्ड, अजमेर (1) आव बे कर्टनि नायसंनायनि सायाव रिलायन्सखौ बे थांखिनि हेफाजाबाव दोननाय जादों। बे मामलायाव, बे कर्टआ आजमेर टेनेंसी रिकर्डस (एक्सएल) नि दफा 112 नि राहाफोरखौ गनायदों, जाय 1950 नि एक्टनि सिङाव न' मालिकनि मोनथावना मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायो।
बिथांनि गावनि सम्पथि आरो बिथांनि सम्पथिआ क 'र्ट अफ वार्ड्सनि सामलायनायनि सिङाव लानो गोनां जागोन। महाजन, जे., (बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) आ 1055 आव नोजोर होदोंमोनः "1950 नि एक्ट XLII नि दफा 112, जाय न' लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायनायनि थांखिमोन, रोखा महरै न 'लुग्रानि सम्पथिफोरनि" रायजोजों आरजिनाय ", एबा बै सम्पथिफोराव जायखिजाया मोन्थाइनि थाखाय मोनसे आयेन नङा। बेयो बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय मोनसे आयेनबो नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ दफा 31 ए आव बाहायजानाय" सोलायनाय "सोदोबआव जर होदोंमोन। लिरबिदांनि बिथिङाव बे सोदोबनि ओंथिया सासे नोगोरारिफोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ सोलायनाय जेरै बै मोनामनायखौ फोजोबनाय आरो बेनि सिमानि सिङाव मोनसे थि समनि थाखाय सम्पथिनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ सासपेनसनल' लाफानो हाया, एबा जोबनो हायै समगान्थि
मोनसे समनि थाखाय, थि एबा अरायथा नङैनि थाखाय एस्टेटनि बिमुंखौ दानस्लायनायआ दफा 31 ए (1) (ए) नि ओंथि सिङाव एस्टेटनि मोनसे मोन्थाइखौ सोलायनायजों समान जागोन ना नङा, बे बादियाव बियो मोन्नो हानाय थाथाया बेनो दि न 'मालिकनि बिमुंखौ जेबो दानस्लायनाय गैया। हानि न' मालिकनि बिमुंआ थाबैनो हाल एवग्रानि (1); 519 सानाव बाहागोलागिरिनाव थाङो आरो न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव बिनि मोनसे आबुं बायनाय एबा फान्नाय दं। बाहागोलागिरिखौ सन्देह गैयालासे मोनसे ल' कासा उनदाहा होनाय जायो आरो बिथाङा बाहागोलागिरि महरै गावनि सिङाव थानाय हाखौ बायनो गोसो दं ना गैया बेखौ फोसावनायनि मोनसे सायख 'नाय। जुदि बियो नुजानो फेलें जायो एबा मोनसे बिबुंथि होयो दि बिथाङा हा बायनो गोसो गैया, ट्रिब्युनलनि दारै बेबादि मोनसे बिथोन लिरगोन दि बायग्रानि दारै ओरैबादि बायनायनि फोसावथाइआ जेबो गोहोम गैयै नङा।
ट्रिब्युनलजों बायनाया हाल एवग्रानि सानाव आयेनारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय जागोन आरो सोलिबोगासिनो दं, खाजोना लाग्रानि मोनसेल 'बिबान अब्ला ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय आदबाव बेसेन होजानाया। जुदि खाजोना लाग्राया ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय रोखोमसे बेसेनखौ एबा किस्तिफोरनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि नङा दि बिथाङा ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय हा बायनो गोसो जानाय नङा एबा बेनि बेसेनखौ होनो फेलें जानाय नङा। खाजोना लाग्राया बैफोर मोन्नैबो जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेल 'हादाबखौ सिफायनो हाथावना मोनसे गावारि सुद मोनो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि हानि बिगुमानि बिमुंखौ जायखिजाया थि समफारिनि थाखाय एबा थि नङै समफारिनि थाखाय दानथ' नाय जायो। बेबादि जायोब्ला, मोनसे जोबलांनाय सान्नाय एबा जायखिजाया थासारियाव सम्पथिनि दैखराव न 'मालिकनि मोन्थाइखौ दफा 31 ए (1) (ए) आव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथि सिङाव सोलायनाय जायो। बेनिखायनो जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि हेंथा होजानाय आयेना दफा 31 ए जों खोबजानाय आरो दफा 14,19 आरो दफा 31 आव थि खालामजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सायाव बेनि आयेनारि गुननि बेरेखायै गाग्लोबनायनिफ्राय 520 खौ रैखाथि होनाय जायो। बेबादि, दफा 5 ए, दफा 5 ए, दफा 5 ए, दफा 5 ए, दफा 8 ए, दफा 31 ए, दफा 8 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए, दफा 31 ए,
बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बे नंगुबै थाथाय जानायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव माखासे गोलावसिम बाथ्रा दान्थेलायनाय गोसोनांथाव सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, जेरै, संबिज 'ननि दफा 31 (1) आरो 31 (2) आव थानाय राहाफोरनि आखु, गोसारथि आरो गोसारथि आरो बिसोरनि गेजेराव सिमा थि खालामनायनि लामा आरो संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) आव थानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव दफा 31 (1) नि गोहोमा। बेखौ बुंनायाव थोजासे दि जोंनि सिगाङाव थानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय आइन एबा बेनि राहाफोरजों सिफायनाय जाया आरो दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। हेंथा होनाय आयेना रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सिङाव थानायनि थाखाय जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेयो रायजो आयेन आफादजों लोगोसे मोनसे आयेन बानायनायनि राहा लानाय नङा, जायनि नोजोरआ संबिज 'ननि फारि 2 नि राहाफोरखौ सिफायनो नाजानाय नङा, नङाब्ला बेखौ जारि खालामनो नाजानायमोन।
मावनो हानाय गोहो गोनां। बुंजानाय फारिलाइनि रेबगान्थि 18 जों खोबजानाय आयेना थारैनो आबादारि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे आरोबाव राहा, जायखौ बियो आइन खालामनो हानाय गोहोनि सिङावमोन। बेयो मुंख 'नाय फारियाव रेबगान्थि 18 जों खोबजानाय मोनसेनि महराव मोनसे नाजावजायै आयेन नङा। बेयो हादाबखौ गावारि महरै आबाद मावनायनि थाखाय सिलिं ओनसोलखौ थि खालामो आरो बेनि गुबै आबादाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बायनाया गोहोम गैयै जायो आरो खाजोना लाग्राजों बायजानाय होनना गनायजानाय हाया बेनि थाखाय आइनआव थानाय राहाफोरनि बायदियै कालेक्टरनि खाथियाव फैफिनो। बेबादि जानो हागौ दि किस्तिफोरा मोनसे थि समखोन्दोआव गोसारना थानो हागौ, जाय ट्रिब्युनलजों थि खालाम जायो आरो जेराव खाजोना लाग्राया मोनब्रै किस्ति होनो फेलें जायो अब्लासिम बायनाया गोहोम गैयै जाया। जिखिजायामानो, बे मोनसे राहा नङा जाय बेसेनखौ जायखिजाया रोखोमै मिथिसार गोनां खालामो। न 'बिगुमाया हानि भारानि मोन्थाइखौ ओरैबादि मोनो जेरै खाजोना लाग्राजों हा बायाखै आरो बेबादि भारानि होनां रांखौ हायाव गिबि मासुल खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानस्लायनायनि जेबो खाबु गैया दि आइनआव थानाय राहाफोरा मिथिसारारिमोन एबा दानस्लायजानायआ खालि मोनसे दायगोनां आयेननि बाहागो।
गनायथि होनो हानाय गोहो। दफा 7या सोरकारनो आयेननि दफा 5 आरो 6आव थि खालामनाय सिलिं ओनसोल आरो रांखान्थियारि ह 'ल्डिंखौ सोलायसोल' खालामनो गोहो होयो। आयेननि दफा 5,6 आरो 7आ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "5। सिलिं ओनसोलः (1) बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, हानि सिलिं ओनसोला जागोन (ए) 48 एकड़ जिरायत हा, एबा (बी) बोथोरारि दै जगायनाय हा एबा माइ एबा माइनि हानि 24 एकड़, एबा (सी) बोसोरनां दै जगायनाय हानि 12 एकड़। (2) जेराव सासे सुबुंजों लाजानाय हाया दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय मोननै एबा बांसिन रोखोमनि हा, बेबादि ह 'ल्डिंनि सिलिं ओनसोला बोसोरनां दै जगायनाय हानि से एकड़नि समान, एबा बोथोरारि दै जगायनाय हानि नै एकड़, एबा माइनि ब्रै एकड़, एबा माइनि ब्रै एकड़, एबा माइनि ब्रै एकड़, एबा माइनि आबाद मावजानाय हानि बिथायाव थि खालाम जागोन। (2) जेराव सासे सुबुंजों लाजानाय हाया खोन्दो (1) आव थि खालामनाय मोन्नै एबा बांसिन रोखोमनि हा, अब्ला बेबादि ह' ल्डिंनि सिलिं ओनसोला थि खालाम जागोन।
(2) जेराव सासे सुबुंजों लाजानाय हायाव दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय मोननै एबा बांसिन रोखोमनि हा दङब्ला, दफा 5 (1) नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सिलिं ओनसोलाव बाहायजानाय बिथानि सायाव रांखान्थियारि हमथानायखौ थि खालामनाय जागोन। सिमा ओनसोल आरो रांखान्थियारि हमथानायखौ गुबुन-गुबुन खालामनो सरकारनि गोहोः दफा 5 आरो 6 आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, रायजो सोरखारा बेखौ गनायोब्ला बेयो आयेन गोनां जागोनदि रायजोआरि सुदआव बेबादि खालामनाया मोजां, मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, सिलिं ओनसोल एबा रांखान्थियारि हमथानायनि एकारेज, एबा दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेबादि सिलिं ओनसोल एबा रांखान्थियारि हमथानायखौ थि खालामनायनि बिथाया, (ए) हानि थासारि, (बि) बिनि दिहुनथायारि गोहो, (सि) हा मोनसे ओनसोलाव फसंजानाय, आरो (डि) गुबुन जायखिजाया उनथिंजायारि ओनसोल, जायनि थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जायखिजाया जाहोनफोर दं।
o रायजो सोरखारा सिलिं ओनसोल आरो रांखान्थियारि सामलायथिखौ सोलायनाया दिथा गैयै आरो हेंथागैयै आरो बेखौ रायजो सोरकारनि मोजां गोसो आरो सान्नायाव बाहायनो हायो, सोरबा सासे सुबुं एबा राजखान्थियारि भुगिग्राफोर आरो बायदि बायदिफोरनि फारसेबो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे बिथिङाव आयेन आफादजों जेबो गुवार खान्थि एबा खान्थि बाहायजाया आरो बे गोहोखौ हारसिङै आरो फारागगोनां रोखोमै बाहायनो थाखाय रायजो सोरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो बेबादि गोहोखौ रायजो सोरकारनो बिबान होनाया आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि समान आरो बेनिखाय दफा 7 खौ उदायै मानिनाय जायो। 523 जाय नेम खान्थिफोरजों बे बाथ्राखौ थि खालामनायाव आदालतफोरखौ बिथोन होनाय जायो बेफोर दा मोजाङै थि खालामजादों। बिहार रायजो बनाम दरभंगा (1) नि महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंह, महाजन, (जे
महाजन), अब्ला बिथाङा नोजोर होदोंमोनः बिखान्थिखौ आयेन आफादनो बाहायनाय जादोंमोन आरो बिनि सुख 'नायनि आदबखौ बाहायदोंमोन।
बरफ आरो गुवार खान्थिफोर। बेयो रायजो सोरखारा खान्थिनि गोनांथार आयदाफोरखौ थि खालामनायनि उनाव गुवारै आयदाफोरखौ थि खालामनो गोहो होयो। बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफादानो आयेननि आयदाफोरनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो जेबो खान्थि थि खालामाखैमोन। जाय रुजुज 'थियाव रां एबा ब' न्डआव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे राहा। "जुदि आयेन आफादआ खान्थि आरो आयेननि गुवार सानथांखिफोरखौ थि खालामो, अब्ला बिसिबां बुंफुरलुनि आयदाफोरखौ मावख 'गिरिजों थि खालामना दोननायाव जेबो हेंथा गैया आरो बेबादि थान्दैआ आइन बानायनायखौ गाज्रि खालामनाय बायदि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय हगारनाय नङा। जोंनि सिगाङाव आयेननि बिथायाव बुंनाय दं दि हेंथाहोजानाय आयेननि खान्थिया मा, थामहिनबा 1948 माइथायनि आइनखौ आरोबाव फोसाबनाय, जायखौ जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बेखौ मोन्नो थाखाय थि थांखिफोरखौ थि खालामो। दफा 5 आरो 6 आ रायजोनि सिङाव बै समाव थानाय सरासनस्रा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयेन आफादजों थि खालामजानाय सिलिं ओनसोल आरो रांखान्थियारि सामलायथिखौ बिथोन होयो। आयेन आफादानो मोनथियोमोन दि हानि गुबुन गुबुन रोखोमफोर, बिसोरनि थासारि (1), 954.524 आरो दिहुनथाइ गोहो आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां सिलिंनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव रायजो आरो जिल्लानि गेजेराव मोनसे बाहागो दं, जेराव रांखान्थियारि फारागथिफोर दं।
आरो गुबुन मोनसे आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 5 आरो 6 आव थानाय गुवार खान्थि आरो खान्थिफोरखौ बुंफोरनानै आयेन आफादआ दफा 7 खौ रायजो सोरखारा सिलिं ओनसोल आरो रांखान्थियारि ह 'ल्डिंखौ सोलायसोल' खालामनो गोहो होयो, जुदि बेयो गोजोन जायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया मोजांमोन, बेयाव थि खालामनाय गुबुन गुबुन मानदान्दफोरखौ नोजोर होनानै। रायजो सोरखारा बेनि खाबुनि सोमोनदै गावनि गोजोननायाव सौहैनो थाखाय बिथोन होजानांगौमोन (ए) हानि थासारि, (बी) बेनि दिहुनथाय गोहो, (सी) सैथोआ दि हाया उनथिंजाय ओनसोलाव दं, आरो (डी) जायखिजाया गुबुन जाहोनफोर जाय थि खालामजायो। दासिम हानि थासारि आरो बेनि दिहुनथाय गोहोआ सोलायसोल 'जाहोनफोरमोन, बांसिनानो जुदि हाया मोनसे उनथिंजाय ओनसोलाव दंमोन, अब्ला रायजो सोरखारा बेफोर जाहोनफोरखौ गुबुन लामा एबा आयेन आफादनि सरासनस्रा दफा 5 जों आजावजानाय मानथाखो सोलायसोल' निफ्राय गुबुन मोनसे राहा महरै थि खालामनो बिथोन होजानांगौमोन।
"जायखिजाया गुबुन जाहोनफोर जाय बिथोन होजानो हागौ" खोनदोआव सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय सरासनस्रा जाहोनफोर जागोन आरो जायखिजाया आरो गासैबो जाहोनफोर जाय मावख' गिरिनि गोसोखौ बारस 'नो हागौ। खोनदोनि गुबै बाथ्राफोरा जायखिजाया सासे सुबुंखौ बे रोखोमै नायजानायखौ होबथायो मानोना बेयो सिलिं ओनसोलाव फारागथि आरो रायजो सोरकारजों गनायजानाय रांखान्थियारि हमथानायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय साबजाथाव होनना बुङो आरो जायखिजाया गावारि मोजांनि गोजोननायखौ सुबुं मोजांनि आयदा बुंनो हाया। जेबो सन्देह गैया दि सुबुंफ्रा दफा 7 आव सानजानाय फारागथिफोरजों मुलाम्फा जागोन नाथाय बे थांखिनि थाखाय रायजो सोरकारा गोजोन जानो गोनां जादों दि बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय साबजाथाव आरो सिलिं ओनसोल एबा सासेल' सुबुंनि रांखान्थियारि हमथानायनि बेलायाव जेबो फारागथिखौ दफा 7 नि बाथ्राफोरनि सिङाव सानना लानाय जायाखै बुंनो हायो, बबेखानि बेयो बम्बे क 'नि बे जुक्तिजों मोजांसिन मोनो।
पराश्रम दामोदर बनाम 525 ब 'म्बे रायजो (1) नि मामलायाव गावनि थिरांथा लानाय समाव जेराव अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 7 नि सिङाव संरैखा खालामजानाय गोहोनि सिङाव सासेल' सुबुंनि फारसे फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो रायजो सोरखारा मदद होग्रानि दायनि थाखाय गेवनो हायो। बै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे गोबां सनमान होनानै, जों बेखौ सान्दों दि आयेननि दफा 7 नि बाथ्राफोराव बेबादि जेबो बाथ्राखौ माब्लाबाबो सानना नायाखै। बे सुबुरुननि थाखाय जेबो बिथोन गैया दि रायजो सोरखारा सिलिं ओनसोल आरो रांखान्थियारि हमथानायखौ सोलायनो हागौ, बिदिन्थि महरै, रायजोनि राजखानथियारि भुगिग्राफोरखौ मुलाम्फा होनो थाखाय। हानि थासारि आरो बेनि दिहुनथायारि गोहो लोगोसे हादाबआ मोनसे उनथिंजाय ओनसोलाव फसंजानायनि सैथोथियाबो रायजो सोरखारा थि खालामनायनि सिगां थि खालामजानांगौ मानदान्द' रा जाबायब्ला, जेराव बेखौ गोजोन होनो हायो दि बे सिलिंआ मोजां आरो राइजोआरि मोजां मोननायाव गुबुन गुबुन जानो हागौ आरो गुबुन रांखान्थियारि जाहोनफोर थानो हागौ।
जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, राजखानथियारि भुगिग्राफोरखौ मुलाम्फा खालामनायनि जेबो सोंथिया माब्लाबाबो सावथुनाव हाबनो हाया। बेयो मोनसे बायजोआरि सान्ना लानाय जागोन। बेयो आयेननि दफा 7 आव थि खालामजानाय बिदिनथिफोरनि सिङाव फैया। बेबादि सान्ना लानायफोरा बिनि थार दाथायनि सायाव। बेनिखायनो बेबादि सान्ना लानायफोरा बै खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि थारथिनि बेरेखायै हेंथा होआ। जोंनि सान्नायाव, आयेन आफादजों गुवार खान्थिफोर आरो खान्थिफोर थि खालामजादों, बिदिनथिफोरा थि खालामजादों जायनि बायदियै रायजो सोरखारा गोजोन होजानांगौ दि आयेन आफादजों सिगाङावनो थि खालामजानाय सिलिं ओनसोल आरो रांखान्थियारि ह 'ल्डिंखौ सोलायनाया मोजां आरो बैफोर बिदिनथिफोरखौ नोजोर होनानै बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायनायनि आयदाल' जाय बेयाव जर 'खा महरै मुंख' नाय जादों जाय रायजो सोरखारा बिबान होजादों बेयो आइन बानायग्रा गोहोनि जेबो बांद्राय देलिगेसननि बिदिनथि नङा। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि बे ओनसोलनि सिलिं आरो फारागथि गोहो आरो इक 'न' नि फारागथि।
माइक ह 'ल्डिंआ रायजो सोरकाराव सोनारो आरो बेयाव मख' नाय बिदिनथिफोरखौ नोजोर होनानै बेनि गोसोआरि गोजोननायाव हगारजायो। जेरै डा
एन
बि
खरे बनाम दिल्ली रायजो (2) आव कनिया, सी
जे
जों नोजोर होजादोंमोनः (1) ए
आइ
आर
(2);, 526.526 बे गासै बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होनाय समाव गावनि बिबानखौ मावनो हाया आरो खोनदोनि राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हागौ। आंनि सान्नायाव, बेबादि सानना लानाय आरो बै बिथानि सायाव मोनसे आयेननि आयेनारिथिखौ थि खालामनाया मोजां नङा। माब्लाबा आइनजों होनाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जायो; नाथाय बेबादि गिनांगौनि जाहोनाव आयेननि नंगुबैथिखौ हेंथा होनो हाया। "कारदा, सी
जे
नि बेफोर नायसंनायफोरखौ पतंजलि, जे
जे
नि दारै गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेनि उनाव कनिया, सी
जे
नि गोजौनि नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिजिरनाया दावगादोंमोनः "बिनि उलथा, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे राइजोआरि मावख' गिरिआ गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव गेबें आरो गनायथावै खामानि मावगोन................................................................................................................................................
(न्युयर्क रायजोनि सुबुं बनाम जन ई
वान डी कार, बायदि बायदि, (1950 310 199 इउ
दफा 552); बे बिजिरसालिनि गेजेरजों ए
थंगल कुंजु (1) (1952) दफा सी
आर
284,301
(2); 257,258,527 मुसलियार बनाम एम
वेंकिताचलम प 'टी,; आय खाजोना नायबिजिरग्रा आय' गनो गावसोरनि जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि बिथिङाव बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि जानायनि जाथावगौखौ नोजोर होनानै बेखौ मोजाङै आरो आयेननि नेम खान्थि बायदियै लानाय जायो दि मोनसे थि आयेननि खुंथायखौ "गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखायजों नङा" खालामनाय जागोन आरो सुबुंफोरनि जाथायफोरनि सोरखारा सायख' नायखौ आय 'गआ बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनाय नङा।
दायगोनां आखुथाय (गाल्फ, कलरेडो, बायदि बायदि बनाम डब्ल्यू
एच
एलिस;,; 41 एल
एड
666)। बेबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गोहोनि गोरोनथिगैयै मावफुंनाया हानजाफोरखौ अनागारि खालामनो हागौ। जेरै नुनो मोनदों, बेबादि फारागगोनां आखुथायनि जाथावनाया गोनांथार महरै आयेनखौ उदायै खालामनो हाया आरो जेराव बेबादि गोहोनि गाज्रि बाहायनाय दं, दुखु मोननाय बाहागोफोरा आयेननि सिङाव थोजासे राहा गैयालासे नङा (दीनबन्धुनि गेजेरजों। साहू बनाम जादुमनी मंगराज;,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
बेयाव खरसानि मोनसेल 'सेट ला। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
