1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1535 (एन
टि.)। 1969 मायथाइनि इनकम टेक्स रेफारेन्सआव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, के
पि
भाटनगर आरो मिस ए
सुभाशिनी। रिप 'न्देन्टनि थाखाय सी
एस
एस
राव। क' र्टनि जजमेन्टखौ के
एस
एल
आइ
वाल, जे
आ होदोंमोन। कलकत्ता हाइ क 'र्टआ इनकम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 261 नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनायनि गेजेरजों बे आपिलआ बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ जौगाहोदोंः "इन्कम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 248 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, ए
ए
सी
आ बिजिरनायनि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां मासुलनि बिबांखौ सामलायनो थाखाय आयेनारि बिथोन दंमोन, जाय इन्कम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 195 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय कम्पानि स्टुटगार्टी, स्टुटगार्टी, स्टुटिन इन्डास्ट्री, विल्हेममेन, स्टुटिन इन्डास्ट्री, स्टुटिन, स्टुटिन, स्टुटिन, स्टुटिन,
उटेनबर्गस्ट्र
1 जानुआरि, 1963 मायथाइयाव खालामजानाय मोनसे गनायथिनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिफ्रा बे समफारिनि गेजेराव भारतारि कम्पानिखौ गनायथि होगोनः (ए) भारतआव लाइसेन्सनि आगजु बानायनायनि जुनिया मोन्थाइ। (बी) "वेसमान रुपनान" नि सिङाव भारताव लाइसेन्स गोनां आगजुफोरखौ फान्नायनि जुनिया मोन्थाइ, बेबादि फान्नायखौ गनायनाय एजेन्सिजों गोहोम खोख्लैनो हागोन, (सी) लाइसेन्स गोनांफोरखौ भारतनि बाहेरायाव उदां महरै दैथायहरनो गनायथि होगोन, बै हादोरफोरनि अनगायै जेराव लाइसेन्स होग्राफोरनाव रोखोमसे लाइसेन्सनि राहा दं। गनायथिनि दफा 5 आ लाइसेन्स गोनांफोरनो गाहायाव होनाय रांखौ होनो थाखाय होनाय जादोंः 120 (ए) "दफा 3 (बी) नि बायदियै गुवारै खामानि मावनायनि बेसेननि फारसे 5 जौखोन्दोनि रां होनाय। बेफोर ड्रइंफोरनि थाखाय रां होनाया बै जाथायफोराव गनायजाथाव जागोन जेराव गुबुन हादोरफोरनि लाइसेन्स होग्राफोरजों गोदान ड्रइंफोर जगायजायो। स्टुटगार्ट एबा बिसोरनि लोगोआरिफोरा स्टुटगार्ट डिजाइन एबा गुबुन जायगायाव गावसिनि फिसा डिजाइन खालामनाय हाबाफोरनि थाखाय रां होनाय नङा।
आरो जाय डिजाइनफोरा लाइसेन्सरफोरनिफ्राय बायजादोंमोन आरो लाइसेन्सरफोरजों रां होजादोंमोन एबा लाइसेन्सरफोरजों खालामफिनजानाय गले गले बिथोनफोरनि सायाव। बे मासुलखौ लाइसेन्सर गोनां दिहुनजानाय बेसादनि दिहुननायाव बाहाय जानाय लाबोजानाय गुदिमुवाफोरनि बेसेनखौ दानस्लायखांनायनि उनाव सिगांनि कारखानायाव फान्नाय बेसेननि सायाव सान्नाय जागोन, माबाफोर दङब्ला, लाइसेन्सर गोनांफोरा गावारि फार्नेन्स डिजाइनफोर जगायनायनि बेरेखायै ड्रइंनि बेसेननि थाखाय रां होनायनि राहा खालामगोन, बेबादि रां होनाया ड्रइंफोरखौ दैथायनायनि बेरेखायै गोख्रै गोहोम खोख्लैजानाय। (ख) "5 जौखोन्दो (बा) नि रयेल्टी जाय लाइसेन्सरफोरजों दिहुनजानाय मोनफ्रोम लाइसेन्सर गोनां आगजुफोरनि बोसोरारि गासै आगोलनि कारखानानि फान्नाय बेसेननि सायाव भारतारि खाजोनानि सिङाव दङ, लाइसेन्सरफोरनो होजागोन। लाबोजानाय गुदिमुवाफोरनि बेसेन, माबाफोर दंब्ला, जाय लाइसेन्सर गोनां आगजुनि बानायनायाव बाहायजानो हागौ, बेखौ कारखानानि लाइसेन्स गोनां आगोलनि बेसेननि हिसाब खालामनायाव दानख 'नाय जागोन।
6
"केसाव थाफानाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरआ 1964 65। थाग्रा नङि कम्पानिखौ रां हरनायनि बेलायाव, बेसेन थि खालामग्राया 4 जून, 1964 आरो आई
डी
1 अक्ट 'नि आर' जलाइफोरनि गेजेरजों आय खाजोना मावख 'गिरिखौ गोनां फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' ज खालामो जाहाथे बिसोर गावसोरनि हेफाजाब होग्रानो रां हरनायनि थाखाय रिजर्व बेंक अफ इन्डियाजों मोगामोगि जानो हायो। बुंनाय आर 'जलाइफोरा गावसोरनि हेफाजाब होग्रानि नेम खान्थि बायदियै भारताव फार्नेन्स बानायनायनि थाखाय ड्रइंफोर जगायनायजों सोमोन्दो गोनां। आय खाजोना मावख' गिरिया गोरोबथिनि नेम खान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै बे थिखिनियाव सौहैयो दि कम्पानिजों जार्मानियाव थाग्रा नङि हेफाजाब होग्रानो होनाय रांफोरखौ रयेल्टी आरो मावसोमग्रा एबा गावारि मावमिनफोरनि थाखाय होनां रांफोरनि बिथानि सिङाव ज 'खालामनो हायो। आय खाजोना मावख' गिरिनि बायदिब्ला रां हरनाया 121 थि थाखोनि सिङावबो थाङाखैमोन आरो जार्मान फेदेरेल रिपाब्लिक आरो फेदेरेल रिपाब्लिकनि गेजेराव जानाय खाजोनाखौ नैगुन खालामाखैमोन।
हरखाब जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर। बिथांनि बायदिब्ला, आर 'जनाय रांफोर जायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, बेनि रां होनाया बिरोंदामिनारि गियानखौ माबोरै आरो फालांगियारि मुं आरो लिसेन्सर कम्पानिनि दिहुनथाय मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय होनो थाखाय रां होनायखौ दिन्थियो। बिथाङा आर 'ज खालामनाय कम्पानिनि आर' जजों गोरोबाखैमोन आरो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 195 (2) नि सिङाव 5 सेप्तेम्बर, 1964 नि बिथोननि गेजेरजों बुंजानाय आर 'जफोरखौ फोजोबदोंमोन, जेराव आर' ज खालामनाय कम्पानिखौ आर 'ज खालामनायनि गासै बिबाङाव 65 जौखोन्दो खाजोना दानस' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामनाय कम्पानिआ आर' ज लायसिनि दफा 5 (बि) आव मुंख 'नाय 5 जौखोन्दोनि आर' ल्टीनि आर 'ज खालामनायनि सायाव हेंथा दिन्थियाखैमोन। बबेखानि, बियो जुजि होदोंमोन दि दफा 5 (ए) आव मुंख' नाय गासै 5 जौखोन्दो रांखौ आर 'ज खालामथाव नङामोन।
एन, (ए) गनायथिनि दफा 5 (ए) नि सिङाव सानजानाय मावमिनफोर, माबाफोर दंब्ला, भारतनि बायजोयाव मावजादोंमोन आरो होनां रांखौ भारतनि बायजोआवबो होनाय जादोंमोन जाहाथे होनां राङा भारतारि आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन, (बी) गोजौयाव मुंख 'नाय भारत आरो फेदेरेल जार्मान रिपाब्लिकनि गेजेराव मोन्नै खाजोनानिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे गनायथिनि बिथिङाव आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव बिजिरसंनायाव हेंथा दंमोन आरो (सी) गुबुन राहायाव, मानोना गुबुन हादोरनि हेफाजाबगिरिफोरनो हाबा मावनायनि बेसेना होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय होनां रांनिफ्राय
हेफाजाब। बिफानआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो बेसेन थि खालामग्राया इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव क्रस अबजेकसनखौ दाखिल खालामो। बिफाननि आर' जलाइ आरो बेसेन थि खालामग्रानि क्रस अबजेकसन मोन्नैखौबो ज 'यै खोनानाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि मोनसे जथाय बिथोनजों थिरांथा लानाय जायो। बिफाननि थान्दैआ मोननै बाथ्रा ज' खालामो। सेथिआ बेनोमोन दि आयनि बिबाङा दफा 248 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव 122 थि खालामनो हायो। नैथिआ बेनोमोन दि ए
ए
सी
आ रां हरनायनि 75 जौखोन्दोआव खरसाखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि क्रस अबजेक्टनि गिबि बिन्दोआ गोजौयाव मुंख' नाय बिफानारि आर 'जलाइनि गिबि बिन्दोजों खोबजानायमोन। बेसेन थि खालामग्रानि क्रस अबजेकसनआव बुंजानाय नैथि बिन्दोआ बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन दि ड्रइंनि खरसाया ट्रिब्युनलनि मोननै बिन्दोनिफ्राय उदांमोन ना नङामोन।
गिबियाव आपिलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे जुक्तिखौ नाजावनाया गोब्राबमोन दि खाजोना दानस्लायनायनि सिङाव थानाय रां होनायनि बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय जायो, नाथाय बाहागोआरि नेवसिनाय नङा। ट्रिब्युनलनि साननायाव ए
ए
सि
जों होनाय आय खाजोना आयेननि दफा 248 नि बुंफुरलुआ थारमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला ए
ए
सी
आ बिबांनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन होनो हायो। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया। फिथाय महरै बिफानारि आपिलखौ खाजोनानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि क्रस अबजेक्सननि सोमोनदोआव, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि क्रस अबजेक्सननि गिबि बाहागोखौ बिफानजों सायख' जानाय आर 'जलाइआव सिगाङावनो खालामनाय जादोंमोन आरो बै सिमासिम बुंजानाय हेंथा सायाव बिजिरगिरिनि क्रसआ जाफुंसारदोंमोन। नैथि बिसिबांनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलआ गावनोगाव थिखिनियाव फैदोंमोन दि आयनिफ्राय बारग' नाय मावख 'गिरिनि दारै आयनिफ्राय उदां जानाय रांखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय नङामोन।
भारत आरो फेदेरेल रिपाब्लिक अफ जार्मानिनि गेजेराव गनायथिनि दफा 3 (1) आरो 16 नि गेजेरजों रायलायनाया बे रोखोमै गनायथि होजादोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल 1 नि बिन्दोआव ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गोजौ मुंख 'नाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोन। गोजौ अदालते 1970 माइथायनि 12 आगस्तनि गावनि सिगांनि बिजिरनायखौ उनसंदोंमोन (आय खाजोनानि कमिस्नार सोनाब बेंगल 1 कलकत्ता बनाम मेसार्स बेनी लिमिटेड, कलकत्ता) आरो थारै बुंजानाय सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन आरो 10 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि बिथोनजों बेसेन होग्रानि फारसेमोन। बिफानआ जौसिन अदालते आरो गोजौ अदालते बिथोन होनाय अक्ट 'नि गेजेरजों बेखौ 261 1976 मायथाइनि आय आयेननि दफा 31 नि सिङाव जौसिन अदालते आर' जलाइ खालामनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेनि मथै जों श्री मनचंदा, सीनियर अद' केट्सनि थाखाय फोरमान बिलाइ जारि खालामदोंमोन।
12 आगस्त, 1970 मायथाइनि सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय मुंख 'नायनि फिननायाव, नाथाय बुंजानाय बिजिरनायनि कपिखौ लेखा बिलायाव दैथायहराखै, मानोना जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै आरो बिजिरगिरिनि फारसे मुंख' नायनि फिननायाव होनाय 123 बुंफुरलुनि गेजेरजों थांनायमोन। मिस्टार मनचंदाआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिजों आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 195 (2) नि सिङाव हगारजानाय बिथोनआ ए
ए
सि
नो आयेननि दफा 248 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव नङामोन। बिथांनि आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि ए
ए
सि
जों जारि खालामनाय बिथोनआ आबुङै आयेन गैयैमोन आरो बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसेल 'राहाया भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनायमोन। जोंनि बे सोंनायनि सिगां आय खाजोना मावख 'गिरिजों हगारजानाय बिथोनआ (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) जोंनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बेबादि बिजिरनायनि थाखाय हाइ क 'र्टनि सुबुरुनखौल' लेंहरजायाखैमोन।
rt: "मा, दफा 248 आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारहा बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव रांनि बिबांखौ नायग्रोमनो न्यायबिगियान दंमोन, जायनिफ्राय खाजोना लाग्राया बेनि दफा 195 नि सिङाव खाजोना दाननो गोनांमोन?" गोजौनि सोंनायाव हेंथा गैया दि आयेननि दफा 195 (2) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आयेननि दफा 248 नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाथावना नङामोन। गोजौ आदालतखौ जनाब मनचंदा जों सिगाङाव लाना न्यायबिगियाननि जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय लिंजायाखैमोन आरो गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव जेबो फोरमान बिलाइबो होजायाखैमोन। जेराव गोजौ आदालतआव मुंख' नाय सोंथिनि सोमोनदो दं, बिनि रावआ दिन्थियो दि दफा 248 नि सिङाव आर 'जलाइनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन।
बुंनाय आयेननि बाथ्राफोर जायनिफ्राय बेनि दफा 195 नि सिङाव खाजोनाखौ दानस 'नो गोनांमोन। बे रोखोमै मिस्टार मनचंदा जों सिगाङाव जुक्ति होदोंमोन दि दफा 195 (2) नि सिङाव बिथोनआ आयेननि दफा 248 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना नङामोन। नङाब्ला आयेननि दफा 248 नि रावआ आयेननि दफा 195 नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ लाफानो थोजासे गुवार। केस मेटियर सेटेलाइट लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, कम्पानि सार्कल IX, आहमेदाबाद, [1980] 121 आई
टी
आर
पी
311आ मिस्टार मनचंदा जों गोजौनि बाथ्रा दानस 'नायनि हेफाजाबाव मुंख' जानाय जेबो सोमोनदो गैया। बेनि उनाव मिस्टार मनचंदाआ बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि ए
ए
सी
आ दफा 248 नि सिङाव मोनसे आपिलाव आयनि बिबांखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि दफा 124 ए
ए
नि रावाबो आयेननि दफा 195 नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोनखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
बे आयेननि सिङाव खाजोना लानाय जायखिजाया रांनि बेलायाव खाजोना दाननाय आरो होनाय दफा 195 आरो 200 नि दफा 248 आव सुतनि अनगायै, जाय बेबादि खाजोना दाननायनि गावनि बिबानखौ नेवसिगारो, डेप्युटी कमिस्नार (अपील्स) एबा, जेरैखि जाया, कमिस्नार (अपील्स) नो बेबादि खाजोना दाननो गोनां नङा होनना फोसावनाय दाबि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। "श्री मनचंदाआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 248 नि सिङाव सासे मानसिया बेबादि खाजोना दाननायनि गावनि बिबानखौ नेवसिगारनो हायो नाथाय बिबाङा थि खालामनो गोहो गैयामोन आरो बुंनाय रां हरनाया बेसेबां खाजोना जागोन बेखौ बुंनो हानाय गोहो गैयामोन। जों गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोना। दफा 248 आव दफा 195 आरो 200 खौ मुंख' नाय जायो आरो बेयाव दफा 195 (1) एबा (2) नि दालाय दफानि बाथ्रा राय होनाय जाया। जेब्ला खनसे आपिल खालामब्ला ए
ए
सि
ए
नि बिबानखौबो सायख 'नाय जायो।
बाथ्रा दान्थेलायनाय। दफा 248 नि सिङाव दफा 195 नि सिङाव खाजोना दाननाय आरो दाननाय सासे मानसिया ए
ए
सि
नो बेबादि दानथ 'नो थाखाय गावनि बिबानखौ नेवसिगारनो आरो बेबादि दानथ' नो थाखाय फोसावनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो। बिनिखाय जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि आबुं नेवसिनाया आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय जानो हागौ, नाथाय खाजोना दाननायनि बाहागोनि सोमोनदोआव बाहागोआरि नेवसिगारनाय नङा। दफा 248 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ रोखा आरो जों श्री मनचान्दाआ बेबादि मोन्थाइखौ होबथाग्रा होनना बुंजानाय नोजोरखौ नाजावनो हाया आरो ए
ए
सी
आ आय खाजोना मावख' गिरिजों थि खालामजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होनोगोनां रांनि बिबांखौ थि खालामनो एबा बेनि रुजुथायखौ फोसाबनो हानाय गोहो गैयामोन। आयेननि दफा 251 आ लेङाइ कमिस्नारनि गोहोफोर जगायो, एबा आर 'जलाइफोर (दफा 251), (दफा 1) नि सिङाव आर' जलाइफोर।
"125 गोजौनि बिखान्थिआ आपिल मावख 'गिरिखौ आपिलाव बेबादि बिथोनफोर हगारनो आबुं गोहो होयो जायखौ बियो मोजां सानो। जोंनि सिगाङाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आयेननि दफा 248 नि सिङाव ए
ए
सि
नि सिगाङाव आपिल जानो हागौ। जों बे रोखोमै गोजौ आदालत आरो आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि नोजोरजों गोरोबदों। बेबादि आपिलआ फेलें जायो आरो खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो मानोना बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखै। आर
पि
आपिलआ नेवसि जायो।
