1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
936। 1971 मायथाइनि एस
सि
ए
नं
2741 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शिशिर शर्मा आरो पी
एच
पारेख। बिनायगिरिनि थाखाय डा
एन
एम
घटाते, एस
वी
देशपाण्डे। क 'र्टनि बिजिरनायखौ के
एन
साइकिया, जे
आ होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 16 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय, जर' खा सिभिल आर 'जलाइ नं
2741 आव महाराष्ट्र रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हमथाना दोननानै। शंकरलाल कुन्जिलालनि बिगोमाथि हा गोनां सार्भे नं
182 खौ मददगिरि कालेक्टर, जलगांव नं
94 नि बिथोन बायदियै सोरखारि सामलायनायनि सिङाव लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोन्नै बोसोरसिम म' ल्यान्ड लेन्दस मेनेजमेन्त एक्टनि दफा 454 खौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन।
हनदु चौधरीआ मामलातदारनि दारै 10 बोसोरनि थाखाय मोनसे अक्ट 'नि लीजनि रादाजों गनायथि होदोंमोन। बेनि मथै लीजनि समखोन्दोआ आई
डी
1 आव जोबदोंमोन। बेनि मथै लीजनि समखोन्दोआ आई
डी
4 आव जोबदोंमोन। बबेखानि, मददगिरि कालेक्टरनि अक्ट' नि बिथोनजों सरकारनि दारै हानि सामलायनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेनि दखलखौ फिन होफैग्रा न 'मालिकनो होफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन दि आई
डी
4 आव जोबलांनाय लीजखौ मेनेजारआ आई
डी
3 नि बिथोनजों सामलायनायखौ फोजोबनायसिम बारायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आई
डी
5 निफ्राय आई
डी
3 नि समखोन्दोनि गेजेराव मामलातदारनि भाराखौ होगासिनोमोन आरो बे रोखोमै हानि बेलायाव खाजोना लागिरि जाना थादोंमोन। बिथाङा मददगिरि जजनि बेरेखायै सिविल कर्टाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जाय रायदारनि मददगिरिनाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
एडि, बिथाङा महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' ट्रिब्युनल 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव सोंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि खाजोना लाग्राया 27.7.1963 आव दं ना गैया, आरो बिथाङा आयेननि सिङाव बै अक्ट 'निफ्राय हानि बेलायाव खाजोना लाग्रामोन ना नङामोन। 1961 नि स्पेसाल सिविल एप्लिकेशन नं
1077 आव बम्बाइ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनानै घाम्बिर लाल लक्ष्मण दास बनाम जलगांवनि कलेक्टर, (20.12.1962 आव थि खालामनाय जादोंमोन) जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंखौ सरकारि सामलायनायनि सिङाव लानाय हानि मेनेजारजों खाजोना होजादोंमोन, बिथाङा गोदान लीज गैयालासे 10 बोसोरनि सम जोबनायनि उनाव खाजोना लाग्राया थानो हाया, आरो 84 सरकारा लीज जोबनायनि उनाव सामलायनायखौ फोजोबनायनि उनाव, लीजनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ दोनग्रानो हाया बुंनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ आरोबाव बुंदों दि आयेननि दफा 88 (1) नि सिङाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनजों सरकारि सामलायगिरिनि सिङाव हाखौ लानाय जानायनि जाहोनाव दफा 1 निफ्राय 87 नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन आरो बिनिखाय आपिल खालामग्राया दफा 2 आव लीजनि सम जोबखांनायनि उनाव खाजोना लागिरि जानो हायाखैमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव जर 'खा आर' जियाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि गोजौ बिजिरनायखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि मोनसेल 'आर' जनायआ श्री शिशिर शर्माआ बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सामलायनायनि जोबजासिम लीजनि सम जोबनायनि उनावबो मामलातदारनो भाराखौ होलायबाय थादोंमोन, बिथाङा सासे खाजोना लागिरि जाना थादोंमोन जायखौ हा बिगुमाया फिन जुरिजेननायनि उनाव बासायनो हायाखैमोन। ड° एन
एम
घाट, गियान गोनां सुबुरुन होग्रानि दारै आरज गाबदोंमोन दि बिथांनि आरज गाबग्रानि थाखाय जेबो राहा गैया।
बिखौ खाजोना होनाय जादोंमोन आरो बेनिख्रुइबो बांसिन 27.7.1963 आव सामलायनायखौ फोजोबनायनि उनाव। जों डा
घाटाटेनि आर 'जनायाव बोलो मोनो। गनायथावनायै हानि सामलायनायखौ आयेननि दफा 65 नि सिङाव रायजो सोरखारा लानाय जादोंमोन। दफा 65 आ हाफोरनि सामलायनायखौ नाजावनायनि सोमोनदो दं, जाय सोलायस्लु जाना दं, आरो बुङोः "65
(1) जुदि रायजो सोरखारा ओरैबायदि नुयो दि फारियै नै बोसोरहालागै, जायखिजाया हाया आबाद मावै एबा हानि आबुं आरो आखा-फाखा बाहायनायखौ आबादनि थांखिनि थाखाय खालामाखै, अब्ला बिगुमानि दारै एबा जायखिजाया गुबुन जाहोन जाय बिथांनि सामलायनायनि बायजोआव गैया, रायजो सोरखारा बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव फोसावदोंमोन दि बेबादि हानि सामलायनायखौ लानाय जागोन। बेबादि फोसावनाया थि जागोन। (2) बेबादि सामलायनायनि साननायनि सायाव, रायजो सोरखारा खोन्दो IV नि जारिमिनाव हा सामलायनायनि राहा बाहायगोन आरो बुंनाय जादोंमोन।
हाः 85 गनायथि होनाय जायो दि सामलायगिरिया आरजाथाव जाथायफोराव बेबादि हाखौ बिनि बेसेन थि खालामनायनि बिबांजों समान भारायाव भारायाव होनो हायोः आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि, जुदि हानि सामलायनायखौ बाहागोलागिरिनि उदायैनि जाहोनाव दालाय दफा (1) नि सिङाव लानाय जायो, अब्ला बेबादि बाहागोलागिरिहा बेबादि हानि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबु गैया जागोन, जाय अक्ट 'निफ्राय आरो जायनिफ्राय बेबादि सामलायनायखौ लानाय जादों। गनायथावनायै, सामलायगिरिया आयेननि दफा 45 नि सिङाव थिसनजादोंमोन, दफा 45 आ सामलायथियाव सम्पथिनि बिबान होनायजों सोमोन्दो दं, आरो बुङोः "45
(1) दफा 44 नि सिङाव फोसावथायनि फोसावनायाव, जाय सम्पथिनि बागै फोसावथाइ फोसावजादों, जेब्लासिम सामलायथाया सोलिबाय थायो, रायजो सरकारनाव सोनांगोन। बेबादि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय बेबादि फोसावथाइ जागौमोन जायखौ रायजो सामलायगिरिया फोसावनाय जादोंमोन आरो जाय समखोन्दोआव रायजो सामलायगिरिया बिबान होजायामोन होनना गनायनाय जादोंमोन।"
दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरकारनो एस्टेटखौ हगारनानै, एस्टेटाव थानाय हाफोरखौ लीजआव लानाय बाहागिरिया, बे खोन्दोआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, एखे मोन्थाइखौ हमथागोन आरो बिसोरनाव थानाय एबा बिसोरनाव थानाय फारिखान्थिनि सिङाव थानाय रोखोमसे बिबानफोरनि सिङाव जागोन। दफा 61आ सामलायनायखौ फोजोबनायजों सोमोनदो दं, आरो बुङोः "61
रायजो सोरकारा, जेब्ला बेखौ गनायो दि एस्टेटनि सामलायनायखौ सोलिहोबाय थानो गोनांथि गैया, मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय बिथोनजों, बिथोन होयोदि बुंजानाय सामलायनायखौ फोजोबनाय जागोन। बुंजानाय सामलायनायखौ फोजोबनायनि उनाव, एस्टेटखौ बाहागोलागिरिनि दखलआव दैथाय हरजागोन, एबा, जुदि बियो थैयो, बुंजानाय एस्टेटनि मोन्थाइगोनां जायखिजाया सुबुंनि जायखिजाया आद्रा थानायजों लोगोसे जाय बुंजानाय दाहारनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ।
एस्टेटआ हमथाग्रा एबा जायखिजाया सुबुंनि सायाव खाथायजाथाव जागोन जायनो एस्टेटनि दखलखौ दैथायहरनाय जादों। "86 बे रोखोमै सामलायनायखौ फोजोबनायनि उनाव हरखाब मामलायाव मोकद्दमानि हाखौ बिनायगिरिनि दखलआव दैथाय हरनांगौमोन आरो एस्टेटनि सामलायनाया सोलिबाय थानाय समाव मेनेजारजों खालाम जानाय एबा खालामजानांगौ गासै हाबाफोरा हमथाग्रा एबा जायखिजाया सुबुंनि सायाव खाथायजाथाव जानांगौ जायनो एस्टेटनि दखलखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरनाया बेनो दि लीज जोबनायनि उनाव मेनेजारजों जेबो गोदान लीज होजायाखैमोन। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, नालिस खालामग्रानि दाबिआ 6.12.1961 आव लीज जोबनायनि उनावबो बाहागोलागिरि महरै सोलिबाय थादोंमोन आरो 27.7.1963 सिम, जोबनायनि अक्ट 'सिम, समफारिनि थाखाय भारा होनायनि गेजेरजों, हाई कोर्टनि लीज लाखिनायनि उनाव गोदान आई
डी
नि समगान्थि जानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे जेबो खाजोना गैयामोन आरो बेखौ हमथानायाल' बियो खाजोना लाग्रानि मानथाखोखौ सोलिहोबाय थानो हायामोन। बिनि जाहोना बेनो जागोन दि आयेनाव सोरकारखौ सासे हा हमग्रानि महराव नङा, नाथाय सामलायगिरिनि महरैल 'सान्नाय जादों। हाखौ सामलायनायनि सिङाव थानाय समाव बेखौ जेबो खाजोना लाग्रानि थाखाय एबा बेनि फिथाय महरै बोजानो हायामोन। बेनि अनगा, खाजोना लाग्रानि बेलायाव सरकारनि सिङाव थानाय न' मालिक आरो सिगांनि खाजोना लाग्रानि गेजेराव जेबो गावारि थानो हायामोन। आर 'जलाइगिरि आरो फिन होफैग्रा न' मालिकनि गेजेराव, बेनिखायनो, सिगांनि खाजोना लाग्रानि महरै सोलिबाय थानायनि जेबो सोंथिया हा हमग्रानो हा होफिन्नायनि उनाव नुजानो हायामोन। श्री शर्मानि आर 'जलाइ दि आर' जलाइ खालामग्राया सासे खाजोना लाग्राबो गनायजाथाव नङामोन। आर 'जलाइगिरिखौ दफा 88 नि दफा 10 एबा दफा 4 नि सिङाव सरकारि खाजोना लाग्रानिफ्राय उदां होनना मानिनाय जायामोन।
दालाय खोन्दो (2) आव होनाय बायदि, बे आयेननि फोर्जिं राहाफोरनि जेबोआनो (ए) सोरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजआव थानाय हाफोराव बाहाय जानाय नङा; दफा IV एबा दफा 65 नि सिङाव रायजो सोरखारा सामलायनायनि सिङाव लाजानाय मोनसे एस्टेट एबा हायाव दफा IV एबा दफा 65 नि सिङाव लाजानाय, आरो दफा 66,80ए, 82,83,84,85,86 आरो 87:87 नि अनगायै, जेराव हाखौ सामलायनायनिफ्राय हगारनाय अक्ट 'निफ्राय, बे आयेननि गासिबो सिगांनि राहाफोरा बेयाव बाहाय जागोन; नाथाय बे फोसाबनायनि सिङाव दि मोनसे अरायथा खाजोना नङि हाफोरनि बेलायाव, जाय अक्ट' आव रायजो सोरखारा लाजानाय हा एबा हाखौ, दफा IV एबा दफा 65 नि सिङाव होनाय जायो, आरो दफा 66,80ए, 82,83,84,85,86 आरो 87:87 आव होनाय जायो, जेराव हाखौ सामलायनायनिफ्राय हगारनाय अक्ट 'निफ्राय, बे आयेननि गासिबो सिगांनि राहाफोरा बेयाव बाहाय जागोन।
एफ
आयेननि दफा 61 नि सायाव हानि सामलायथि। बेनि उनाव जुदि खाजोना लाग्राया हायाव थाबाय थायो, अब्ला बियो बेखौ आइन गैयालासे गाग्लोबग्रा महरै आबाद मावगोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 4 नि सिङाव सासे गनायजानाय खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामनो हाया। बेयो ट्रिब्युनलनि सायाव सोनारनाय घाम्बिर लालनि केस (गोजौ) नि थांखिजों गोरोबनाय। बेनिखायनो, दफा 4 आरो 4 बीया लीज जोबनायनि समनिफ्राय सामलायनायखौ फोजोबनायसिम समफारियाव बाहायजाया। फिथाय महरै, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। वी
पी
आर
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
