N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
326। 1976 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
389 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
यू
मेहता, पी
एच
पारेख आरो सुश्री गीतांजलि मथरानी। रिप 'न्देन्टनि थाखाय डी
ए
डेव, अनीप सचथे आरो बी
आर
जाड। क' र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि सायाव आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव गंगाबेनखौ बुथारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। 11 जून, 1975 माइथायनि गिबि घन्टायाव बिथांजोनि फंबायनि बिसिनि सायाव किर 'सिन सारनानै आरो बिथांजोखौ अर सावना होनाय जादोंमोन। जाथायनि दानथामसो सिगां आपिल खालामग्रानि फंबाय जयंतीलालजों हाबाया जादोंमोन। अन' ब्लाडभाईनि फिसायनि एपखौ लाना बिनि न 'नि दरजायाव खिन्थादोंमोन आरो न' नि न 'नि दरजाखौ खिन्थादोंमोन।
आर
एस
आ बिखौ सिकितसानि थाखाय सारदाबेन हसपितालाव लाना थाङो। बिसोरो फुंनि 6.45 फ्रामाव दुखुगोनां बिफानसिम सौहैदोंमोन आरो बिनि उनाव बिखौ फुंनि 6.5 फ्रामाव इनड 'र बेरामि महरै बार्न्स वार्डआव थिसनदोंमोन। बिनि बा मिनिटनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
5 डा
कृतिकुमार स' लन्किआ बिखौ आनजाद नायदोंमोन। बिनि जाथायनि जारिमिनखौ लानाय समाव बिथाङा दुखु मोननायखौ सोंदोंमोन दि मा जादोंमोन। दुखु मोनग्राया फिन बुंदोंमोन "आंनि नानद (बिजौ) आ आंखौ सावदोंमोन।" बिथाङा माखासे मुलिफोर थिस 'नदोंमोन, केसनि जारिमिनखौ लिरदोंमोन आरो बिनि उनाव नार्सखौ बिथोन होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 पंकजबेनआ सिकितसा होनो थाखाय। डा
स' लन्किआ सोमोन्दो गोनां समाव पि
डब्ल्यू
2 महरै बार्न्स वार्डनि इनचार्जा मोन। डा
सुरेश अम्बवानीआ गैयामोन। डा
अम्बवानीआ फुंनि 8:30 फ्रामाव बार्न्स वार्डआव सौहैदोंमोन आरो वार्डनि पाल्सखौ नायदोंमोन। गावनि फिसाया बोरै सावदोंमोन बायदि सोंनायनि उनाव, बिथाङा गावनि फिसाखौ सोंदोंमोन, बिथाङा गावनि फिसाया बोरै सावदोंमोन होनना खिन्थादोंमोन।
आदमा, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि। ड
अम्बवानीआ उनाव भुगिग्राया पुलिस' यति 'आव फोरमायजानाय खौरांनि बागै लिरबिदां लिरदोंमोन, जायखौ मोन्नाय जादोंमोन। 92 बाजिनि 2.45 बाजिआव बेखौ मिन्थिनो थाखायदि भुगिग्राया थैनो हानायनि फोरमायथि होनो थाखाय मोजां थासारियाव दं ना गैया। भुगिग्राखौ देहा फाहामसालियाव लाबोनायनि उनाव मधुपुरा पुलिस स्टेशनाव मोनसे टेलीफन खौरां दैथायहरनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया नुजानाय नुथायनि पान्चनामाखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों। गिबि थालायाव भुगिग्रानि थाग्रा जायगाया दंमोन। बायह्रानि खथायाव खामनाय जि-जोम आरो बिगुरनि थुख्रा मोननाय जादोंमोन। बेनि खोलाहा ओंखाम संग्रायाव केरोसिननि मोनामनाय दंमोन। सावनाय जि-जोमफोरनि थुख्राफोरबो दंमोन। ओंखाम संग्रायाव मोनसे बायफ्लेनाय प्राइमास आरो मैच बक्स दंमोन, जेराव माखासे मैजा बक्स दंमोन, जेराव दैजों बुंफबनाय मोन्नै ब्लाउजफोर दंमोन, जेराव इनस्पेक्टर नाग 'रीनि दाबिबो दंमोन।
बै सानावनो दायगोनांखौ सोंदोंमोन, नाथाय बिनि अखानायै 5 बाजिआव बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बेनि उनाव नायबिजिरनाया सरासनस्रा लामायाव दावगादोंमोन आरो जोबनायाव आपिल खालामग्राया गोजौनि बुंजानाय बायदियै दाय होजादोंमोन। उखिलाया गाहायै सानै देहा फाहामगिरिफोर पि
डब्ल्यू
2 डा
अम्बवानी आरो पि
डब्ल्यू
5 डा
स 'लन्किनि फोरमाननि सायाव सोनारो। बेनि अनगायैबो सानै नार्स पि
डब्ल्यू
3 रुक्षमनिबेन आरो पि
डब्ल्यू
4 पंकजबेननि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जायो। नसुंयारि पि
डब्ल्यू
7 प्रह्लादभाईखौबो आनजाद नायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा हेंथा दिन्थिदोंमोन। बे साखिफोरनि फोरमानखौ बाख्नायना अहमदाबादनि गियानगोनां सिटी सेसन्स जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे मोनसे बुथारजानाय थैनायनि केसमोन। बे थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन। सानै देहा फाहामगिरिफोर पि
डब्ल्यू
3 रुक्षमनिबेन आरो पि
डब्ल्यू
4 पंकजबेननि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बिसोरनि एखे केसाव जेबो सन्देह गोनां फोरमान लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
पि
डब्ल्यू
1 डा
पुरोहित, जाय पोस्टम 'र्टम खालामदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
5 डा
स' लन्किनि साखीखौ दिन्थिदोंमोन, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भुगिग्राया रायज्लायनो हाथावनामोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिथांहा 90 जौखोन्दो खामनायमोन, बिथांजोनि पाल्सआ 130 मोन, हां लानायआ 20 मोन आरो बिथांजोनि सरासनस्रा थासारिया मोजां नङामोन, बिथाङा बे बिजिरसालिनि बालाक राम आरो अनर बनाम इउ
पि
रायजो, (1975 सि
आर
एल
अपील्स रिपर्टार 39) नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै फोजोबदोंमोन। आरो लल्लुभाई बनाम गुजरात रायजो, जेब्ला बिथांजोआ थैनायखौ फोसावदोंमोन, बियो गोसोआरि थासारियाव थानो हाया होनना सानदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि मुंख 'जानाय साखीनि सायाव रोखा सोनारनाया रैखाथि गैयैमोन मानोना बेयो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि बिथांजोआ गावनि फंबायजों मोजां बाथ्राफोर गैया। बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिथांजोखौ सुख' नो हाथावनामोन, आरो बिजिरगिरिया बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
अल, 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
389, जायखौ 4 मे 1979 मायथाइयाव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते उखिलनि फोरमानखौ बाखनायनानै फोजोबदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों लाजानाय नोजोरआ आबुङै गनायथाव नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोन्नै गाहाय जाहोनफोर जाय रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों लोगोसे अपील खालामग्राखौ उदां खालामनायनि थाखाय गिलिर खालामदोंमोन "(1) थैनाया गनायजाथाव थैनायखौ फोसावनो थाखाय गोनां मेलेमारि थासारि गैयामोनः आरो (2) बिथांजोनि फिसाया थैनायनि खाटनि जोबोद खाथियावमोन, आरो बेनिखायनो, थैनायखौ फोरोंनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। गोजौ अदालते बेफोर मोन्नै जाहोनफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि बेफोरखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों हेफाजाब होनो हाया। बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जानानै दि उदां खालामनायनि नालिसखौ सालायनाय समाव, गोजौ अदालते बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां फोरमाननि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिनि बाख्नायनायाव एसेबो हेंथा होआलाबानो, बियो साखिखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन, जर 'खायै मोननै खुगा थैबायथानाय फोसावनायफोरनि सोमोनदै, आरो फोजोबदोंमोन दि फोरोंनायनि जेबो जाथावना गैयामोन आरो थैबायथानायआ थैबायथानाय फोसावथायफोर खालामनो थाखाय मेलेमारियैबो उदायैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बियो उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, बुथारनायनि आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो बिखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। श्री मेहताया, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, गासै साखिजों लोगोसे केस आयेननि गेजेरजों जोंखौ लादोंमोन, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि उदां खालामनायनि बिथोनखौ बिथा खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फारसेबो जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन दि गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनाङा। बिथांनि बायदिब्ला गोजौ अदालते बिसावरायजों फोरमाननि बाख्नायनायखौ मोजाङै नोजोर होनांगौमोन आरो बिजिरनायनि दारै गावनि उदांश्रिखौ गेबें खालामनो नाङा।
बियो गोरोनथि गैयैखौ सान्ना लानाय जायखौ बोखारनो नाङा जेब्लासिम आपिल क 'र्टआ बे थिखिनियाव फैया दि बिसावराय क' र्टआ बिजिरनायनि मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदों जायनि फिथाय महरै न्यायआ गोरोनथि जादों। बिथांनि आर 'जनाया बेमोनदि बे क' र्टआ सोंना सोंना सोंनांगौ दि गोजौ क 'र्टआ मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सिपलखौ मानिदोंमोन ना नङामोन दि जुदि मोन्नै नोजोरफोरा जाथावना आरो बिसावराय क' र्टआ मोनसे नोजोरखौ नाजावो जायखौ गोजौ क 'र्टआ खम जाथावना मानियो, अब्ला बिसावराय क' र्टआ बिसावराय क 'र्टखौ सोलाइनाय नङा। जोबनायाव बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि जुदिबो मोनसे साजायनाया खालि मोनसे थैबायथानाय फोसावथायनि सायाव सोनारनो हागौ, कच' र्टआ मोनसे थैबायथानाय फोसावनायखौ सैथो महरै नाजावनायाव लासै जानांगौ जेराव बेखौ बिसावराय आरो फिननिफ्राय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाया आरो मिथिंगायाव गोजों, मानोना बेयो बिसावराय बिसावरायजों आनजाद खालामजायै फोरमाननि मोनसे बाहागो। मोनसे थैबायथानाय फोसावनायजों सरजाबनाय गिलिरथिया गोबाङैनो बेनि सायाव सोनारो दि सासे थैबायथ 'रायखांजानाय रायजो
प्रसिक्युसननि बेरेखायै, गोजौ अदालते बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेब्ला रुंसारिआ पि
डब्ल्यू
5 डा
स 'लन्किखौ बुंदोंमोन दि बिथांजोनि' नानद 'आ बिथांखौ अराव गारदोंमोन, बिनि ओंथिया आपिल खालामग्रामोन आरो गुबुन रावबो नङामोन। नार्स पि
डब्ल्यू
4 पंकजबेननि साखीया डा
स' लन्किनि साखीखौ रोखा खालामो। बे सानै साखीया फोरमान होदों दि रुंसारिआ मेलेमनि मोजां थासारियाव दंमोन आरो रायज्लायनो हादोंमोन, गोब्राबब्लाबो। सिनायथिनि सोंथियाव माबाफोर सन्देह दंब्ला बेखौ पि
डब्ल्यू
2 जों बोखारनाय जादोंमोन, डा
सुरेश अम्बवानी जायनो रुंसारिआ गावनि दुखु होग्रानि मुंखौ पद्मा महरै होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजाबो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गोबां खामनाय थासेयावबो बेरामिया सांग्रांमोन आरो बिथाङा थैनायनि फोसावनाय समाव रायज्लायनो हादोंमोन। बिथांजोनि थासारिया थाबैनो गाज्रिसिन जादोंमोन आरो 2.45 पि
एम
सिम
बिथांजोआ जेबो थाथायाव गैयामोन मानोना पि
डब्ल्यू
2 जों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, डा
सुरेश अम्बवानी जायनो रुंसारिआ गावनि दुखु होग्रानि मुंखौ पद्मा महरै होदोंमोन। बबेखानि, पुलिसाव डा
अम्बानिनि खुगा फोरमान रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थां दि रुंसारिआ बुंजानाय बाथ्राफोरखौ सोंदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआबो सानै देहा फाहामगिरिफोर जाय खिन्थादोंमोन बिनि सैथोथिनि सायाव सन्देह खालामाखैमोन नाथाय बिथांनि नोजोरै थैनायआ गोसोआरि महरै मोजां नङामोन जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राखौ मुं होदोंमोन। बेयो गोबां जाथायफोरजों मोजाङै थि खालाम जायो दि थैनायनि फोसावनाया गोनांथिनि बिखान्थिनि सायाव फोरमानआव गनायजाथाव आरो बेखौ फोथायजाथाव मोननाय जायोब्ला दायनि थाखाय बिथा बानायनो हायो। बेयो खोनानाय फोरमानखौ होबथाग्रा सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे फारागथिनि आखुथायब्लाबो, बेखौ न' खरआव गनायनाय जायो दि सरासनस्रायै सासे थैनाय सुबुंआ सासे गोरोनथिगैयै सुबुंखौ गोरोनथिगैयै मोनसे गोरोनथिगोनां दायनि थाखाय दाय होजायाखै। बेयो बे आगुलैखोन जाय फोरमायथिखौ बानायग्रानि गोनांथिखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे गोख्रों मानिनाय जायो दि फोरमायथिनि बानायग्राया बेबादि बुंनांगौ आरो जाय सुबुंखौ दाय होजानो दाबियो बियो सासेल 'थैनायनि बिथोननि थाखाय उदां फोरमाननि बिथायाव दाय होजानो हागौ।
बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेखौ बानायग्रा सुबुंहा सोमोन्दोगोनां सुबुंखौ सिनायथिनायनि खाबु दंमोन आरो बियो आबुङै फोथायजाथाव आरो गोरोनथि गैयैमोन। जुदि, जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, बेखौ मोननाय जायो दि फोरमायथिखौ बानायग्राया गोसोआरि थासारियावमोन आरो गुबुनफोरजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो गावआरि गियाननि बिथायाव गाव हारसिङैनो बिबुंथि होदोंमोन आरो गोब्राब नायसंनायाव अदालते बेखौ फोथायजाथाव होनना मोनो दि आयेननि जेबो खान्थि एबा सांग्रांथियाबो गैया दि बेबादि फोथायजाथाव फोरमाननि थुख्रा सायाव खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बेयो रोखा जाया। मोनसे थैनाय फोसावनाया मोनसे उदां फोरमाननि थुख्रा जेरै जायखिजाया गुबुन फोरमाननि थुख्रा बांद्राय गोख्रों एबा लोरबां नङा आरो बेखौ फोरमान खालामालाबानो खामानि मावनो हाया जुदि बेयो गुबुन रोखोमै सैथो आरो फोथायजाथाव मोननाय जायो। आथिखालनि मामलायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रुंसारिआ बिथांजोखौ सावस्रियारि महरै नायनो मोनसे खाबु मोनदोंमोन मानोना जाथायनि गुवार सानाव हरखाब जाथाय जादोंमोन।
नखरनि सोद्रोमा सासेनि थाफादेरनायनि गोहो। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि थैनाया बुथारारिमोन, सोंथिया बेनो दि सोर बेखौ खालामदोंमोन? मानोना बिथांजोनि बिमा-बिफाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय रावबो सोमोन्दोआरिफोर गैयामोन, बिसोरजों फोरोंनायनि जाथावनाखौ नेवसिथारनांगौ। बे बुंफुरलु दि बिथांजोनि फिसाया बिथांखौ आर 'जलाइगिरिनि मुं दोन्नो थुलुंगा होदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिजों बिथांनि सोमोन्दोआ बेले-बेजेमोन, बेखौ गुन गैयै होन्ना नेवसिथारनांगौ। बे बिथिङाव आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुनि अनगा, नायबिजिरलु मावख' गिरिफोरनि क्रस बिसावरियाव बेबादि जेबो बिथाय दोनजायाखैमोन, बेनि जेबो फोरमान गैया। मानोना बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिनि थैनायजों सोमोन्दोआ गाज्रि नङामोन, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि उननिया मानो बिखौ गोरोन्थिजों सरजाबफानांगौमोन, गावनि फिसाया बिखौ थुलुंगा होदोंमोन, आरो बिखौ नंगुबै साजा होग्राखौ खारनो गनायथि होदोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ गावनि फिसाइनि सासेल ', गावनि फिसायनि सिनायथिनि बागै जेबो सन्देह गैया।
बिथाङा गावनि मुंखौ 'पद्मा' खौ फोरमायदोंमोन। सानै देहा फाहामगिरिफोरानो बिथांजोनि अबस्थानि बागै सांग्रांमोन आरो बेनिखायनो बिथांजोनि गोसोआरि गोहोनि बागै जेबो सन्देह दंब्ला बिथाङा जेबो गोनांथि होनाङामोन। बबेखानि श्री मेहताया मानिनो गोनां जादोंमोन दि बिथाङा बुंनो हानाय थासारियाव गैयामोन दि सानै देहा फाहामगिरिफ्रा गोरोन्थि फोरमान होनो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन। बबेखानि, श्री मेहताया गोजोनदोंमोन दि अपील खालामग्राया 90 जौखोन्दो खामदोंमोन, बिथांजोनि पाल्सनि हारआ गोबांमोन आरो बिथांजोहा हां लानाय गोब्राबमोन, पि
डब्ल्यू
5 नि फोरमानआ दिन्थियो दि बिथाङा मरफिन इनजेकसनखौ बिथोन होदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बै समसिम पि
डब्ल्यू
2 डा
अम्बवानीआ बिथांजोखौ आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा बिथांजोनाव थैनायनि फोरमायथि होनो थाखाय सांग्रां थासारियाव थानो हायामोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा पि
डब्ल्यू
4 पंकजबेननि फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा फाहामनायखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा पि
डब्ल्यू
5 डा
स 'लन्किनि आखाययाव जेबो इनजेकसन होजायाखैमोन।
बिथांजोनि नार्स पि
डब्ल्यू
2 रुक्षमनिबेनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा डा
अम्बवानीनि वार्डनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव थै रोदा सिङाव मर्फिन इनजेकसन होदोंमोन। बिनिखाय, जमा होनायनि जेबो गुन गैया। श्री मेहताया अब्ला बुंदोंमोन दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि भुगिग्राया 90 जौखोन्दो खामदोंमोन आरो बिथांजोनि सरासनस्रा थासारिया गाज्रिमोन, बेखौ गनायनाया खैफोदगोनां जागोन दि सानै देहा फाहामगिरिफोरनाव बिथांनि बिबुंथिफोरा सैथोमोन। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बिथांजोनि गुसङाव खामनायमोन आरो बिथांजोनि खुगाआ बुनायमोन जायजों बियो रायज्लायनो हायो ना हाया सन्देह गोनां जादोंमोन। जों सानाखै दि बे जमा खालामनायाव जेबो गुन दं। सुरेश बनाम एम
पि
नि रायजोआव, बे कर्टआ बांसिन एबा एसेल 'रोखोमसे थासारिखौ सामलायनो गोनांमोन। बै केसाव भुगिग्राया नैथि दिग्रिनि <आइ
डि
1> खामदोंमोन आरो बिथांजोनि थैनाय फोरमायथिखौ देहा फाहामसालियाव डा
भार्गवआ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
बिथाङा भुगिग्राया ड
भार्गवनो थैबाय थानाय फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो, खालि बे सैथोथिया दि बिथांजोआ 90 जौखोन्दो खामायदोंमोन आरो बिथांजोनि सरासनस्रा थासारिया गाज्रिमोन, सानै देहा फाहामगिरि हौवाफोरनि साखीखौ गारनो जेबो जाहोन गैया, जेब्ला बिसोरो बुङो दि बिथांजोआ गोसोआरि थासारियाव दंमोन आरो सोंनायाव थैबाय थानाय फोरमायथिखौ होनो हादोंमोन। जोबथारनायाव, बाथ्रा दान्थेलायनाया दि मानोना थैबाय थानाय फोसावथायफोरा सोंथियाव गैयामोन आरो बैफोरनिफ्राय फिननायखौ आबुङै गारहरनांगौमोन, थार नङा। ड
स 'लन्किआ बेरामिखौ गावनि जाथायनि जारिमिनखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय माबोरै बिखौ सावनाय जादोंमोन बेखौ सोंदोंमोन। भुगिग्राया बेखौ बुंना फिन होदोंमोन दि बिथांजोनि' ननाद '(फिसायनि बिब') आ बिखौ सावदोंमोन। ड
अम्बवानीआबो थैबाय थानायनिफ्राय माबोरै बिखौ सावनाय जादोंमोन बेखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन आरो बियो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ गावनि बिब 'जों साव जादोंमोन, बिथाङा गावनि मुंखौ नागिरना खिन्थादोंमोन, आरो जों सावस्रियारि थासारिफोरनि जेबो बिबाङाव बिनि खिन्थानायनिफ्राय जेबो रिप' र्ड खालामनो हाया।
बिनि फोरमानजों नांफादेरनो गोनां नंगुबै बेसेनखौ थि खालाम। रबि चन्द्र पधान आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो, पृष्ठा 244 आव बे कर्ट 97 आ खालि बुंदोंमोन दि थैनायनि फोरमायथिया साबसिनै सोंथि आरो फिननि महराव थानांगौ। बेबादि अब्ला जागोन जेब्ला भुगिग्रानि फोरमायथिखौ थैनायनि फोरमायथि महरै रेबगान्थि खालामनो नागिरनाय जायो। नाथाय सानै देहा फाहामगिरिफोरनि फोरमाननिफ्राय नुजानायबादि हरखाब जाथायाव बिसोरो बिखौ खालि केसनि जारिमिनखौ फोरमायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय सोंदोंमोन। नङाब्ला बिथांजोनि अबस्थाखौ नोजोर होनानैबो बिसोरो बिखौ गुवारै सोंनो हायामोन। बेबादि थासारियाव बुंफोरथिफोरा गोथों जानायनि सैथोथिया बुजिनो हाथाव। बानके लाल बनाम उत्तर प्रदेशनि रायजोखौ नाय। बेनिखायनो, जों सानाखै दि बेबादि गुसुं बिथानि सायाव थैनायनि फोसावथायनि सोमोनदै नालिसनि फोरमानखौ गारहरनाया जुक्ति गोनां जागोन। फिथाय महरै जों बे जामिननि आर 'जलाइखौ दिनै जिबा साननि गेजेराव दाखिल खालामगोन।
बोखारनाय जादों। आर
पि
नि आपिलखौ बोखारनाय जादों।
