1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1309। 1985 मायथाइनि रेगुलार नैथि आपिल नं
307आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
बि
रोहतगी, रनबीर सिंह यादव आरो एच
एम
सिंह। सा 75 ए
जि
प्रसाद आरो महाबीर सिंह बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि सायाव बे आपिलआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1985 माइथायनि रेगुलार नैथि आपिल नं
307 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन, जेराव गोजौ अदालते सा 17 नबेम्बर, 1980 माइथायाव बिबै नं
2, जाग्रा आदार आरो जगायथायफोरनि दिथागिरि आरो लेङाइ मावख 'गिरिजों मावजानाय आपिल मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। सा 13 एप्रिल, इं 1975 माइथायनि जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफानजों मावजानाय बिथोन, जेराव जों जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफाननि दारै थिस' न खालाम जानाय बिथोनखौ गोख्रै बांहोदोंमोन।
मावमिन नेमफोरनि बायदियै बुंजानाय थिसननायनि नेम आरो सर्तफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(i) नोंनि थिस 'न्थाया आबुङै दानदिसेयारि। नोंनि थिस' न्थाया आबुङै एडहक बिथायाव आरो द 'दाननि बारा जानाय नङा। नोंनि सिबिथाइफोरा बे समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो जेबो फोसावनाय गैयालासे आरो जेबो जाहोन होआलाबानो फोजोबजानो गोनां। नोंनि सिबिथाइफोराबो हारियाना गाहायनि सिबिथाइ सायख' ब 'र्डनिफ्राय नेमबादि बिनायगिरिफोर सौफैनायाव फोसावनाय गैयालाबानो जायखिजाया समावनो फोजोबजानो गोनां।" आर' जलाइगिरिआ 17 नबेम्बर, 1980, थामहिनबा गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि अक्ट 'सिम जेबो थाद' नाय गैयालाबानो साब इनस्पेक्टरनि मुंख 'जानाय मासिआव थाबाय थादोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिखौ 15 एप्रिल, 1980 आव आर 'जलाइ नं
2 जों आर' जलाइ होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
1981 माइथायनि 21 अक्ट 'बराव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ बुंजानाय दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, नार्नुआलआ मोनदों दिः "
बाबू राम दायगोनांआ जायगायाव गैयामोन आरो सिमेन्ट राननायाव बिथांनि जेबो बिफाव गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ फाइलनिफ्राय मोनसेबो जाहोन दिन्थियाखै जायनि गेजेरजों बे दायगोनांनि बाहागोलानायखौ प्रसिकिउसनजों फोरमान खालामजादों। बेबादि, दायगोनां, बाबू रामखौ दाय होजानाय दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया आरो बिथांखौ बेनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि आर' डखौ मोनखांनायनि उनावनो आर 'जलाइगिरिया सीनियर साब जज, नार्नुएलनि कर्टआव 1981 मायथाइनि सिविल स्युट No.453 जानानै मोनसे एक्शन लादोंमोन, जेराव बे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आई
डी
नि अक्ट 'नि निलम्बननि बिथोनआ आरो आई
डी
नि बिथोनआ गोरोन्थिमोन, जाय आइन गैयालासेनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो बेनि उनाव नेमबादि जानायनि आरो मावमिननि गासिबो मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि हरियाणा सरकारनि गाहाय मावख' गिरिजों 1980 माइथायनि 1 जानुवारियाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइया गासिबो बिफानफोरनि गाहायफोरनो मेमो नं
G.S.R./Const./लिरबिदां 309/80 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि एडहक मावमिनफोर, जायफोरा 31.12.1979 आव बोसोरनैनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय थाखो III मासिफोरखौ सामलायो, जुदि बिसोर गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो, अब्ला नेमबादि खालामजानांगौः (a) बेबादि एडहक मावमिनफोराल 'जायफोरा 31.12.1979 आव बोसोरनै मावमिनखौ आबुं खालामदों, नेमबादि खालामजानांगौ। बबेखानि, दानसेसिम समफारिनि थाखाय एडहक बिथायाव मावमिनखौ हगारनायखौ गनायनो हागौ, नाथाय दानसे समफारिनि थाखाय मावमिनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
आर गुबुन गुसुं समनि मासिफोरखौ आबुं खालामनाया गनायजाथाव नङा जानो हागौ। (ख) मावसोमनाय सोलायसोल 'नि गेजेरजों थिसनजानाय बेबादि एडहक मावदांसाफोरखौल' नेमबादि खालामजानांगौ। (ग) नेमबादि खालामनो थांखि लाजानाय एडहक मावदांसाफोरनि खामानि आरो आखुथाया गासै मोजां थाखोनि जानांगौ। बिनायगिरि आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामो दि बिथाङा <आई
डी
1 आव बाङाइसिन नै बोसोरनि मावमिननि समखोन्दोयाव दोनखांनायनि उनाव मुंख 'नाय फोसावथायखौ नोजोर होनानै गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। बिथाङा आरोबाव आर' ज खालामो दि फोजोबनायनि बुंजानाय बिथोनआ थारै बोखारनायनि बिथोनमोन आरो बेनिखायनो बियो साजानि समान आरो बे साजानि आखुथायानो नंगुबै आरो उदायै मानोना बेयो भारतनि संबिज 'ननि राहाफोरखौ सिफायो। सेनियर साब जज, नारनौलआ बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव बुङो दि बिनायगिरिखौ बुंजानाय दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, मावख' गिरिफोरा निलम्बननि बिथोनखौ होफिनदोंमोन आरो निलम्ब खालामनायनि थाखाय दान होदोंमोन।
बिथाङा बिजिरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया गावनि मावमिननि गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 1983नि सी
ए
नं
129आव रायजोजों नारनौल जिल्ला जजनि कर्टआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ जिल्ला जजआ गावनि बिजिरथिनि अक्ट' नं
आई
डी
1 नि गेजेरजों गियान गोनां साब जजनि बिजिरनायखौ आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। आर' जलाइ जिल्ला जजआ बेखौबो मानिदोंमोनदिः "आर 'जलाइगिरिआ नै बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबायमोन आरो मावख' आरि बिथोनफोरनि बायदियै बिथांनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो गोनांमोन। गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां आर 'जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय जाहोन गोनां खाबु होजायाखैमोन। मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय होखारनायनि बिथोननि थाखाय खालि मोनसे छद्मवेसनल' मोन। बिथाङा दाबो सासपेनसननि सिङावमोन, जेब्ला बिथाङा गासिबो गाज्रि खारिथिनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
ए
डब्ल्यू
"बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै 1985 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
307 खौ पंजाब आरो हरियाणानि हाइ क 'र्टआव बुंनाय साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ क' र्टआ गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनायनि सायाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया फोसावथायाव होनाय गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामाब्ला गावनो गाव नेमबादि जानायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेब्ला आपिल खालामग्रानि मामलाया नेमबादि खालामनायनि थाखाय फैयो, बिफानआ मोनदों दि आपिल खालामग्रानि खामानि आरो आखुथाया बिनि नेमबादि खालामनायखौ थार खालामनो थाखाय गोनां मानथाखोनि नङामोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथांनि सिबिथाइफोरा नेमबादि खालामजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया एडहक मावगिरिमोन, बेनिखायनो बिफानआ दायारि मावखान्थिनि फिथाइनि थाखाय नेनायनि सोलायै आपिलाव थिसनग्रानि मावमिनफोरखौ दानस्लायनायनि थासारिफोरनि सिङाव बेखौ आरजाथाव सानदोंमोन।
बे क 'र्टनि सिगाङाव गावखौ बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया गिबिथाराव बेनो दि दायारि मावखान्थिखौ नोजोर होनानै निलम्बननि समखोन्दोआव, जाय जोबनायाव उदां जानायजों जोबदोंमोन, बिनायगिरि नं
2 जों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै 78 हादोरनि मोनसे आर 'ड खालामनो हागोन ना हाया, बिथांखौ फज' नाय गैयालासेनो बिथांनि एडहक सिबिथाइफोरखौ फोजोबनो हागोन, मानोना बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 420 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो नैथियाव बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय फोजोबनायनि आर 'डखौ बिथांखौ दायारि मामलानिफ्राय उदां खालामनायनि उनाव सिबिथायाव फज' नाय गैयालासेनो थाबैनो खालामनो हागोन ना हाया आरो बेनि उनाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो आर 'ड खालामालाबानो मानोना साजा गोनां आखुथायनि फोजोबनायनि आर' डआ दिभिनल जाउनफोर दंमोन। बे सोमोनदोआवबो सानना लानांगौ दि बिनायगिरि नं
2 आ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ नेमबादि मावमिननि थाखाय गनायाखै।
बुंजानाय फोसावथायाव मुंख 'नाय बाथ्राफोर। बिनायगिरि नं
2 जों निलम्बननि बिथोनआ गनायथावनायै मोनसेल' बिथानि सायाव दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायारि मावआगान थाबथानायमोन। फोजोबनायनि बिथोनआ निलम्बननि बिथोन थाबथानाय समाव आरो दायारि मावआगाननि थाबथानाय समावबो आयेनगैयै खालाम जादोंमोन, जाय जोबनायाव आर' जलाइगिरिखौ उदां खालामनायजों जोबदोंमोन। बेयो आइनआव थि थाथाय दि आर 'जलाइगिरिखौ, जाय बिथांनि बेरेखायै दायारि मावआगाननि थाबथानायनि बिथायाव निलम्ब' खालाम जादोंमोन, दायारि दायनिफ्राय उदां जानायनि उनाव सिबिथायाव फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं। दायारि दायनिफ्राय बिथांखौ उदां खालामनाया दिसिप्लिनारि मावआगानखौ जुरिनो आरो आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव बिथांनि थिसननायनि बिथोननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि बिथायाव फोजोबनायनि बिथोन हगारनायखौ हेंथा होआ।
आरो 31.12.1979 आव बोसोरनै मावमिनखौ फोजोबबायब्ला साब इनस्पेक्टर, जाग्रा आदार आरो जगायथायफोरनि मासिखौ नेमबादि खालामनायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते नायदोंमोनदिः "
बेफोर थासारिफोराव, जेब्ला बिथांनि मामलाया नेमबादि खालामनायनि थाखाय फैदोंमोन, बिफानआ मोनदों दि बिनायगिरिनि खामानि आरो आखुथाया नांगौ मानथाखोनि नङामोन जाहाथे बिथांनि नेमबादि खालामनायखौ थार खालामनो हायो आरो बेनि जाउनाव बिथांनि मावमिनफोरा नेमबादि खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया आबुङै बिथा गैयैमोन मानोना बुंजानाय बिनायगिरिनि उखिलाया जेबो बिथोन एबा खाख्रि फोरमान दिनथिनो हायामोन दि बिनायगिरिफोरा 1 जानुआरि, 1980 नि फोसावथाइ बायदियै नेमबादि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गनायदोंमोन। बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै गाज्रि आरो आयेनगैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरनाया दि बिथांनि मावमिनफोरनि बिथोनखौ फोजोबनायनि सिगां बिजिरसालिनि दारै दायगोनां आर' जलाइखौ उदां खालामनायनि जेबो फिथाय गैयामोन।
मानोना आर 'जलाइगिरिआ मोजाङै थि खालामजानाय आयेनारि थाथायनि बेरेखायैबो 79। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि सरकारजों जारि खालामजानाय 1 जानुआरि, 1980 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव, आर' जलाइगिरिया बोसोरनैनि मावमिननि सर्तखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव सरकारा जारि खालामनाय बुंजानाय मावफुंयारि बिथोनफोर बायदियै गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनो थाखाय सरकारजों गनायजानायनि मोन्थाइ दं। जेरै जों बेयाव सिगाङाव बुंबाय दि रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि सरकारा माब्लाबाबो 1 जानुआरि, 1980 मायथाइनि बुंजानाय फोसावथायाव थानाय बिथोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ सान्दों, सरकारा मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो गावनोगाव आरो बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाय आरो आलादा खालामनाय जायो।
सुबुंआरि फिथाय जानायनि आखुथाय। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो दि बिथोनआ बेनि सिगाङावबो खहागैयैब्लाबो अदालते बुङो दि बिथोनआ बेनि सिगाङावबो खहागैयैब्लाबो जुदि गोनांथि जायो अब्ला अदालते गेबें गेलेनाय आरो न्यायनि जोबनायनि थाखाय खोबग्राखौ बोखारनो हायो आरो बिथोननि नंगुबै आखुखौ मिथिनो हायो आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि हेंथा होजानाय बिथोनआ साजा गोनां आखुथाय, जुदिबो बेयो थिसननायनि बिथोननि नेम आरो थाथायफोरनि बायदियै फोजोबनायनि बिथोनजों गोरोबनायब्लाबो, बिथोनखौ बोखारनाय जागोन। श्रीमती राजिन्दर कौर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन मोनसे, जेराव जोंनि गेजेराव सासे बाहागोआरि दं, बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे सोमोनदोआव मुंख 'नो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दिः "हेंथा होजानाय बिथोनखौ हगारनायनि बिथोनखौ पंजाबनि नेमखान्थिनि राहाफोरनि बायदियै बुंजायोब्लाबो, 1934 मायथाइनि बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनि आइ
डि
नि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनानै।
गोरोनथिगैयै सोदोबफोराव बांहोनाय, बिथोनआ गाज्रि आखुथायनि बिथायाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोननि थाखाय खालि मोनसे सावगारिनि सायाव सोनारनायमोन। बे बिथोनआ आर 'जलाइगिरिखौ जेबो चार्जशिट होआलाबानो, बिथांनिफ्राय जेबो बुंफुरलु बिनानै आरो सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होआलाबानो आरो सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि थांखि लाजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होआलाबानो आरो साखिखौ क्रस आनजाद नायनायनि जेबो खाबु होआलाबानो खालामनाय जादोंमोन। बिथोनखौ बेबादि खालामनाय जादोंमोन, दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ आबुङै सिफायनायमोन आरो बेनिखायनो, नेवसिजानाय आरो आलादा खालामजानांगौमोन। "बे मामलाया अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकारनि मामलायाव बे कर्टजों खालामनाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनायमोन, जेराव बिथोननि महरा खालि मोनसे सावगारिनि बिथोनल' जायो, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः"
बिथोननि नंगुबै आखुखौ रोखा खालाम। जुदि आदालतआ बेखौ मानियो दि बिथोनआ खालि मावसोमनायनि मोनसे थि खालामनायल 'ब्लाबो नंगुबै महरै साजानि बिथोननि मोनसे सि-जोम, अब्ला बिथोननि महरनि थाखायल' मावख 'आ होबथाजानाय नङा, मावगिरिनि सायाव आयेनजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव। "बे आदालतजों हारदीप सिंह बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुननि बेलायाव रोखोमसे नोजोर होनाय जादों।, बे मामलायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंः" हरखाब जाथायआव, बेयो रोखा आरो रोखा दफा 3, दालाय दफा (i) निफ्राय (iii) आरो काउन्टार एफिडेविटनि दफा (v) आव होनाय बुंफोरथिफोरनिफ्राय रोखा आरो रोखा दि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय/होखारनायनि हेंथा बिथोनआ थार आरो गोहोम गोनांमोन, बिनायगिरिनि मावखान्थिनि सायाव सान्ना नायखांनायनि उनाव साजा होनायनि गेजेरजों होनाय बिथोनआ नंगुबैमोन आरो बिनायगिरिनि जिउ राहानि रैखाथिखौ सन्देह खालामै लामा आरो दाय होग्रानि जिउ राहानि दारै साजा होनायनि दारै दाय होजानाय बिथोनआ रोखा आरो रोखा।
संबिजुनि दफा 311 (2) नि राहाफोरजों लोगोसे पान्जाब पुलिस नेमखान्थि, 1984 नि नेमखान्थि 16.24 (Ix) (b) नि राहाफोरजों लोगोसे। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै आयेन गैयै आरो गोनांथि गैयै आरो बे रोखोमै जों बेखौ नेवसिगारो आरो गुबुन फारसे दोनो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ थाबनो मावमिनाव थिसन्नो आरो बिथांनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e आ केसनि थासारिफोरखौ रोखा खालामो। Y.Lal आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
