1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5020। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1989 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
5021 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, वी
एन
गनपुले, बी
रस्तोगी, सुश्री सुमन आरो सुश्री पुनम कुमारी। भि
एम
तारकुन्डे, एजाज इकबाल, एच
एस
आनंद, आर
एफ
नरीमन आरो एच
डी
आधारआ फिन होग्रानि थाखाय। 54 क' र्टनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बेआव महाराष्ट्र हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों खाजोना लाग्रानि आपिल जेराव बियो 6थि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, बी
एन
गानपुले, बी
रस्तोगी आरो सुश्री पुनम कुमारीया सिभिल आपिल नं
662 आव हगारनाय होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
नागपुर, पुणे नोगोरमा, मुंख 'जानाय गोरोबथिनि दफा 1 आव बांसिन जर' खा महरै बरनायनाय जादों। बुंजानाय न 'खरखौ दानारि भारानि बिथायाव रेस्टुरेन्ट फालांगिनि थांखिनि थाखाय भारायाव लानाय जादोंमोन। गोरोबथिनि दफा 3 जों आर' जलाइगिरिआ बायखोन्दा न 'खरफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो गासै 1,000 रां भाराखौ होनो नाजावो (हटेलनि बाहागोनि थाखाय Rs.900 आरो गेरेजनि थाखाय 100 रां); बुंजानाय भाराखौ दानफ्रोमबो आगुयै होनो गोनां जायो। गोरोबथिनि दफा 5 आ न' खरखौ बाहागोलानाय एबा बेनि दखलजों गुबुन जायखिजाया राहाजों गावस्रानायखौ होबथायो। मानोना आर 'जलाइगिरिआ जुन, 1983 निफ्राय दिसेम्बर, 1984 सिम हटेलनि बाहागोनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसावनाय मोनखांनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव बेयाव लाजादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, गिबि रिप' न्देन्टआ नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 26 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइआव बे आपिलखौ जोनोम होदोंमोन, जाय 1985 माइथायनि दिभिनल सुट नं
348 मोन, जेराव मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव होखारनो दाबि खालामदोंमोन, जेरै, (i) भारा होग्राया द 'दाननिबो बारा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
55 अक्ट 'आव, दाय होजानाय गाहायनि बाहागिरिया, गावनि उनमोनगिरि एक्स
30 जों आर' जलाइगिरिनि लिरबिदां फोरमायथिखौ नाजावदोंमोन। आयेननि दफा 12 (3) खौ 1987 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 18 नि दफा 25 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव दफा 12 नि दालाय दफा 3 नि दफा (ए) आरो (बी) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै मोनसे गोदान दालाय दफा 3 खौ सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि बदलै बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा गिबि रिप 'न्देन्टनो भाराखौ होदोंमोन, नाथाय उननिया भारानि रसिदखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा गावनि भाराखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि थारथिनि सायावबो सोंदोंमोन। बिथाङा बे अभियोगखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा न' खरखौ भारायाव होदोंमोन एबा नैथि रिप 'न्देन्टनि फारसे बेनि दखलखौ आलादा खालामदोंमोन एबा बिथाङा न' सुंसेयारिफोरनो खायसो आरो रागा जोंनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बिथाङा गिबि रिप 'न्देन्टनि गनायथि गैयालाबानो ह' टेल न 'खरआव अरायथा आखुनि दाथाइखौ गायस' नदोंमोन होन्नाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोकद्दमा फेलें जानो गोनांमोन। एडिशनल स्मल कजेज जज, पुणेया एक्स
36आव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि ह 'टेल आरो गेरेजनि थाखाय गनायजानाय भाराया 900 रांमोन आरो बेयाव दानफ्रोमबो आरो
(घ) आ नबेम्बर, 1979 निफ्राय गेरेजनि भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो जुन, 1983 निफ्राय हटेलनि भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। मानोना खाजोना लाग्राया बेखौ मोनखांनायनि दानसेनि गेजेराव होखारनाय फोसावबिलाइजों दाबि खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि नालिसखौ सिविल आपिल नं
662/88 महरै सायख 'नाय जादोंमोन। आपिल कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन दि भाराया दानसिम होनो गोनांमोन आरो मानथाखोआरि भारानि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैयामोन आरो बारायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो भारा होग्राया 31 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि मोनसे थार होखारनाय फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि मोन्नैखौबो बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय दाननैनि गेजेराव गासिबो बेसेनजों लोगोसे बायखोन्दा न' फोरनि खालि दखलखौ होनो थाखाय। आर 'ज खालामग्रानि आरो बाहागोलागिरि मोन्नैखौबो बिथोन होदोंमोन। आर' ज खालामग्रानि द 'थि जिल्ला जज, पुणेजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय आपिल बाहागोलागिरिया 1989 नि रिट पिटिशन नं
5021 खौ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सायख' दोंमोन। रिट पिटिशनखौ मोनसे सुंद 'रायज्लायनायनि बिथोनजों थिसननायनि थाखोआव नेवसि जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि होखारनायनि फोसावथाइआ आयेनारि आरो थारमोन आरो गाहाय आपिल अदालते थि फोजोबदोंमोन दि आर' ज खालामग्राया न 'खरखौ नैथि रिपेनदेन्टनो दाय होदोंमोन। बायखोन्दा खालामनो थाखाय सम बारायनायनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन मानोना बाहागोलागोलागिरिया सरासनस्रा महराव मोनसे अंडरटेकिंग दाखिल खालामनो गोसो गैयामोन। बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
हतेल न 'खरनि बेलायाव 750 रां आरो गेरेजनि बेलायाव 150 रां)। बेनि अनगायैबो बाहागिरिया दानफ्रोमबो सोलोंथाय सेस आरो बायखोन्दा न' फोरनि बेलायाव गुबुन खाजोनाफोरनि गेजेरजों दानफ्रोमबो 120 रां होनो नाजावोमोन। बेनिखायनो बाहागिरिया दानफ्रोमबो 1020 रां खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1984 सिम आर 'जलाइ खालामग्राया 1 जुन, 1983 निफ्राय हतेल न' खरनि बेलायाव भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो 1 नबेम्बर, 1979 निफ्राय 57 गेरेज ओनसोलनि बेलायाव; बे रोखोमै हतेल न 'खरनि बेलायाव भारानि होनां रांआ 530 रां जायो आरो गेरेज न' खरनि बेलायाव 9,300 रां ज 'जानानै 830 रां जायो। बेनिखायनो गिबि बाहागिरिया, आर' जलाइ खालामग्राखौ 31 जानुवारि, इं 1985 माइथायसिम न 'सिस हरनानै बन्द' खालामो आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ न' सिस होयो, जाय अक्ट 'नि जोबनायाव न' सिस होयो।
बे फोसावथाइ मोनखांनायनि दानसेनि गेजेराव होनोगोनां रांखौ होफिनाखैमोन आरो आइननि दफा 11 नि सिङाव मानथाखोआरि भारा आरो/एबा गनायथि होजानाय बारायनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइबो दाखिल खालामाखैमोन। बोखारनाय फोसावथायनि गोनांथिखौ मानिनायाव आपिल खालामग्राया फेलें जानायनि उनाव, गिबि रिप' न्देन्टआ सिगां बुंजानाय जाहोनफोरनि सायाव 26 फेब्रुआरि, 1985 आव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। मुंख 'नाय होखारनाय नालिसाव गिबि रिप' न्देन्टआ होखारनाय फोसावथाइआव थि खालामनाय दिसेम्बर, 1984 नि जोबनायसिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मानादास सी
तुलियानी आरो गुबुन, मामलाया दफा 12 (3) जों सामलाय जागोन मानोना बेयो 1987 नि फोसाबनाय आइन 18 जों बेनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, मानोना सोलायजानाय दफा 12 (3) खौ मिथिंगायाव जाथावना मोननाय जादोंमोन। बे अदालते दफा 624 आव बिजिरनायनि दफा 14 आव बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बाहायनायाव उनथिंजायारिमोनः "जोंनि सान्नायाव, बाहागोलागिरिफोरा आयेननि दफा 12 नि फोसाबनाय दालाय दफा (3) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना दालाय खोन्दोखौ गोरलैयै फरायनायाव बेखौ उनथिंजायारि मावथाय होनो हानाय नङा।" ड
चितालेआ, बेनिखायनो, बेखौ जमा खालामनायाव न्यायगोनांमोनदि बे जाथायनि थिरांथाआ दफा 12 (3) (ए) एबा दफा 3 (बी) खौ गोसो बोनो हागोन ना नाङा, बे सोंनायनि सायाव सोनारनांगौ मानोना बियो दफा 12 (3) नि फोसाबनायखौ गोसो बोहोनो गोनां नङामोन।
भारानि माखासे बाहागोआ बोसोरारि होनो गोनां जायो आरो दानारि नङा। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि न 'मालिक 58 आ सोलोंथाय सेस आरो गुबुन खाजोनाफोरनि बिबांखौ होदोंमोन आरो जायगायारि मावख' गिरिखौ खाजोना होनाय थि जायागौमानि हा बिगुमानो खाजोना लाग्रानिफ्राय बेखौ दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिथांनि बायदिब्ला, न 'मालिकनि खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव नङा, नाथाय जाय अक्ट' आव बिथाङा जायगायारि मावख 'गिरिखौ सुख' यो बै अक्ट 'आव जायो। डा
चिताले, बिनिखाय, आर' जलाइआ दफा 12 (3) (बि) खौ गोसो बोनो हादोंमोन आरो जेब्ला खाजोना लाग्राया 13 फेब्रुआरि, 1986 आव जेंनाफोरा थि जानायनि सिगां Rs.37,740 नि बिबांखौ जमा खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा खाजोनानि आबुं होनां रांखौ होदोंमोन होनना बुंनो हायो आरो बिनि थाखाय बिथाङा गुजरात एक्टनि दफा 12 (3) (बि) नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन।
हाई कोर्ट, मुं महरै, पंचा मोहनलाल ईश्वरदास बनाम माहेश्वरी मिल्स लिमिटेड,; प्रकाश सूर्या बनाम रसिकलाल ईश्वरलाल मेहता,; वनलीला वादिलाल शाह बनाम महेन्द्रकुमार जे
शाह, ए
आइ
आर
1975 गुजरात
163 आरो विश्वम्बर हेमानदास बनाम नरेन्द्र जेठालाल गज्जर, ए
आइ
आर
1986 गुजरात
153। बिथाङा मुक्तबाई गंगादास कदम बनाम मुक्तबाई लक्ष्मण पलवनकरनि मामलायाव बॉम्बे हाई कोर्टनि थिरांथाखौबो फोथायदोंमोन, आरो बॉम्बे म्यूनिसिपल कॉर्पोरेशन बनाम लाइफ इन्स्युरेन्स कॉर्पोरेशन, बॉम्बेआव बे कोर्टनि थिरांथाखौ, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसावराय अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि साब टेनेंसी आरो अपीलेट कोर्टनि फोरमाननि जोबोद बाङाइ फोरमान दं।
गंसे न 'खरखौ दानफ्रोमबो 900 रां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो बाहागिरिया सोलोंथाय सेस आरो गुबुन खाजोनाफोरनि गेजेरजों दानफ्रोमबो 120 रां होनो राजि जादोंमोन। बेयो मोनसे सैथोथि महरै फोरमान जादोंमोन दि बाहागिरिया 1 नबेम्बर, 1979 निफ्राय गेरेजनि भाराखौ आरो 1 जून, 1983 निफ्राय हटेलनि भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। बाहागिरिया 1 जून, 1983 निफ्राय दानफ्रोमबो 120 रांनि हाराव खाजोनानि बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन। मानोना मानथाखोआरि भारानि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन एबा बे मामलायाव गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन, बाहागिरिया 31 दिसेम्बर, 1984नि फोसावथायनि मोनसे दाननि गेजेराव भारानि गेजेरजों आरो खाजोनानि गेजेरजों बिथांनिफ्राय होनोगोनां गासै बिबांखौ होनो गोनांमोन। दफा 12 (1) नि सिङाव हा बिगुमाया गोलाव समहालागै खाजोनानि मोन्थाइ गैया, आरो गुबुन जायखिजाया मानथाखोआरि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय थियारिमोन, आरो गुबुन जेबो मानथाखोआरि रां, 59 रां होफिन्नायनि गनायथि दंमोन, आरो 31 दिसेम्बर, 1984नि फोसावथायनि मोनसे दाननि गेजेराव बाहागोजों खाजोनानि गासै बिबांखौ होनो गोनांमोन।
जेराव बिसोर आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। दफा 12 (2) आ न 'खरनि बिगुमाया गावनि बाहागोलागिरिनि सायाव मानथाखो गोनां भाराखौ सुख' नायनि थाखाय नालिस खालामनो मोनसे हेंथा होयो आरो/एबा बिथांनिफ्राय होनोगोनां बांनायफोरनि गनायथि होयो। बै खोनदोनि बायदियै मानथाखो गोनां भारानि दाबि आरो/एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि लिरबिदां फोसावथायनि उनाव उननि दानसे जोबजासिम आगोलनि बिथायाव दखलनि सुख 'नायनि थाखाय जेबो नालिस गायस' ननो हाया। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 आव थि खालामनाय आदबजों बाहागोलागिरिनि सायाव हगारनाय जायो। बे गोनांथिखौ मानिनो थाखाय न 'लर्डआ 31 दिसेम्बर, 1984 खालि बाहागोलागिरिनि सायाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाय होनां खाजोनानि बिबांजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसावनायाव दाबि खालाम जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिथि आरो बेनिखायनो दफा 12 (3) (ए) आव जेबो आर 'जलाइखौ रोखा महरै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन मानोना आथिखालनि मामलायाव न' लुगिरि आरो बाहागिरिया दानफ्रोमबो सोलोंथाय सेस आरो गुबुन खाजोनाफोरनि बिबांखौ गनायदोंमोन आरो सम-सम खाजोनानि बिबांखौ सोलाय-सोल 'नि सायाव दोन्ना दोनाखैमोन। खनसे खाजोनानि बिबाङा हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों थि जाखांनायनि उनाव, बे रोखोमसे महरफोरा भारानि बाहागो जायो आरो बियो बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय उदां नङा दि गोरोबनाय थासेयावबो खाजोनानि बिबाङा बोसोरसिम होजानो गोनां आरो बाहागिरिया जायगानि मावख' गिरिखौ खाजोना होखांनायनि उनावनो बेखौ होनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जाय केस आइनआव डा
चितालेया सोनारदोंमोन, बिनि सायाव जेबो जुनिया आर 'जलाइ थानो हाया आरो 60 नैथि केसाव मिस्टर टान्डेया बिजिरनो नाङा।
अपीलेट क 'र्टजों रेबगान्थिनाय आरो हाइ क' र्टजों रोखा खालाम जानाय मानोना बे सोरनिबो केस नङा दि बिजिरनाया गाज्रि आरो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। बे सोमोनदोआव, बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइ आरो फोरमाननि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि गेजेरजों जोंखौ लाना थाङो दि अपीलेट क' र्ट आरो हाइ क 'र्टजों सौहैनाय फोजोबनाया फोरमाननि सायाव सोनारनायमोन आरो गाज्रि नङा एबा फोरमाननि गिलिरथिनि बेरेखायै नङामोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि मोन्नै नोजोर जानो हाथावनाब्लाबो बे क' र्टआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे जाथावना आरो गनायथाव नोजोरखौ खायसो खालामनायनिफ्राय बासिनांगौ। जों अपीलेन्ट टेनेंटजों लोगोसे रिपेनडेन्ट लेन्डलर्डनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरजों थांखि लाजानायखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायदोंमोन। बारआव होनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायाव आरो आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों सानदोंमोन दि हाइ क' र्टजों लानाय नोजोरआ जेबो हेंथा दाखालामनाय नङा।
दानस्लायजानाय न 'खरफोरनि भाराया
खाजोना गनायथिनि दफा 3 नि सिङाव भाराखौ दानफ्रोमबो 1,000 रां थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ हानजाफोरनि गनायथिजों दानफ्रोमबो 1,020 रां (दानस्लायजानाय न' खरफोरनि थाखाय 900 रां आरो सोलोंथाय सेस आरो खाजोनाफोरनि थाखाय आई
डी
1) आव फोसाबनाय नुनो मोनो। भाराखौ गनायथिनि दफा 3 नि सिङाव 'दानफ्रोमबो नेमबादि आगुयै' होनो गोनांमोन। गनायथिनि दफा 2 आव बुंनाय जादों दि न 'खरखौ' रेस्तुरेन्त फालांगिनि थाखाय दानारि भारानि बिथायाव भारायाव लानाय जादों। बेनिखायनो, खाजोना गनायथिनि समफारिनिफ्राय बेयो रोखा दि हानजाफोरा दानारि भारानि थाखाय भाराखौ सानदोंमोन। दफा 12 (3) नि मोन्नै दफाया जेरै बिसोर 1987 नि फोसाबनाय आइन 18 नि सिगाङाव दंमोनः "12 (3) (ए)"
जेराव भाराखौ दानफ्रोमबो होनो गोनां जायो आरो दानफ्रोमबो नेमबादि रां होनाय एबा भारानि मानथाखो बारायनाय एबा दानद 'दान बारायनाय समफारिनि थाखाय दानद' दान बांनाय एबा दानद 'दान बारायनायनि गनायथि होनाय जायो।
दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय समफारिनि एबा दानसे उनाव बिथोन होनाय समफारिनि उनाव, कर्टआ दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि जायखिजाया नालिसाव होखारनायनि थाखाय बिथोन हरगोन। (ख) गुबुन जायखिजाया मामलायाव बेबादि नालिसाव होखारनायनि थाखाय बिथोन हरजाया, जुदि नालिसनि खोनानायनि गिबि सानाव एबा कर्टआ थि खालामनो हानाय बेबादि गुबुन अक्ट' आव एबा बेनि सिगां, 61 बाहागिरिया कर्टाव मानथाखोआरि भाराखौ होयो आरो बारायनायनि गनायथि होयो, अब्ला होनां आरो बेनि उनाव कर्टाव नेमबादि भाराखौ आरो गनायजानाय बारायनायफोरखौ होनां समफारिनि जोबनायाव थि खालामजासिम आरो कर्टजों बिथोन होजानाय नालिसनि खरसाखौबो होनां समफारिनि एबा गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि सोमोनदै माबाफोर बेले-बेजे दंब्ला, बाहागिरिया थियारि आरो दान होनो गोसो दं होनना मानिनाय जागोन, जुदि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय दानसेनि समफारिनि जोबनायनि सिगां, बिथाङा मोनसे आर' ज एबा (3) नि दफा 11 एबा बेनि उनाव गनायथि होजानाय भाराखौ होनां समफारियाव आर 'ज खालामो।
कच 'र्टनि बिथोनआव थि खालामनाय बांनायफोर। श्री तारकुन्डेआ जुक्ति होदोंमोन दि केसआ दफा 12 (3) (बि) जों खोबजानायब्लाबो, मानोना खाजोना लाग्राया नालिसनि खोनानायनि गिबि अक्ट', थामहिनबा 13 फेब्रुआरि, 1986 सिम होखारनाय फोसावथायाव दाबि खालामनाय बायदि न 'मालिकनो होनोगोनां आबुं रांखौ होनो एबा जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव आर' जलाइ होनोबो फेलें जादोंमोन, खाजोना लाग्राया बै राहानि रैखाथिनि मोन्थाइ गैयामोन। श्री तारकुन्डेआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया नेमबादि नङामोन आरो उननि समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाय बांनायफोर आरो नालिसनि थाबथानाय समाव मोन्नै होनांफोरनि गेजेराव गोलाव थाद 'नायफोर दंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि दफा 12 (3) (बि) खौ दाबि खालामजायोब्लाबो, दाहो रैखाथि होनायनि गोनांथिखौ मानिनो फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो जों बेखौ दफा 12 (इ) जों गनायनाय नङा।
आयेननि दफा 12 (3) (बि) नि थार बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ ज 'खालाम। केसखौ दफा 12 (3) (ए) नि सिंनिफ्राय बोखारनो थाखाय ड
चितालेया मोनसेल' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
(घ) बेबादि हाफोर एबा न 'फोरनि बोसोरारि होनां बेसेननि सायाव अनुसूची' क 'आव थि खालामनाय बेसेनफोराव न' फोर। बे खाजोनाखौ होनायनि गुदि बिबानखौ दफा 8 जों हा एबा न 'नि बिगुमानि सायाव होनाय जायो, बियो बेनि गुबै दखलआव दं ना गैया। दफा 13 आव बुंनाय दं दि बेबादि हा एबा न' नि बेलायाव खाजोनानि बिबांखौ होनायनि उनाव बिगुमाया बै समनि गेजेराव बेबादि हा एबा न 'नि नंगुबै दखलआव थानाय सुबुंनिफ्राय बै बिबांखौ मोन्नो ह' मगौ जायनि थाखाय खाजोना होजादोंमोन। दफा 15 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ दफा 13 नि सिङाव जायखिजाया बिबांखौ मोन्नो ह 'मगौमोन बिनि मोनफिन्नायनि थाखाय एखे मोन्थाइ आरो राहा होनाय जायो जेरै बेबादि रांखौ बै सुबुंजों होनोगोनांमोन जायनिफ्राय बिथाङा बेखौ मोन्नो ह' मगौमोन। बे रोखोमै बेखौ रोखा मोनोदि सोलोंथाय सेसआ मोनसे खाजोना आरो बिगुमाया गुबैयै जायगायारि मावख 'गिरिखौ बे रोखोमसे रांखौ होनो थाखाय बिबान गोनां आरो बेबादि मोनसे मोन्थाइखौ दाजाबदेरनो थाखाय बिथांखौ गुबै खाजोना होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
बायखोन्दा न 'खरफोरनि बेलायाव मानथाखोआरि भारायाव सोलायनाय। दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि बाथ्राफोराव बुंनाय जादों दि बे राहानि सिङाव सासे दखलगिरिनिफ्राय खाजोनानि जायखिजाया बिबांखौ मोनफिन्नाया आयेननि दफा 7 नि थांखिफोरनि थाखाय बारायनाय होनना गनाय जानाय नङा। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि न' बिगुमाहा बायखोन्दा न 'खरनिफ्राय बायखोन्दा न' खरफोरनि बेलायाव बिथाङा होनाय सोलोंथाय सेसनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं आरो बेबादि मोनफिन्नाया आयेननि दफा 7 नि सिङाव मोनसे आयेनगैयै बारायनाय नङा नाथाय आयेननि दफा 5 (7) जों बुंजानाय 'गनायथि होजानाय बारायनाय' बुंफुरलुनि सिङाव गेवगोन। बायखोन्दा न 'खरनिफ्राय बायखोन्दा न' फोरनि बेलायाव सोलोंथाय सेसनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि बे आयेनारि मोन्थाइखौ बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि गेजेरजों बिबां खालामनो हायो जेब्लासिम बिबाङा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बायखोन्दा बाय
सोलोंथाय सेस आरो गुबुन खाजोनाफोरनि गेजेरजों होनोगोनां राङा मोगथाङाव सोमोन्दो गोनां मुसुखाफोरनि सिङाव जायगायारि मावख 'आरिफोरनो होनोगोनां रांनिफ्राय बांसिनमोन। गुजरात गोजौ अदालते मोनसे दिदोमै नोजोर लाखिदोंमोन दि जेराव खाजोना लाग्राया न' लुग्रानो खाजोना होनोगोनां एबा आयेन बायदियै खाजोना होनोगोनां, मानोना बेबादि खाजोनाफोर जाय भारानि बाहागोआ बोसोरफ्रोमबो होनोगोनां, केसआ दफा 12 (3) (ए) जों सामलायजानाय आरो आयेननि दफा 12 (3) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो। महेश्वरी मिल्स लिमिटेडआव, खाजोना लाग्रानि बाथ्राफोरनि सिङाव बाहागिरिया नोगोरआरि खाजोनाफोर आरो सम्पथि खाजोनाफोरखौ होनोगोनांमोन। कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि होनोगोनां राङा भारानि राहाजोंमोन आरो नोगोरआरि आरो सम्पथि खाजोनाफोरा बोसोरसेआव होनोगोनांमोन, मानोना बोसोरसेनि मोनसे बाहागोनि बिथायाव होनोगोनांमोन, केसआ दफा 12 (3) (ए) जों सामलायजानाय आरो आयेननि दफा 12 (3) (बि) नि सिङाव गोग्लैयो।
बे खाजोनाफोरनि थाखाय होनोगोनां राङा भारामोन आरो बोसोरनि जोबनायाव होनोगोनां जानायनि जाहोनावनो अदालते मानिदोंमोन दि भाराया दानसिमाव होनोगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 12 (3) (ए) आ जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ भानलिलानि मामलायावबो खालामफिनदोंमोन जेराव गुजरात सोलोंथाय सेस आइन, 1962 नि दफा 21 नि थाखाय बाहागिरिया सोलोंथाय सेस होनो गोनांमोन। मानोना बे भारानि मोनसे बाहागोमोन, आइननि दफा 5 (7) नि सिङाव थि गनायथि होजानाय बांनाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बियो केसखौ आयेननि दफा 12 (3) (ए) नि सिमानि बायजोआव लादोंमोन। विश्वंभर हेमेन्दासनि मामलायावबो भाराया खाजोना लाफानायमोन मानोना केसआ हाइ कोर्टनि दफा 12 (3) (बी) जों सामलायजानायमोन।
सासे न 'बिगुमाया बुंजानाय मुसुखाफोरनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव मोन्थाइ दं, जेरै,' गनायथि होजानाय बारायनाय 'नि गेजेरजों बारायनाय। सोलोंथाय सेसआ जर' खायै दफा 13 नि गेजेरजों भारानि महरै आरजिनो हाथाव आरो बेनि दालाय दफा (3) नि बायदियैब्ला बेखौ आयेननि दफा 7 नि सिङाव भारायाव बारायनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि बारायनायआ आयेननि दफा 5 (7) नि सिङाव गनायथि होजानाय बारायनायफोरनि बुंफुरलुजों लोगोसे गोग्लैयो। बेनिखायनो, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय नुनो मोनो दि सोलोंथाय सेसआ आयेननि ओंथि सिङाव 'भारानि' मोनसे बाहागो आरो जेब्ला बेखौ दाबि खालामनाय जायो अब्ला बायखोन्दा न 'फोरनि सोमोनदै गनायजानाय एबा मानथाखोआरि भारानि अनगायै बेयो आयेननि दफा 5 (7) नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय बारायनाय आरो बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसे बिथायाव होनोगोनां, भाराखौ दफा 12 नि ओंथियाव होनोगोनां नङा (बुंजानाय बिबाङाव बाहागो लागिरिफोरा दान होनो हागोन ना हाया)।
दानसेनिफ्राय दाननि बिथायाव होनाय थारै बुंजानाय राङा न 'बिगुमानि खाजोना होनां रांखौ बाराया; जुदि बे दाहारनि बिबाङा आइनखौ सिफायो आरो आइननि दफा 5 (7) नि ओंथियाव गनायथि होजानाय बांनाय महरै बांद्रायखौ गनायथि होनाय जाया। आयेननि राहाफोरनि सिङाव बाहागोलागिरिनिफ्राय मोनसे थि खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बिगुमानि सिङाव थानाय गासै होनां रांखौ बारायनो हायै अनजिमायाव बिगुमानि बिगुमाजों बावगारनो एबा बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बि
आयेननि दफा 12 (3) (ए) नि ओंथियाव दानजों होनोगोनां होनना गनाय जानाय नङा। खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि गेजेरजों खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ बेबादि मोन्थाइनि बाहागिरिया एंगारनो एबा सिमागोनां खालामनो हायो एबा मोनफिन्नाया सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों गावजों गाव साजायजानाय एबा गनायजानाय आदबाव सामलायनो हायो मानोना बेयो आयेनखौ सिफायनाय नङा। जुदि सुबिदानि थाखाय आरो होनां रांखौ गोरलै खालामनो थाखाय, हानजाफोरा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों खाजोनानि बिबांखौ मोनफिन्नायनि बिगुमानि आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामो आरो बिगुमानि फिनफिन्नायनि थाखाय बाहागोलागिरिनि आयेनारि बिबानखौ हगारनो थाखाय, जों बेबादि मोनसे रादाइखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना आरो बेनि सिङाव हानजाफोरा बाहागोलागिरिखौ दानारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
h विश्वांबर हेमान्दासनि कर्टआ सन्मानजों आइनखौ थारै बुंनो हाया, जुदि बियो बुङो दि जेराव गासै खाजोनानि दाहारा न 'मालिकनि सायाव दङ' मोन आरो खाजोना लाग्राया गासै भारायाव रू
19.50 पि
एम
होनो गोनां जादों मोन। लीजायाव खालि बेखौ रायखांनायल 'दि भाराया आयेननि दफा 12 (3) (ए) नि सिमानि बायजोआव थानाय केसखौ खाजोनाजों सरजाबफाना दं। बेनिखायनो, जों आपिल कर्ट आरो गोजौ कर्टजों लानाय नोजोरजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं। बेनिखायनो, जों मानियो दि खाजोना लाग्राया होखारनायनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय दफा 12 (3) (ए) नि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, गाहायाव होनाय कर्टफोरा बिथांखौ होखारनो बिथोन होनायाव न्यायगोनांमोन। बे नोजोरै जों गोजौनि सावरायजानाय गिबि बिन्दोखौ लायो, नैथि बिन्दोखौ नायसंनो थाखाय गोनांथि गैया। 31 दिसेम्बरसिम आर
एस
जों आर
आर
जों आर
आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
एस
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर
जों आर.
