N: रिट पिटिशन (CRL.) 1989 नि नं
508 बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय 107 हरजिन्दर सिंह आर
एन
जोशी, ए
आचार्जी, नवीन मलहोत्रा, जगान एम
राव आरो राजू रामचंद्रन
साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, बी
पार्थसारथी
पी
परमेस्वरन आरो एम
वीरप्पाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
ए
दिभिजन बेंचा बे नोजोरखौ फोरमायो दि जे
वी
जैन बनाम श्री प्रधान आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोर; आरो ओम प्रकाश बहल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि डब्लिउ
पी
नं
845,1979 नि सायाव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
दिटेनुनि केस। सरकारा दिटेनुनि रिप्रेजेन्टेसनखौ एदभाइजरि बर्डनो दैथायहरदोंमोन। एदभाइजरि बर्डआ दिटेनुनि केस आरो रिप्रेजेन्टेसनखौबो बिजिरदोंमोन आरो फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन दि सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। सरकारा बै रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सिगां हमथानायनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायजायाखैमोन आरो बेनि उनावनो बेखौ गनायनाय आरो नेवसिजानाय जादोंमोन बनाम जे
जैन केसाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि हमथानायखौ रोखा खालामनायनि जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख 'आरिजों थाबथारै नायजानांगौ। थानदैनि बिथोनखौ गनायनाय गैयालासे हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाया उदायै जागोन आरो थानदैनि उननि बिजिरनाया रोखा खालामनायनि बिथोननि उदायैखौ फाहामनाय नङा। बे नोजोरखौ जे
जे
आव फोरमायजायाखैमोन।
ओम प्रकाश बहलनि मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। आथिखालनि जाथायनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दा फोरमायनो हागौः 1 दिसेम्बर, 1988 माइथायाव के
एम
अब्दुल्ला कुन्हीनि सिङाव थानाय खथायाव होबथाजानाय स 'न' खौ सेबनायनि खौरां मोनखांनायनि उनाव खाजोना नायग्रा नायगिरिफोरनि मावख 'गिरिफोरा उदां साखिफोरजों लोगोसे खथायाव नायबिजिरदोंमोन। 108 महम्मद आली मुंनि गुबुन सासे सुबुंआबो खथानि सिङाव दंमोन। मावख' गिरिफ्रा खथानि टेबल दिरुंनिफ्राय मोनसे सेमसोनाइट पाउच आरो 34,800 रांनि माखासे भारतारि खावरिफोर मोनफिन्नायसै। बे पाउच सिङाव 24 सेन्टनि मोनबा सनानि बिसकुटफोर दंमोन। गोथारथि आरो गुबुन हादोरारि गुदिनि। महजारनि सिङाव मावख 'गिरिआ भारतारि रांजों लोगोसे सनानि बिसकुटखौ जब्द खालामदोंमोन। 24 फेब्रुआरि, 1989 माइथायाव रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि दफा 3 (आई
वी
पी.) नि सिङाव मोन्नै गुबुन गुबुन बिथोन होनायसै। (बी
एल
पी.), (बी
एल
पी.), (बी
एल
पी.), (बी
एल
पी.), (बी
एल
पी.), (बी
एल
पी.), (बी
एल
पी.), (बी
एल.
1989 मायथाइनि डब्लिउ
पि
(सी
आर
एल.) नं
542 आरो 1989 मायथाइनि एस
एल
पि
(सी
आर
एल.) नं
2117 आव सादारन आर 'जलाइगिरि एम
ए
डी
आली। 9 मार्च 1989 माइथायाव महम्मद आलीखौ हेफाज्तायाव लानाय जादोंमोन। सानैखौबो बेंगालौरनि मिरुआरि जेलाव दोननाय जादोंमोन। 17 एप्रिल 1989 माइथायाव हमथानायफोरा सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ थाबैनो गनायनो हायाखैमोन मानोना बिसोरनो राव दानस्लायनाय आरो गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनिफ्राय खौरां बुथुमनाय आरो बिबुंथिफोर नांगौमोन। बेनि गेजेराव, केसखौ एदभाइजरि बर्डनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय 20 एप्रिल 1989 मायथाइयाव गावनि जथुमनाय जादोंमोन। बर्डआ हमथानायफोरनि केसखौ गनायदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि बिसोरनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन दि हमथानायफोरनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनायाव बुंफुरलु गैयै गोबाव खालामनाय। थारैनो, बिनायगिरिफोरनि उखिलाया जोबोद गेबेंयै जुक्ति होदोंमोन दि बिसोरो गोबाव खालामनायनि सोंनायखौ लायाखैमोन। बिसोरबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि नेवसिजानायनि रिप्रेजेन्टेसनआ मोनसे उदां रैखाथि राहाफोरमोन, जायनि मुङा मोन्नै आयेनारि रोखा खालामनायफोरमोन।
, दफा 22 नि दफा (4), आरो दफा 22 नि दफा (5)
सिगांनि थाखाय गोनां जायो दि जुदि सासे हमथानाय सुबुंखौ दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय हमथ 'नो गोनां जायो, अब्ला बिथांनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरनाय जागोन, जाय दानथामनि बुंजानाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां फोरमायनांगोन दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। बर्डनि खामानिया थारै बोसोनहोग्रा आरो बेनि रिपर्टआ सोरखारा सुबुंखौ दानथामनि बारा हमथ' नो हानायाव मदद होगोन जुदि हमथानायआ बिनि गुननि सायाव गनायजाथाव आरो नङाब्ला संबिज 'नखौ सिफायनाय नङा। दफा 22 नि दफा (5) आव बुंनाय दं दि जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ होबथाग्रा हमथ' नायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथ 'नाय जायो, बिथोन होग्रा मावख' आ थाबैनो बेबादि सुबुंखौ बिथोन होगोन जायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ थाबैनो थानदैनि बेरेखायै थानदैनि खाबु होनो हागोन। दफा 22 नि दफा (5) नि दफा
दाथाइः (i) जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो, 109 नि जाहोनफोरनि बागै मिथिहोनांगौ, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनआ बिथा खालाम जानाय, थामहिनबा बैफोर जाहोनफोर जायनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिखौ गोसोआरि गोजोन मोनो, आरो (ii) हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबु होजानांगौ। आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबनानै आयेननि सिङाव सुबुंफोरखौ हमथानायनि सोमोनदै आयेनारि रैखाथिफोरबो दं। आयेननि दफा 3 आ हमथानायनि बिथोन होनो गोहो जगायो। दालाय दफा (1) आ मावख' आरिफोरनि बाथ्रा बुङो जायफोरा हमथानायनि बिथोन होनो हाथावना। दालाय दफा (2) आव बुंनाय जादों दि जेब्ला रायजो सोरखारा एबा रायजो सोरखारा गोहो होनाय मावख 'गिरिजों हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला रायजो सोरखारा जि साननि गेजेराव बै बिथोननि सोमोनदै मिरु सरकारनो मोनसे रिपर्ट हरगोन। बेनि दफा (3) नि सिङाव मोनसे हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि बिथोननि बायदियै थाबनो हमथानायनि बिथोन होनाय जागोन।
जानो हागौ, नाथाय सरासनस्रायै हमथानायनि उनाव बा सानफोरनि उनाव नङा। नाथाय जुनिया थासारिफोराव आरो लिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव जाहोनफोरखौ जगायनाय जागोन। आयेननि दफा 8 आ बोसोनहोग्रा बर्डनो हमथानायनि केसखौ मुंख' नायनि राहा होयो, जायनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा संबिज 'ननि दफा 22 नि दफा (4) नि दालाय दफा (ए) आव थि खालामजानाय रोंग' थि मोन्नो हागोन। बिसोर ओरैबायदि सुबुंफोर जानांगौ जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसनजादों, एबा जाबाय, एबा थिसन्नो हाथावना। दफा 8 नि दफा (बि) आ सरकारनि थाखाय हमथानायनि केसखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय बा सप्ताहनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनायखौ गोनांथार खालामो। दफा 8 नि दफा (सि) आव बुंनाय दं दि बर्डआ गुबुन आयदाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो खोनानायनि सिगां बेखौ नायनायनि उनाव गावनि फोरमायथिखौ होनो नांगौ, जुदि सासे सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ' ना गैया।
सोमोन्दो गोनां सुबुं। बर्डआ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै सप्ताहनि गेजेराव रिप' र्ट हरगोन। दफा 8 नि दफा (एफ) आव बुंनाय दं दि जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायदोंमोन दि सोरबा सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, अब्ला सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हायो आरो आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय बांसिन समफारिनि सिङाव जायखौ सरकारा आरजाथाव सानो बे समफारिनि थाखाय बिथांखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हायो। जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायदोंमोन दि गावनि साननायाव सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो सुबुंखौ थाबैनो हगारगोन। बे राहा, थारै दफा 9 नि सिङाव दं, जायजों जों सोमोनदो गैया। दफा 110 आ जायखिजाया सुबुंखौ हमथानायनि बांसिन समफारिनि बिथोन होयो। दफा 11 आ रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो जगायो।
जेनेरेल क्लज एक्टनि 21। बे बोखारनाया एखे सुबुंनि बेरेखायै दफा 3 नि सिङाव गुबुन मोनसे हमथानाय बिथोन होनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। दा बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव दं दि दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव थानदै होनायनि आयेनारि मोन्थाइआ गोनां गोहोमजों थानदैनि थार बिजिरसंनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। नैथियाव, हमथानायखौ थानदै होनायनि मोनसे खाबु होनो आरो बेबादि थानदैनि सायाव सान्ना नायनाया सरकारनि बिबाननिफ्राय आलादा दि बेखौ गावनि बिबुंथि बानायनो आरो सरकारनो मोनसे रिपर्ट दैथायहरनो थाखाय सुबुरुनारि बर्डनो थानदैजों लोगोसे हमथानायनि केसखौ दैथायहरनो सरकारनि बिबाननिफ्राय आलादा। बे दफा 22 नि दफा (4) आरो (5) आव रोखा दि सोरखारा थानदैनि सायाव सान्ना नायनायनि गावनि बिबानखौ मावनाय समाव, बेबादि थानदैनि सायाव बर्डनि नोजोरफोरनि सायाव सोनारनो हाया। बियो गावनि नोजोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयालासे गावनि नोजोरनि सायाव सान्ना नायदोंमोन।
बर्डनि। रिप्रेजेन्टेसनखौ सान्ना नायनायनि समाव रिप्रेजेन्टेसनखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
बेंगल;,; श्यामाल चक्रवर्ती बनाम पुलिस कमिस्नार कलकत्ता आरो ए
एन
आर.,; बी
सुन्दर राव आरो ए
आर
एस
बनाम उड़ीसा रायजो, जन मेट्रिन बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (1975) 3 एस
सी
आर
211; एस
के
सेकावत बनाम सोनाब बेंगल रायजो, आरो हरधन साहा आरो ए
एन
आर
बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो ए
आर
एस., (1975) थानदैया सुबुंनि उदांस्रिजों सोमोन्दो दं, जोंनि संबिजुनि दफा 21 आव गोबां मोजां मोनजानाय मोन्थाइ दं।
बे बिथिङाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम जानो हाया, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। संबिजुनि सिङाव एबा सोमोन्दो गोनां हमथानाय आयेननि सिङाव जेबो सम थि खालाम जानाय नङा, जायनि सिङाव थानदैखौ सामलायनांगौ। थेवब्लाबो गोनांथिया बेनो दि थानदैखौ सान्नायाव एसे गोसो गैयै एबा गोरासिन गोसोथि थानो नाङा। थानदैखौ फोजोबनायाव जायखिजाया बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाया आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनाय जागोन आरो बेयो हमथानाय हमथानाय हमथानायखौ गनायथावै आरो आयेनारि नङि खालामगोन। बेखौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फारिजों जर होनाय आरो फिन जर होनाय जादों। (नायः जयनारायण सुकुल बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (1970) 1 एस
सि
सि
219; फ्रांसेस कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सि
काम्बरा आरो गुबुनफोर; रामा धन्दू बरादे बनाम वी
के., सराफ और पुलिस कमिस्नार, और ज़ाफ ज़ाफ, और ज़ाफ, अहमद, या इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि इं 1970 माइथायनि
बेफोर मोनब्रै नेम खान्थिफोर दोनदोंमोन जाय बन्दिफोरनि थानदैनि सायाव सान्नायखौ सामलायनांगौमोन (p.224 आव): "गिबियाव आरजाथाव मावख 'आरिआ हमथानायखौ मोनसे थानदै होनो आरो थाबसिन जाथावनायै हमथानायखौ थानदैनि थानदैनि सायाव सान्नो मोनसे खाबु होनो गोनां। नैथियाव, आरजाथाव मावख' आरिजों हमथानायखौ गनायनाया बोसोनहोग्रा बर्डजों हमथानायखौ थानदैनि थानदैनि सायाव सान्नायजों लोगोसे बोसोनहोग्रा बर्डनि जायखिजाया खामानिनिफ्राय आबुङै उदां। थामथि, गनायथिनि बिथिङाव जेबो गोबाव जानो नाङा। बेयो सैथो दि गनायथिनि थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिजों लानाय समनि जखानि सायाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थि खालामनो हाया नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि सोरखारा नोगोरारिफोरनि खुंथायाव सांग्रां थानांगौ। सासे नोगोरारिफोरनि मोन्थाइआ रायजोनि मोनसे सोमोनदो गोनां बिबान जौगाहोयो। ब्रैथि, गनायथाव बर्डजों हमथानाय थानदैनि थानदैखौ सान्ना लानाय आरो बिजिरनायनि सिगां गावनि बिजिरनायखौ बाहायनाया आरजाथाव।
एदभाइजरि बर्डआव दिटेनुनि थानदैजों लोगोसे केसखौ फेहेरनाय। जुदि आरजाथाव सोरखारा दिटेन 'खौ हगारो, अब्ला सरकारा बे बाथ्राखौ एदभाइजरि बर्डआव दैथायहरनाय नङा। बबेखानि, जुदि सरकारा दिटेन' खौ हगारनाय नङा, अब्ला सरकारा दिटेन 'नि थानदैजों लोगोसे केसखौ एदभाइजरि बर्डआव दैथाय हरगोन। बेनि उनाव जुदि एदभाइजरि बर्डआ दिटेन' खौ हगारनायनि फारसे मोनसे सुबुरुन फोरमायो, अब्ला सरकारा दिटेन 'खौ हगारगोन। जुदि एदभाइजरि बर्डआ दिटेन' खौ हगारनायनि बेरेखायै जेबो सुबुरुन होयो, अब्ला सरकारा दिटेन 'खौ हगारनायनि गोहोखौ बाहायनो हागौ। "फ्रानसआव कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा आरो गुबुनफोर।, चिनप्पा रेड्डी, जे., दिटेन' नि गनायथिनि थाखाय गोनांथार समजों सोमोन्दो थानाय समाव (279) आव जर होनाय जादों, बबेखानि, जों माब्लाबाबो सम दाजाबदेरनो हानाय नङा।
जाथायनि सोमोन्दोफोर (जों 'थासारि' सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय गोजानाव थायो)। सोरबा सासेया ओरैबायदि मोनसे जाथायखौ मोजाङै सानना लानो हागौ जेराव बर्डनि रिपर्टनि सिगाङाव सासे हमथानाय सुबुंआ गावनि रिप 'र्टखौ दिन्थियाखै, जायनि थाखाय हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय बेनि सायाव सान्ना नायनाया एबा बेखौ समाव बर्डसिम दैथायहरनाया जाथावै जायो एबा ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव सासे हमथानाय मावख 'आरिआ हमथानाय मावख' आरिनि खाथियाव मोनसे थानदैथि खालामो, बोसोन होग्रानि बर्डआ बेखौ लानायनि एसे सिगां बुङो दि हमथानाय मावख 'आरिआ बेनि सिगाङाव थानदैथिखौ सान्ना नायनो हाया, नाथाय गावनो बेखौ सान्ना नायालाबानो बेखौ बर्डसिम दैथायहरनो हागौ। बेबादि गोबां थासारिफोरा गोनांथार समनिफ्राय नारसिननो गोनां ओंखारलांनायखौ सोमजिहोनो हागौ। नाथाय गोबाव खालामैनि थाखाय जेबो गनायथि होनो हाया। नाथाय जेराव आयेनारि जेथोगोनांफोर आरो नंगुबै गोहोमफोर थाफानाय दं, बैयाव गोनांथार सावरायनायनि थाखाय गनायथि होथारनांगौ।
ओरिटी। "फ्रान्सेस कोरली मुलिननि मामलायाव 26 दिसेम्बर, 1979 मायथाइआव हमथानाय मावख 'आरिजों हमथानाय मावख' आरिनि थानदैखौ मोन्नाय जादोंमोन। जेबो सम गारालाबानो थानदैनि रेबगान्थिनि कपिखौ कास्टम 113 मावख 'आरिफोरनो बिसोरनि बिबुंथिफोरनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय थारैनो गोनांमोन मानोना हमथानायनि बिथोनखौ कास्टम मावख' आरिफोरजों बुथुमनाय जादोंमोन। सैथोआ सन्देह गैयालासेनो गोब्राबमोन मानोना हमथानायनि बेरेखायै अभियोगआ ड 'प स्मागलारफोरनि मोनसे हादोरगेजेरारि हानजाजों लोब्बागोनांखौ फोसावो। कास्टम मावख' आरिफोरनि बिबुंथिफोरा 4 जानुवारि, 1980 मायथाइआव मोन्नाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 4 जानुवारि, 1980 मायथाइआव ज 'जादोंमोन आरो बेनिखायनो ब' र्डखौ लोगो हमनायनि सिगां हमथानाय मावख 'आरिनि थानदैखौ सान्ना नायनायनि जेबो सोंथिया जानो हायामोन, जेब्लासिम बेयो मोनसे गिदिर आरो नांथावै गोख्रैथियाव खालामजायाखैमोन।
सेक्रेटारियारि (आयेन आरो न्यायारि) दिल्ली खुंथायजों लोगोसे, थानदैखौ जोबनायाव खुंथायगिरि एबा 15 जानुआरि, 1980 जों नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि जेबो गोबाव जानाय नुनो मोनो अब्ला बेयो जेबो जोथोन लानायनि थाखाय नङामोन, नाथाय मानोना थानदैखौ नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोर आरो आयेननि बोसोनगिरिफोरजों सावरायनानै मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि दं। थानदैनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोनांथार समा माब्लाबाबो आबुं एबा गोसो गुदुं जानो हाया। बेयो गोनांथिफोर आरो जाय समाव थानदैखौ खालामनाय जायो बेनि सायाव सोनारो। थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरनायनि सिगां थानदैखौ मोन्नो हागौ, नाथाय बोसोनहोग्रा बर्डआव केसखौ दैथायहरनायनि सिगां थानदैखौ फोजोबनो सम थानो हाया। बै थासारियाव थानदैखौ थानदैनि केसजों लोगोसे बोसोनहोग्रा बर्डसिमबो दैथायहरनांगोन। थानदैनि थानदैखौ गनायनायनि उनाव केसखौ मोननो हागौ।
बे थासारियाव थान्दैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथाय हरनांगौ जुदि बर्डआ मावखान्थिखौ फोजोबाखै। मोन्नैबो थासारियाव बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्ट मोननायनि सिगां थान्दैखौ बिजिरनायनि जेबो बाथ्रा गैया। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि सरकारा थान्दैखौ बिजिरनायाव गोबाव खालामदों, ब' र्डनि रिप 'र्टखौ गोनांथि गैयालासे नेगासिनो दं। बेबादि थासारियाव सरकारनि थाखाय बर्डनि रिप' र्टखौ नेनाया मोजां। जुदि बर्डआ गुन आरो फोरमायथिनि सायाव हमथानायनि थाखाय जेबो बेसाद मोना, अब्ला सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो। नैथियाव, बर्डआ नोजोर होयो दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंब्लाबो, थान्दैखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारा हमथानायखौ बोखारनो हायो। बर्डआ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिसे सप्तानि गेजेराव गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामनांगौ जायो। बोसोनहोग्रा बर्डआ बिथांनि आर 'जनायाव हमथानायखौ खोनानो हागौ। बर्डनि आर' जनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बोर्डआ बेखौ लाफायो।
जायफोरा बिजिरसंगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि 114 नि बिजिरगिरि जानो हाथावना सुबुं। बेनिखायनो बे थार दि सरकारा गोजौनि मोननै थासारियाव थान्दैखौ बर्डनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनावनो सान्ना नाय। जुदि सुबुरुन होग्राया सुबुरुन होग्रानि रिप' र्ट होखांनायनि उनाव सरकारा थान्दैखौ नाजावो, अब्ला सुबुरुन होग्राया बोसोन होग्रानो थानदैखौ दैथायहरनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बेखौ सरकारा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सोलायनांगोन आरो फोजोबनो नांगोन। बिजिरनायनि थाखाय थानाय गोनां सोंथिया जाबाय दि सरकारा थानदैखौ थि खालामनायनि सिगां थानदैखौ बिजिरनांगोन ना फोजोबनांगोन। भि
जे
जैन मामलायाव बे अदालते (405 आव) नोजोर होदों दि बन्द 'खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सिगां थानदैखौ गनायनाया दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेनारि बिबान। जुदि बेखौ बेबादि मानिनाय जाया, अब्ला गनायनाय आरो नेवसिजानायखौ गनायनाय आरो नेवसिजानायखौ गनायनाय आरो नेवसिजानायखौ गनायनाय आरो नेवसिजानायखौ गनायनाय जायो।
बे रोखा खालामनायनि बिथोननि गोरोनथिखौ फाहामनो हायाखिसै। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय अदालते बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंः (i) खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग 'रायजो आरो गुबुनफोर; आरो (ii) खैरुल हक बनाम सोनाब बंग' रायजो, डब्ल्यू
पी
No.246/69 आ 10.9.1969 (फोरमायजायै) नि सायाव थिरांथा लायो। खुदीराम मामलायाव थिरांथा लानायआ वी
जे
जैन मामलायाव बुंजानाय बिखान्थिनि थार हेफाजाबनि। बेयो गनायजाथाव बुंफुरलु गैयालासे थानदैखौ गोबावै बिजिरनायनि मोनसे जाथायमोन। खैरुल हक मामलायाव थिरांथा लानायाबो, बबेखानि, सोमोनदो गोनां। बेयो फोरमायजायै थांखिबो। केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेयाव बुंजानाय बिखान्थिफोरखौ जगायनो हायो। बैयाव बिनायगिरिखौ जिला मेजिस्ट्रेटनि 5 जून 1969 मायथाइनि बिथोनजों हमथादोंमोन, 24 बी वेस्ट परगन, दुमेंआ गावनि जिला मेजिस्ट्रेटखौ 3 जून 1969 आव खाजादोंमोन।
इं1969 माइथायनि 23 जुन एबा बेनि खाथि खाला मिरु सरकारनो केसखौ फोरमायदोंमोन। सरकारा बिनायगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ मोन्नो हादोंमोन। इं1969 माइथायनि 30 जूनखालि रायजो बेंगिरिया बिनायगिरिनि केसखौ एदभाइजरि बर्डनो थिनहरदोंमोन। एदभाइजरि बर्डआ इं1969 माइथायनि 11 अगस्तखालि गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव इं1969 माइथायनि 12 अगस्तखालि रायजो बेंगिरिया हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। इं1969 माइथायनि 29 अगस्तखालि रायजो बेंगिरिया बिनायगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे खारिथिखौ मुंख' नाय समाव कर्टआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव सान्नायाव दाननैनिख्रुइबो एसे गोबाव जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बे गोबाव जानायनि जाहोनावनो हमथानायआ उदायैमोन आरो कर्टआ बै बिथायाव 115 नि हमथानायखौ नेवसिगारनो हागौमोन। बबेखानि कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव सरकारनि सान्नाया आर्टिक 'ल 22 (गो इफ कन्फर्मेशन) नि सिङाव उदां रावमोन ना नङामोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ गिबियाव होनाय जायो आरो बेनि उनाव सोरखारा थानसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बेबादि नेवसिगारनाया मोनसे उदां सानना लानाय नङा, नाथाय हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि बिनि थिरांथा फिथाइ महरै। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि थिरांथा लानायनि खान्थिया गुबुन रोखोमै जानांगौ, थामहिनबा सरकारा गिबियाव थानसालिनि बिथोनखौ बिजिरनांगोन आरो उनाव थिरांथा लानांगौ दि बियो सुबुरुनारि बर्डनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङा। खैरुल हकनि केसाव थिरांथाखौ भि
जे
जैननि केसाव लानाय जादों, जायखौ उनाव ओम प्रकाश बहलनि केसाव लानाय जादों। दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव जेबो आयेनारि बिथोन गैया। जेराव सरकारा गोबाव खालामालाबानो थानसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सिगां थानदैखौ गनायनायनि जेबो आयेनारि गोनांथि गैया। जेब्लासिम सरकारा थानसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि सिगां थानदैखौ उदां नोजोरजों गनायो अब्लासिम जेबो उदां साननायनि बिथा गैया।
जुदि थानसालिनि रोखा खालामनायनि सिगां थानदैखौ गनायनाय जाया अब्ला रोखा फिथाय जागोन। थारैनो, सरकारनि गोहोनि सायाव बे हेंथाखौ फज 'नायनि जेबो थार जाहोन गैया। जेरै सिगाङाव नायजादोंमोन, थानदैनि सायाव सरकारनि बिजिरनाया मोनसे गुबुन थांखिनि थाखाय जायो, जेरै बेखौ मिथिनो थाखाय दि लाखिनाया आयेननि सिङाव थानाय गोहोजों गोरोबनाय नंगौना नङा। बेखौ हरधन साहा मामलायाव बुंफोरनाय जादों, जेराव राय, सी
जे., कनस्टिट्यूशन बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि सरकारनि थानदैनि बिजिरनाया खालि बेखौ थि खालामनो थाखायल' दि लाखिनायनि बिथोनआ आयेननि सिङाव थानाय गोहोजों गोरोबनाय नंगौना नङा। बेबादि थानदैखौ हगारनायाव रायज्लायनायनि बिथोननिबो गोनांथि गैया। बिथोनआ रायज्लायनायनि बिथोन जायाब्ला न्यायनि जेबो फेलें जानाय नङा। गासिबो गोनांआ बेनो दि सरकारा नंगुबै आरो थार सान्ना नायजानांगौ। बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि नोगोरारिफोरनि उदांश्रीआ बिजिरसालिनि उदांश्रीनि सायाव गसंना दं।
सि
टि
एस
आरो आयेननि गोनांथिया, नाथाय बिसिबां गोहो गोनांनि बेरेखायै बिजिरथि लानो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिना लानो हायोदि हमथानायनि रोखा जानाया थानदैनि सायाव बिजिरनायनि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनायाव सरकारखौ हेंथा होआ। नैथियाव, ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव सरकारा हमथानायनि रोखा खालामनायनि उनावनो थानदैनि सायाव सान्ना नायनांगौ जायो। दफा 22 नि दफा (5) आ सुबुरुन होयो दि हमथानायनि बिथोन 116 खौ रोखा खालामनायनि उनावबो थानदैखौ मोन्नो हायो। दफा 22 नि दफा (5) आव थानाय सोदोबफोरा बिखौ बिथोननि बेरेखायै थानदैनि सिगाङाव थानदैनि बेरेखायै थानदैनि मोनसे खाबु होनो खाबु होगोन, आइननि दफा 8 नि सिङाव होनाय खान्थि बायदियै बेखौ रोखा खालामनायनि सिगां। नाथाय जुदि हमथाग्राआ गावनि थानदैनि मोन्थाइखौ बाहायाखै, अब्ला बेखौ सरकारनो दिन्थिगोन, नाथाय दफा 22 नि दफा (5) आव थानाय सोदोबफोरा सुबुरुन होयो।
आर
एन
एम
टी
आ हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदों, सरकारआ दाबो बेबादि थानदैखौ सान्ना नायनांगोन आरो जुदि हमथानायआ आयेननि सिङाव होजानाय गोहोनि सिङाव गैया अब्ला हमथानायखौ हगारनांगोन। हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाया हमथानायनि बेरेखायै थि नङा। बेखौ दफा 11 नि सिङाव एबा हमथानायनि थानदैनि थानदैनि सायाव गावनोगाव बोखारनो हागौ। बेनिखायनो, जों ओरैबादि मोनो दि जेब्लासिम थानदैया सरकारजों उदां महरै गनायजायो आरो थानदैखौ गनायनायाव गोबाव जाया, बे सैथोथिया दि हमथानायनि रोखा जानायनि उनाव बेखौ गनायनाया हमथानायनि थारथिनि सायाव एसे फारागथि खालामो। रोखा खालामनाया खालि बे बिथायाव उदायै जानो हाया दि थानदैखौ रोखा खालामनायनि उनाव थानदैखौ गनायनाय जायो। आरो बेबादि गनायनाया मोनसे उदां सान्नाय नङा। गासै सनमानजों, जों वी
जे
आव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ साबस्क्राइब खालामनो गोसो गैया।
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
इं
