1978 मायथाइनि आई
एल
आपिल नं
2341। 1976 मायथाइनि रिट आपिल नं
358 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो फरमाननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेस्वरन आरो दिलीप टंडन, आलताफ आहमेद आरो अपील खालामग्रानि थाखाय दिलीप टंडन। रिप' न्देन्टनि थाखाय 128 ए
एस
नाम्बियार आरो बी
पार्थसारथी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइयाव, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ खाजोना आरो जरिमानानि लाजानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, मानोना मावआगाननि जाहोन मोननायनिफ्राय द 'दाननि सम जोबखांनायनि उनाव श' क 'ज न' सिस जारि खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलनि गुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः रिप 'न्देन्ट/एम
एस
रामदेव, सासे थांखु डिलार, जाय वेयरहाउसाव गुबुन सासे थांखु डिलारनो लाइसेन्स होजादोंमोन।
64, 444 किल 'ग्राम भि
एफ
सि
फरमाश ट' बेक 'खौ गावनि वेयरहाउसनिफ्राय बोखारनाय आरो वेयरहाउस रेजिस्टारआव हिसाब खालामैनि सायाव मिरु एक्साइज नेम, 1944 (बेनि उनाव' नेम ') नि नेम 160 नि सिङाव मानो खाजोना दाबि खालामजाया बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिबैखौ लेंहरनाय मोनसे फोसावथाइ। बिबैखौ बिबैनि सायाव मुंख' नाय बिबांखौ आइन गैयालासे बोखारनायनि थाखाय नेमफोरनि नेमफोर 151 आरो 32 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय मानो साजा होजाया बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखायबो बुंनाय जादोंमोन। बे जाहोन दिन्थि फोसावथाइया बे दायनि सायाव गायसन जादोंमोन दि 1970 आव बिबैआ 13 जानुवारि, 1970,10 फेब्रुआरि, 1970,26 मार्च, 1970,16 मे, 1970,24 जुलाइ, 1970 आरो 5 आगस्तनि मोनद 'रोगाथाइ गनायथिफोर (टि
पि
2) खौ मोन्नो हादोंमोन।
1973 आव आर 'जलाइगिरिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिआ भि
एफ
सि
फरमाश थांखुनि 1272 किल' ग्राम गिलिर थफ्लाफोराव खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो नेम 160 नि सिङाव 9 एप्रिल, 1974 नि न्यायनि बिथोन नं
<आइ
डि
3> नि सिङाव 1,66 रां, <आइ
डि
1> नि बिबांजों दाबि खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो बिनायगिरिया नेमफोरनि नेमफोर 151 आरो 32 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय 100 रां जरिमानाया होदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ खोनादोंमोन आरो फोजोबदोंमोन, जाय बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिनि मावआगानखौ सम बारनायनि उनाव हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ द' दाननि समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय समखो
आइनआ मावआगाननि जाहोन आरजिनायनिफ्राय द 'दान जोबखांनायनि उनाव। दान द' नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय सन्देह गैयालासेनो दानद 'नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद' नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद 'नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद' नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद 'नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद' नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद 'नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद' नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद 'नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद' नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद 'नि बांसिन समखोन्दोनिफ्राय दानद' नि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दाय आरो साजा मोन्नैनिबो सोमोनदोआव दानद 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
1973 मायथाइनि फोसाबनाय 22 नि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः "मावआगाननि जाहोन मोननायनिफ्राय द 'दान जोबखांनायनि उनाव एबा मावआगान एबा बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय जेबो मावजानाय एबा मावजानायनि थाखाय जेबो नालिस, नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान गायसन्नाय नङा।" जों बे दालाय खोन्दोखौ बिजिरनायनि सिगां बेखौ गोसोआव लाखिनाया मुलाम्फागोनां जागोन दि बे खोन्दोआ (1) मिरु सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जायखिजाया नालिस, नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगान गायस' ननो हेंथा होयो, मोजां फोथायनायजों बिथोन होनाय एबा मोजां फोथायनायजों मावजानाय एबा बिथोन होनाय जायखिजाया हाबा एबा बेनि सिङाव मावनो बिथोन होनाय। नैथि खोन्दोआ नालिस, नालिस आरो जायखिजाया मावआगान, दाखिल खालामनाय एबा मावजानाय एबा बिथोन होनायनि थाखाय लाजानाय गुबुन आयेनारि मावआगानफोरनि थाखाय मोनसे सिमा सम थि खालामो।
आरो खाजोना होग्राखौ रैखा खालामनो हायाखिसै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बे अदालते बुंदोंः "मोन्नै दालाय खोन्दोआ गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। गिबि दालाय खोन्दोआ मिरु सरकारनि बेरेखायै एबा मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै मोजां फोथायनायजों बिथोन होनाय एबा मोजां फोथायनायजों खालामनाय हाबाफोरनि बेलायाव 130आव बिसोरखौ रैखाथि होनानै नालिस खालामनायनि बाथ्रा सानदों। बेयो रोखा दि नैथि दालाय खोन्दोआव दालाय खोन्दो (1) नि बायदि सुबुंफोरनि थाखोनि हेंथा एबा सिमानि जेबो सोदोबफोर गैया। दालाय खोन्दो (2) आव सुबुंफोरनि थाखाय रोंग' थिनि जेबो सोदोबफोर गैया। बेनिखायनो, दालाय खोन्दो (2) आ जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि थाखाय बाहायजायो।" बे आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि दालाय खोन्दो (2) आ खालि सोरखारि मावख' गिरिफोरनिल 'सिमागोनांमोन, बिखान्थिनि सादारन सोदोबफोराव गोनांथि गैयै मोननाय जादोंमोन आरो गुबुन रोखोमसे बिन्दोफोरजोंबो नेवसिजादोंमोन जाय दिन्थियो दि आयेन आफाद मावख' गिरिफोरा जेब्लानो सरकारनि आर 'जखौ गनायथि होनो लुबैदोंमोन।
नेमखान्थिनि मावफुंनायखौ हेंथाहोनो सिमागोनां सोदोबफोर। बेनि उनाव, बे दालाय खोन्दोआ सोरखौबा सुबुंसिम गोसारद्लायो, सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाय नङा, जायनि बेरेखायै जायखि जाया खामानिनि थाखाय जेबो मोकद्दमा, नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारि जागायदोंमोन एबा बेनि सिङाव मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै मामलायाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बेनोमोन दि दालाय खोन्दोआव बाहायजानाय सोदोबफोर "जायखि जाया खालाम जानाय एबा मावनो बिथोन होनाय" आव बेखौ सिफायनाय नङा। बे अदालते आइनआव 'एक्ट' सोदोबनि बुंफुरलुखौ मुंख 'नायनि उनाव, जाय आयेनारि नङि एंगारनायफोरसिमबो गोसारद्लायो, आरो आयदा सायाव केस आयेना बिलाइ 820 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोनः "बेफोर थिरांथाफोरा' एक्ट 'सोदोबनि बुंफुरलुनि सोरांाव गायसनजानाय दि आयेननि राहाफोरखौ मानियाखैब्ला आइनखौ सिफायनाय एबा जेबो खालामनो बिथोन होनाय जागोन।
आइया खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो लुगैयोमोन। खावनाय आरो गावनाय बेन्डेरलफोरखौ बाहायनाय आरो लागायनायमोन। सानरिखिनि बिजाबफोरखौ मोजाङै लाखियाखैमोन। स्टकआव बेन्डेरलफोरनि आंखाल दंमोन। बेन्डेरल गैयै मैचफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो मावजानाय एबा बेनि सिङाव खालामनो बिथोन होनाय बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव राहाफोरखौ सिफायनायमोन। बेनिखायनो, गोजौनि नोजोरनिफ्राय रोखा दि आयेनारि राहाफोरनि जायखिजाया एंगारनाय एबा सिफायनायाबो राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। खाजोना एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 511 आरो 109, आई
पी
सी
जों फरायजानाय। बिबैफोरा दफा 40 नि बारखौ आर 'ज खालामदोंमोन जेरै बियो बै समाव दंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि दफा 40 आव सोफादेरनाय सिमा खान्थिनि दारै नालिसखौ होबथायोमोन मानोना बेखौ दाय होजानाय दायफोर खालामखांनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबखांनायनि उनाव गायसन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरनायनि सायाव बे अदालते रोखा खालामदोंमोन। नाथाय सोंथिया बेनो दि मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हगारनाय आरो फिथाय महरै बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जागायनाया दफा 40 नि दालाय दफा (2) नि ओंथियाव' गुबुन आयेनारि मावफारि 'महरै बरनायजानो हागोन नामा? जुदि बुंजानाय बिफानारि मावथाया' गुबुन आयेनारि मावफारि 'बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे मावआगानखौ हेंथा होनाय जागोन मानोना बेखौ सन्देह गैयालासे द' दाननि उनाव जागायदोंमोन।
बेनिफ्राय ओंखारलांनाय बिजिरनायनि मावखान्थियाव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ लानाय 'गुबुन आयेनारि मावफारि' जायो, जाय बै दालाय बाहागोनि खायसोनि सिङाव गोग्लैयो, जाय मावआगाननि जाहोननि ज 'जानायनि द' दाननि उनाव जागायोब्ला बेबादि मावखान्थिखौ होबथायो। गियान गोनां एडिसनेल सलिक्टर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि 'गुबुन आयेनारि मावफारि' बुंफुरलुखौ 'सुट' आरो 'प्रसिक्युसन' बुंफुरलुफोरजों लोगोसे इजासदेम जेनेरिस फरायनांगोन आरो बेबादि फरायब्ला बेयो रोखा जायो दि बिफाननि मावआगान 'गुबुन आयेनारि मावआगान' नि सिङाव फैनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेसेबां थार बे सोंथिया जेराव जोंनो दानि आर 'जलाइयाव फिन होनो थाखाय लिंहरनाय जायो। इजासदेम जेनेरिसनि नेमखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो, जेराव माखासे सरासनस्रा सोदोबफोरनि खाबु आरो सिमा थायो, जाय माखासे रोखा सोदोबफोर थायो, जाय मोनसे सरासनस्रा आखुथाय गोनां आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा आखुथाय गोनां आरो आर 'ज' नि गेजेरजों बेखौ थि खालामनाय जायो।
आरो सरासनस्रा सोदोबफोरनि सिमा, जाय मोनसे फोलेरखौ दानाय माखासे थि सोदोबफोरखौ उनसङो, बैफोर बाथ्राफोरजों लोगोसे जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै जेरै
बुंफुरलुनि नेमआ सरासनस्रा सोदोबफोरखौ गावसोरनि मिथिंगायारि गुवार ओंथि लानो गनायथि होनाय जेब्लासिम आयेननि रावा मोनसे गुबुन इंगित होआ एबा बेबादि ओंथिआ गाज्रि फिथायफोर सोमजिहोनो हाथावना जाय समाव बे खान्थिनि बाहायनायजों बिसोरनि ओंथिया हेंथाहोजानो हागौ आरो बेफोरो सिगांनि सोदोबफोरजों सायख 'जानाय थि बाथ्राफोरजों गोरोबनो गोनां जानो हागौ। नाथाय सिगांनि सोदोबफोरनिफ्राय बुजिनो हानाय मोनसे फोलेर गैयाब्ला, बे नेमखान्थिखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। आरो बे खान्थियाव ओरैबादि जेबो बाहायथि थानो हाया जेराव सरासनस्रा सोदोबफोरा थि सोदोबफोरनि सिगां जायो। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि' गुबुन आयेनारि मावफारि 'सोदोबफोरा बेनि सिङाव बिजिरथि आरो साजानि मावफारिफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआबो बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन नाथाय बिथाङा मा बुंदोंमोन दि मानोना बे गुवार फोरमायथिया मोनसे थि फोलेरनि थि सोदोबफोरजों सिगां जायो, मुं महरै मुंख 'नाय सोदोबफोरल', कर्टफोराव लानाय मावफारिफोरखौल '।
सोदोबफोरा सरासनस्रा बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ आरो सिगांनि सोदोबफोरनिफ्राय गाब लानो नांगौ आरो बेनिखायनो, सोंजानाय रोखोमनि मावखान्थिफोरखौ एंगारनो थाखाय मोनसे सिमागोनां ओंथि मोन्नो नांगौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि' सुट 'एबा' प्रसिक्युसन 'बैफोर आयेनारि एबा आयेनारि मावफारिफोर जाय आयेननि कर्टआव दाखिल खालाम जायो आरो जायखिजाया मावफुं मावख' आरिनि सिगाङाव नङा, मोनसे आयेनारिब्लाबो। दफा 40 (2) आव 'गायसनजानाय' बुंफुरलुनि बाहायनाया बे फोथायनायखौ गोख्रों खालामो। मानोना बे दालाय खोन्दोखौ बे कर्टजों राजुनि मामलायाव (गोजौ) बेखौ सरकारि मावख 'गिरिफोरावल' गावनि आर 'जलाइआव सिमागोनां खालामाखै नाथाय बेसेन होग्राजों लोगोसे गुबुनफोरसिम फुवारनाय नङा आरो मानोना' बेनि सिङाव खालाम जानाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय एबा बिथोन होनाय 'सोदोबफोरा गनायजायै मावथायफोर एबा गोरोन्थिफोर आरो नेमखान्थिनि गेजेरजों मा खालामखो बेखौ लाफानो थोजासे गुवार मोननाय जायो, जेराव सन्देह गैयालासेनो गुबुन आयेनारि मावफारिफोर' (बिथोन होनाय 40) नि बिथोन होनाय जायो।
फारिखानथि 40 (2) नि गोसारथिया जेरै बियो राजुनि केसखौ उनसंनानै गावनि फोसाबनायनि सिगाङाव गसंना दंमोन, यूनिवर्सल केबल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, (1977) इ
एल
टी
(जे
92) आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन 133 बेंसनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जेराव थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नेम 173सीखौ सिफायनायनि थाखाय नेम 173क्यूनि सिङाव लाजानाय साजा मावखान्थिया बुंजानाय दालाय खोन्दोआव बाहाय जानाय' गुबुन आयेनारि मावफारि 'बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना गैया। गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि एखुथाङै फरायनाया आइन बायदियै लाजानाय जायखिजाया मावफारिखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, बेखौ बिजिरसालिनि कर्ट एबा जायखिजाया मावख' आरि एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जाथों मानो, नाथाय जेब्ला बेखौ सिगांनि 'नालिस' एबा नालिस 'नि सिङाव फरायनाय जायो अब्ला बेखौ माबोरै' 40 'नि मोनसे खोन्दो होनाय जायो।
'जेबो नालिस, नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावआगानखौ गायसन्नाय जानाय नङा'। 'नालिस' आरो 'नालिस', जाय 'गुबुन आयेनारि मावआगान' बुंफुरलुनि सिगां जायो, बेखौ ल 'कर्ट अफ ल' ल 'लानो हायो। "1868 आव अमर चन्द्र बनाम एक्साइज कलेक्टर, त्रिपुरा, ए
आइ
आर
आव बुंफोरनाय बायदियै (सदरलैंड, खण्ड 2 पृष्ठा 399 400) एजसडेम जेनेरिस खान्थिनि गुवारथिखौ फोरमायखांनायनि उनाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय दालाय खोन्दोआव एबा गुबुन जायगायाव जेबो इंगित गैयामोन दि बुंजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरा गावसोरनि गुवार ओंथि मोन्नो थाखायमोन आरो इजसडेम जेनेरिस रुलनि हेफाजाबजों मोनसे सिमागोनां ओंथिआव सानजानो नाङामोन। पेनाल्टि फारिखानथि बायदि मोनसे बिफानारि मावआगानखौ, बेनिखायनो, बुंजानाय दालाय खोनदोनि सिमानि बायजोआव दोननाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ बम्बे हाइ कोर्टनि सासे सोलोआरि बिजिरगिरिया गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोन।
गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरजों गोख्रों खालाम जानाय, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइखौ जोंनि सांग्राङै सान्ना नायबाय।' गुबुन आयेनारि मावफारि 'बुंफुरलुनि सिमाखौ नोजोर होनानै जों गावखौ 1973नि 22 मायथाइसिम बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 40नि दालाय दफा (2) नि रावावल' सिमागोनां खालामदों आरो फोसाबनाय राहाफोरनि सायाव जेबो नोजोर फोरमायनो थाखाय बुजिनो नाङा। सांग्राङै सान्ना नायब्ला जों गोजौनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरजों मान गोनां गोरोबथियाव दं दि 'गुबुन आयेनारि मावफारि' नि गुवार बुंफुरलुखौ सिगांनि सोदोब 'सुट' आरो 'प्रसिक्युसन' जों लोगोसे फरायनो नांगौ मानोना बेफोरो मोनसे फोलेर। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनांगोन दि सोंजानाय साजा आरो बिजिरनायनि मावफारिफोरा 'गुबुन आयेनारि मावफारि' बुंफुरलुनि सिङाव फैया।
सिगाङाव, बुंजानाय मावखान्थिया बुंजानाय दालाय खोन्दोजों गनायजानाय सिमानि सिङाव गैयामोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार नाम्बियारआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायोदि जों इजासदेम जेनेरिस खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइखौ गनायनो नाङा मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। बेयो थारैनो सैथो नाथाय आयेननि मोनसे गोथार सोंथि जानायनि जाहोनाव जोंहा बेखौ गनायनो आर 'ज खालामब्लाबो दं। बेनिखायनो जों बे हेंथाखौ गनायाखै। फिथाय महरै जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों लोगोसे डिवीजन बेंचजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारो जाय बेखौ रोखा खालामो आरो बिनायगिरिनि रिट पिटिशनखौनो नेवसिगारो। जों बै बिथोनखौबो बोखारो जायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिखौ बेसेन होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जों 4 एप्रिल, 1974 नि आर 'जलाइखौ मोनफिनदोंमोन आरो बेनि सिङाव गासिबो फिथायारि बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, थाद' नाय जादोंमोन। इं 1979 माइथायनि 16 आगस्तआव गेजेर समगान्थिखौ हगारनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ सुख' नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासेनो आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
