सिविल आपिल नं, 1989 नि 3201। 1988 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
7769 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डा
एन
एम
घटाते आरो सी
वी
एस
राव। बिनायगिरिनि थाखाय <आई
डी
1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बि
एस
एफ
नि दफा 117 (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां गावारि खोनानायनि गोनांथि दं ना गैया (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') सुंद' रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै? बेयो गुसुंयै भारत जुथाइजों दाखिल खालामजानाय बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां सोंथि। बे आर' जलाइखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरखौ जागायजेननायाव लिरनो हायो। जाय मावसोमग्राया माउन्ट फोर्स कनस्टेबल महरै खामानि मावदोंमोन बि
बि
एस
एफ
नि दफा 117 (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां सासे गावारि खोनदोनि गोनांथि दं ना गैया (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट') बेनि उनाव बि
एस
एफ
नि दफा 14 (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि थाखाय बि
एस
एफ.
फोरमान रेबगान्थिनि समाव साखिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिजुनि दफा 226 आरो 227। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन मानोना दफा 117 (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां बिथांनि बाथ्रा खोनानाय जायाखैमोन। गोजौ अदालते गुनआव थाङालाबानो रिट आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव आयेन बायदियै रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गोदानै खोनानो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय भारत जुथाइया आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 117 (2) आ गावारि खोनानायनि राहा होआ आरो रौनिया हानजायाव रोखोमसे राहाफोरखौ नायसंनाय कर्टफोरा मानिदोंमोन दि आइन आरो मासिनि आखुखौ नोजोर होनानै गावारि खोनानायखौ जर 'खायै होनायनि गोनांथि गैया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां उखिलाया, गुबुन आखायजों खोनानायखौ ज 'खालामाखैमोन, आरो मोनसे गावारि खोनानायखौ ज' खालामदोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरखौ मानियालाबानो निन्दा खालाम जानाय। फारसेथिंनिफ्रायबो लानाय थांखिफोरखौ नायसंनायनि सिगां रौनिया हानजा आरो बि
एस
एफ
आ भारतनि संबिज 'ननि फारि 1 नि आइटेम 2 नि सिङाव दाथाइजानाय भारतनि जुथुमनि मोनसे हाथियारगोनां गोहो आरो बेयो गुबैयै हादोरनि रैखाथिजों सोमोन्दो गोनां। बि
एस
एफ
आ भारतनि सिमाफोरनि रैखाथि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय जुथुमनि मोनसे हाथियारगोनां सान्थ्रिनि दाथाइ आरो नेमखान्थिनि राहा खालामो। दफा 4 आ भारतनि सिमाफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय सीमा रैखाथि सान्थ्रि मुंनि जुथुमनि मोनसे हाथियारगोनां सान्थ्रिनि दाथायनि राहा होयो आरो भारतनि सिमाफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव, सान्थ्रि हानजाखौ बेबादि रोखोमै दानाय जागोन जायखौ बिथोन होनो हायो आरो सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थासारिफोरा बेबादि दायफोर जेरै थि खोन्दो III जों सोमोन्दो गोनां आरो साजा होनो हायो।
सेक 'र्टी फ' र्स क 'र्टजों बान्था होजायो। सेक' र्टी फ 'र्स क' र्टनि दाथाइ आरो बेनि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोहोफोरखौ सेक 'र्टी फ' र्स क 'र्टनि दाथाइजों सोमोन्दो दं। सेक' र्टी VII आव फारिखान्थि दं, साखिफोरखौ लिंहरनाय जायो आरो आनजाद नायनाय जायो। सेक 'र्टी 87 आव बुंनाय दं दि फोरमान, सेक' र्टी फ 'र्स क' र्टनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहाय जागोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बे फारिखान्थिनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। सेक 'र्टी 107 बायदियै, सेक' र्टी 186 फ 'र्स क' र्टनि जेबो बिजिरनाया एबा साजाया जेरावसिम बेखौ सेक 'र्टी फ' र्स क 'र्ट एबा सरासनस्रा सेक' र्टी फ 'र्स क' र्टनि थिरांथाखौ रोखा खालामनो गोहो होनाय मावख 'आरिफोरजों सोमोन्दो दं। सेक' र्टी 117 नि सिङाव, दुखु मोननाय सुबुंखौ जायखिजाया सेक 'र्टी फ' र्स क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै बेयाव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनाव आर' जियाव आर 'ज दाखिल खालामनो मोन्थाइ
बेनि सिङाव थानाय सुबुं जाय गावखौ जायखिजाया रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोननाय मानियो, बेबादि रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि जायखि जाया बिजिरसंनाय एबा साजाखौ रोखा खालामनो गोहो गोनां मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ होनो हागौ, आरो रोखा खालामग्रा मावख' गिरिआ बेबादि राहा लानो हागौ जायखौ बिथोन होनाय बिथोननि थारथि, आयेन गोनांथि एबा थारथि एबा बिथोनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थिनि नेम गोनांथिनि सायाव गावखौ गोजोन होनो थाखाय गोनां मानिनाय जायो। (2) बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं जाय गावखौ जायखिजाया रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरसंनाय एबा साजाजों दुखु मोननाय मानियो, जायखौ रोखा खालामनाय जाबाय, बियो मिरु सरकार, दिथागिरि जेनेरेल, एबा बेबादि बिजिरसंनाय एबा साजाखौ रोखा खालामनाय सोरबा बिथोन होजानाय मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होनो हागौ, आरो मिरु सरकार, दिथागिरि जेनेरेल, एबा बिथोन होजानाय मावख 'गिरि, जाय जाथाय जानो हागौ, बेबादि बिथोन होनो हागौ।
दिथागिरि जेनेरेल एबा जायखिजाया सायख 'जानाय मावख' गिरिआ जायखिजाया रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ बे बिथायाव फोजोबनो हागौ दि बेफ्रा आयेन गैयै एबा अनागारि। "बे समाव, जों बि
एस
एफ
नि दिथागिरि जेनेरेलनो दफा 117 (2) नि सिङाव होनाय फोरमाननि उनाव आर 'जलाइजों सोमोनदो दं। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों दि दिथागिरि जेनेरेलआ बे एखे थिरांथाखौ नेवसिगारो दि बियो जेबो गावारि खोनानाय गैयालासे गुन गैयै। बिबैजों दफा 117 (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ जोंनि सिगाङाव बे आर' जलाइयाव एनेक्सार 'सि' महरै सिन होनाय जादों। जों बे एखेनि गेजेरजों बारलांबाय आरो जों मोनो दि गावारि खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बेबादि खालामाखै। बे बिन्दोआव जों दा नायगोन दि बेयो 187 लिगेटरी नंगौना नङा दि गावारि खोनानाय होजानांगौ आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंना गैया? मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बुंफुरलुफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय आरो अ 'डि
एम
नि दफा 14 नि जायखिजाया बाहागोआ कर्टनि थांखिफोरनि बिन्दोआव दं।
बिथांनि बुंफुरलु। बबेखानि, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय मोनसे एबा मोननै गोनां जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सी
आर
621 आव सिगांनि गासैबो गोनां जाथायफोरखौ मुंख' नाय जादों। बेखौ बुंनाया थोजासे दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा नोगोरारिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा खुंथायारि बिथोनफोराव बाहायजायो। नाथाय बेखौबो नोजोर होनाय जादों दिः "अडाइ अल्टारम पार्टेम नेमखानथिखौ, बेनिखायनो, आनजाद नायनायनि गेजेरजों बोखारनो हागौ, जुदि खोनानायनि मोन्थाइखौ दैथाइहरनाया खुंथायारि बिखान्थिखौ नारसिन्नाय एबा गोख्रैथिनि गोनांथि एबा थासारिखौ गोख्रैथिनि गोनांथि दं। नाथाय, एखे समावनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो खुंथायारि आयेननि बिथिङाव गोनांथार गोनांथिनि मोनसे नेम आरो बेखौ जोबोद जुनिया गोनांथि गैयालासे जेट्सनखौ नागारनो नाङा, जेराव आइन बाहायनाया बिनि दाबिफोर बायदि आइन बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो गोनां जायो।
o मोनसे मख 'जाथाव केस। कर्टआ बे गुदि नेमखानथिखौ मोनसे मख' जाथाव केसाव गनायथि होजानाय बांसिनाव रैखा खालामनो गासै नाजानायखौ खालामथारनांगौ। "हरियाणा रायजो बनाम राम कृष्ण आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, सोंनाया बेमोन दि सोरकारजों खनियारि लीजफोरखौ समजों सिगां फोजोबनायनि मामलायाव खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि दं ना गैया। कर्टआ मानिदोंमोन दिः" बे खोन्दोआव गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि खोनानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि जेबो सुबुरुन गैया, बेनि राहाफोरखौ बेबादि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय ओंथि फोरमायथारनांगौ। बे खोन्दोखौ बे बाथ्राखौ ओंथि फोरमायथारनांगौ दि बेबादि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ बेखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ दि थांखि लाजानाय आगानआ खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि मोजांखौ दावगाहोनो हाया। बेबादि खालामाब्ला मिथिंगायारि न्यायनि नेमखानथिफोरखौ सिफायनाय जागोन। हिमाचल प्रदेशाव बे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बलदेव सिंहनि बेरेखायै मोनसे नोगोरारि गोहो बाहायनाय जायो, जायनि फिथाय महरै 188, जेराव
एन
एस., आइनआ मिथिंगायारि न्यायनि बाहायनायखौ जर 'खायै नेवसिगाराब्ला, बेबादि नेम बाहायगोन। बबेखानि, भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि अदालाफोरा ओरैबायदि थि खालामनायनि सिमासिम थाफेराखै दि जर 'खा आयेननि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनफ्रोम आर' जलाइ एबा रिप्रेजेन्टेसननि राहाजों फोसाबनायखौबो बेखौ फोजोबनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। मुंख 'नाय गुबुन थांखिफोरनि बांसिनानो रौनियानि दफा 164 (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां मोनसे खाबु होनायनि सोंथिजों सोमोनदो दं, जाय दारानि दफा 117 (2) नि समान बेसादाव दं। जों बाहायजाथावै रौनियानि दफा 164 खौ दिहुननो हायो, जाय बे रोखोमै फरायोः "164। बिखान्थिनि बिथोन, नागिरना मोन्नाय एबा साजा होनायनि बेरेखायै राहा जायखिजाया सुबुं जाय गावखौ जायखिजाया कर्टनि बिथोनजों दुखु मोननाय मानियो, मार्सल पिटिशनखौ दिनथिफुंनो एबा मार्सल कर्टनि जायखिजाया गोहो गोनां मावख 'गिरिखौ फोरमान खालामनो हायो।
मावख 'गिरिआ बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा नंगुबैथिनि थाखाय एबा बिथोनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थिनि नेमबादिथिनि थाखाय गावखौ गोजोन होनो थाखाय नांगौ बायदि राहा लानो हागौ। (2) बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुं, जाय गावखौ जायखिजाया कर्ट मार्शलनि मोननाय एबा साजाजों दुखु मोनो, जाय रोखा जाबाय, बियो मिरु सरकार, रौनिया हानजानि गाहाय एबा जायखिजाया बिथोन होजानाय गोजौ मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ होनो हागौ, जाय बेबादि मोननाय एबा साजाखौ रोखा खालामो आरो मिरु सोरखारा रौनिया हानजानि गाहाय एबा गुबुन मावख' गिरि, जाय जाथायानो जाथों, बेनि सायाव बेबादि बिथोनफोर होनो हायो जेरै बियो मोजां सानो। "सम दत्त दत्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; मोनसे सोंनाया नुजादोंमोन दि रोखा खालामग्रा मावख 'आरिनि थाखाय एबा मिरु सोरखारा मोनसे आर' जलाइनि दफा 164 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव जाहोनफोर होनायनि गोनांथि दं ना गैया।
बेनि गुबै ओंथिया, 189 जों श्री दत्तनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा दि जायखिजाया सरासनस्रा खान्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि जेबो नेम दं दि मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलआ जेब्लाबो आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनांगौ। "(जर होनाय) भारत जुथाय बनाम ज्योति प्रकाश मित्तरआव, मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि भारतनि संबिजुनि दफा 273 नि सिङाव खामानि मावनाय हादोरगिरिनि बिथोनआ न्यायगोनां नंगौना नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोनदि हादोरगिरिनि फोरमानखौ बाखनायनाया आबुङै बिथांनावनो हगारनाय जायो नाथाय आदालतआ हादोरगिरिनि बिजिरनायनि सायाव आपिलाव जिरायनो हाया। दा गावारि खोनानायनि सोंथिनि सोंथियाव फैना बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोनदिः" हादोरगिरिया गावनि थानदैथि होनो थाखाय गुबुन-गुबुन थाखोफोराव थोजासे खाबुफोर होदोंमोन। हादोरगिरिनि सिगाङाव दोननाय गासिबो फोरमान जेब्ला बिथाङा बे सोंनायखौ फिन होग्रानि बैसो होन्ना सान्दोंमोन अब्ला बिथांखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन।
दफा 217 नि दफा (3) आव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा दं, जायनि थाखाय बिजिरगिरिया, जायनि बैसोआ दानथेलायनायाव दं, हादरगिरिजों गावारि खोनानाय होजानांगौ। हादोरगिरिया गावनि गोसो बादियै बिजिरनानै सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनो खुगा खोनानाय होनो हायो, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो गोनां नङा। हादोरगिरिया होनाय बिथोन, जायखौ दफा 217 नि दफा (3) जों जोबथा होनना फोसावनाय जायो, खालि बेनि थाखाय उदायै नङा मानोना हादोरगिरिया सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनो खुगा खोनानाय गैया। "(जर होनाय) लेफ्टिनेन्ट कर्नल के
एन
एस
सिधु बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, अल इन्डिया सर्भिस ल जार्नेल, पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे सोंनायखौ गनायदों आरो बुंदों दि रौनियानि दफा 164 (2) नि सिङाव गावआरि खोनानाय गैयालासे थानदैखौ नेवसिनाया जेबो आयेन गैयै आरो आयेन गैयै नङा।
रोखा दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि बेखौ सामलायग्रा आयेनाव बिसोरनि हेफाजाबखौ सरजाबनायनि थाखाय जेबो सान्दांथि गैया। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दिः "बेयो हादोरनि बिखुं गोनां सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि सायाव बाहायजायो। बिसोर क 'डिफाइड आयेनजों खुंजायो। नेमखानथिखौ क' डिफाइड आयेननि राहाफोरखौ नाजावनानै सामलायनाय जायो। आबुङै क 'डिफाइड आयेनाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ लाबोनायनि जेबो थार जाहोन गैया।" केप्टेन हरीश उप्पल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे सोंनायखौबो गनायनाय जादोंमोन दि ब्रिगेडियर भिल्लाया आर' नि दफा 164 नि सिङाव रोखा खालामनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु नांगौमोन ना नाङा, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः "ब्रिगेडियर भिलाया आर 'नि चीफ स्टाफनि आर' जलाइखौ खोनानायनि सिगां आर 'नि चीफखौ खोनदो होनांगौमोन एबा बिनायगिरिखौ उननि साजाखौ रोखा खालामना होनांगौमोन।
क 'र्ट मार्शेला क' र्ट मार्श 'लनि सिङाव गोनांथि नङा। थेवब्लाबो बेखौ बुंनो हायोदि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव एसे थारथि दं दि बिथाङा बिथोन होनायनि सिगां बिनायगिरिनि सायाव होनाय साजाखौ गोजौसिम फोसाबनो बिथोन होदोंमोन, बिथांखौ खोनानाय जानांगौमोन, जाहाते रोखा खालामग्रा मावख' गिरिआ क 'र्ट मार्श' लजों होनाय साजाखौ रोखा खालामनायनि सिगां बिनायगिरिखौ खोनानाय नांगौ, मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जायखौ नाजावनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायनि ओंथिया बे जागोनदि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रजों थि खालामजानाय गासैबो बिखान्थिखौ क 'र्ट मार्श' लनि सोमोनदै नाजावनांगौ, मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जायखौ संबिजनाव जोबोद रोखा इंगितफोरनि सिगाङाव नाजावनो हाया दि गासिबो दिभिनल केसफोराव बाहाय जानाय राहाफोरा आर्म्ड पार्सोनेलनि केसफोराव बाहायजाया। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि गोनांथि नङा।
रौनियानि मावख 'गिरिआ रोखा खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ खुलुमोन दि बिथाङा रोखा खालामग्रा मावख' गिरि, थामहिनबा बे मामलायाव रौनियानि गाहायनो आर 'जलाइ होनायनि दफा 164 नि सिङाव होनाय राहा लानो हायो। बिथाङा बेबादि खालामाखै। "(जर होनाय जादों) बे थिरांथाआव बे अदालते रोखा बाथ्राफोराव बुंदों दि रोखा खालामग्रा मावख' गिरिआ गावारि खोनानायनि गोनांथि गैया आरो बे रुजुज 'खाया दफा 164 (2) नि सिङाव रोखा खालामनायनि उनाव आर' जलाइखौ समान गोहोजों बाहायनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 117 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बाहायनाय जायो। श्री एस
एन
मुखर्जी बनाम भारत जुथाइ, जे
टी
(1990) 3 630 नि बावैसोनि मोनसे थिरांथाआव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बे खान्थिखौ नोजोर होदोंमोन दि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथिखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो जाय खुंथायारि मावख' आरिफोरजों गोहोखौ बाहायनायखौ सामलायो, बबेखानि,"
रोखा खालामनायनि उनाव आर 'ज खालामनायनि थाखाय एनएस गोनांमोन। "बे बिजिरनायाव सौहैनायाव, बेन्चआ सम दत्त दत्तनि मामलायाव थि खालामनाय रुजुथायखौ मुंख' दोंमोन। बे थाखोआव जों भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
घ, जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादों आरो बै गोहोखौ बाहायनायनि गोहोम। "गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो नुजायो दि रौनियाफोर बायदि जुनिया आइनफोरनि जाथायफोराव मिथिंगायारि न्यायनि गासैबो बिखान्थिफोरखौ लाबोजानो हाया। एखे रेशनआ बि
एस
एफ
नेमखान्थिनि दफा 117 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयावबो बाहायजायो। जों बि
एस
एफ
नेमखान्थिनि दफा 167 निफ्राय 169 जों लोगोसे खोन्दो XIII आ दफा 117 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरजों सोमोनदो दं। बिसोरनावबो बे इंगित होनो जेबो गैया दि मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां खोनानायखौ होनांगौ। 192 जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, दफा 117 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं नाथाय बेबादि आर' जलाइखौ फोजोबनाया मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ गोसो बोनो हाया। उखिलखौ आयेननि थि बिखान्थि आरो रैखाथि सान्थ्रि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिजिरनाय जादों आरो बेखौ खालि दफा 117 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय जादों।
खुंथायारि महरै हगारनाय मोनफ्रोम बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि गोख्रोंथिनि सिङाव दोननो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ गुननि सायाव फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। केसनि थासारियाव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
