1982 नि दिभिनल आपिल नं
1046। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1978 नि एम
पि
नं
84 नि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
एन
एम
घटाते, एस
भि
देशपांडे आरो एस
के
अग्निहोत्रीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। अमन वाचेर, एस
के
मेहता, श्रीमती अंजलि वर्मा, डी
एन
मिश्रा (जे
बी
डी
एन्ड क '
नि थाखाय) आरो बिबैफोरनि थाखाय अशोक श्रीवास्तव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया टी
के
थ' मेन, जे
जों होजादोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोनि 176 नि बे आपिलआ गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनाय 1978 नि आर' ड No.84 नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि
दफा 182 नि बिन्दोआव बेनि बेरेखायै आगान होजानो गोनां नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव हेंथा होनाय ग्वालियरनि दाजाबदेरनाय कालेक्टरनि बिथोनआ, 1967 नि सिभिल आपिल नं
299 नि कम्पानिजों सर्बसति गैयालासे बोखारजानायनि उनाव सरकार आरो कम्पानिनि गेजेराव गनायजानाय भाराखौ होनो फेलें जानायनि फिथाइ महरै लानाय जादोंमोन, जाय बे कर्टाव थाबथानायमोन। बै आपिलखौ कम्पानीया 1961 नि सेथि आपिल नं
1 आव हाइ कोर्टनि सिगांनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै लायदोंमोन, जेराव हाइ कोर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो कम्पानिनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 495.05 एकड़नि हाखौ कम्पानिया रायजोजों गनायथि होजानाय लीजनि बिन्दोआव लाखिदोंमोन आरो कम्पानिया 'नीया' पक्का 'नङामोन आरो मरावसनि स्टेट इंजीनियरिंग डिपार्टमेन्टजों मोनसे बोसोरनि लीजआव हाबा मावदोंमोन।
समवत 1999
समवत 2000 आव लीजखौ जि बोसोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। जेब्ला कम्पानीखौ होखारनो थाखाय आई
डी
1 आव मावफारि जागायदोंमोन, अब्ला कम्पानिया मुं आरो अरायथा बिथोन फोसावनायनि थाखाय 1960 नि स्यूट नं
14 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बै स्यूटआव इस्यू नं
1 (1) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "नालिसनि दफा 5 आरो 6 नि बायदियै नायग्राया सासे 'गैर मौरूसी बाहागिरिमोन' आरो दा खाजोना खुंथाय आरो रयतवारी हा खाजोना आरो सामवतनि खाजोना आइन 2007 नि थाखाय 'पक्का खाजोना दार' जाबाय। बेबादि जायोब्ला, मोकद्दमायाव बिनि मा गोहोम दं?" बे बाथ्रायाव नेगेटिभाव फिन होनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि कम्पानिया गैरुस मौरुंतीनि मानथाखोखौ रंजाखिसै आरो बियो '54 पी
पी.'
'.........................................................................
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय बेबादि हाफोरनि बेलायाव बुं, जेरै मैला सुग्रा बिखान्थि लुनाया बै समाव जेबो आयेनजों सामलाय जानाय नङामोन, नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव खाजोनानि समफारिफोरजों सामलाय जानायमोन। आं सिगाङावबो बुंबाय दि बे हाफोराव जमीन्दारि फोजोबनाय आयेननि राहाफोरा बाहाय जानाय नङामोन, मानोना बेसोरो सिगांनिफ्रायनो रायजोजों लाजादोंमोन जेब्ला बेयो गोहोमाव फैदोंमोन। हेंथा होग्राया (रायजो) बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारदों दि बादी (कम्पानी) आ माब्लाबाबो 1950 नि एक्ट नं 66 नि गोहोमाव फैनायनि सिगां जायखिजाया समावनो नांलाय-मोनलाय जानाय हानि बेलायाव गैर मौरुसी बाहागोलागिरिनि थामानखौ आरजियाखैमोन आरो उनाव बिथाङा बै आयेननि राहाफोरजों पुक्का बाहागोलागिरि जानो हायाखैमोन। "बेयो बै बिजिरनायनि थाखायमोनदि कम्पानिया 299 नि बे दिभिनल कर्टाव मोनसे आर 'जलाइ लाबोयो, आरो बेनि उनाव कम्पानिया उदां महरै 1971 आव रायलायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया उदां महरै मोनसे गनायथि महरै गनायथि होदोंमोन।
9.2.1971 निफ्राय जि बोसोरनि थाखाय लीजखौ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय बायदि बांनाय भारानि होनायनि सिङाव होनाय जायो। मानोना कम्पानिया गनायजानाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बिबदियै लीजनि सर्तफोरखौ सिफायदोंमोन, बिनि बिथोन अक्ट '1.10.1977 नि गेजेरजों 178 एडिसनेल कालेक्टरआ कम्पानीखौ सोंजानाय हानिफ्राय होखारनो थाखाय फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन। बे बिथोनखौ कोडनि दफा 182 (2) (i) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेयो बै बिथोनमोन जायखौ गोजौ अदालते गावनि हेंथा बिथोन अक्ट' 20.9.1980 नि गेजेरजों फोजोबदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सोंजानाय लीजआ कोडनि दफा 181 जों खोबजानाय नङामोन आरो बै बाहागोनि सिङाव होनाय सुंद 'फारिखान्थिजों कम्पानीखौ होखारनो हायामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते सिगांनि फारिखान्थियाव बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 182 (2) (i) नि सिङाव होखारनाय नङामोन। मध्य प्रदेशनि खाजोना आइन 2007 आव दाखिल खालामनाय बे बिथोनआ बिनि बेरेखायै आर' ज खालाम जानाय आर 'जमोन।
(1950 नि आइन नं 66), जाय एम
पि
हा खाजोना बिखान्थि, 1959 जों बोखारजासिम आइनआव सोलिबोगासिनो दंमोन, "पक्का खाजोना लाग्राखौ" गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "दफा 54 (vii)। पक्का खाजोना लाग्रानि ओंथिया सासे खाजोना लाग्राखौ जाय एबा जायनि सुदआव सिगांसिनखौ आयेनारि महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन 'रयत पट्टेदार', 'मामुली मौरुसी', 'गैर मौरुसी', आरो 'पुखता मौरुसी' जेब्ला बे आयेना खामानियाव फैयो एबा जाय इयुनाव मोनसे आखा-फाखा मावख 'आरिजों बे बायदि गनायजानो हागौ। बुंफोरनाय' पुखता मौरुसी 'सोदोबा इस्तमुरदार खाजोना लाग्राखौ लाफायो, मालिकाना हक खाजोना लाग्राखौ, हक्कीयत मुतफरिकत शरह मुआयाना आरो साकित मिकुलिया'। मोनसे गोजौ आदालतआ '66' खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनिखायनो 1950 नि एक्टनि बायदिब्ला, बेखौ मोनसे सरासनस्रा खाजोना लाग्राखौ लाफादेरनाय नङामोन।
कर्टआ सिगांनि फारिखान्थियाव मोनदों दि सावरायजानाय हाखौ कम्पानिया रायजोनि राइजोआरि थांखिनि थाखाय सरकारजों आरजिनाय उनाव सरकारनिफ्राय लीजनि सिङाव लाखिदोंमोन। बिनिखाय सोंनाया बेनो दि कम्पानिया क 'डनि ओंथियाव सरकारि लीजनिमोन ना नङामोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे कर्टनिफ्राय आपिलखौ बोखारनायनि उनाव, कम्पानिया आरो सरकारनि गेजेराव गोदान बाथ्राफोराव गोरोबनाय जादोंमोन दि कम' म 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो जानो हाया दि गुबै खाजोनाखौ सिगांनि रायजोनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो कम्पानिया कम्पानि आरो उनमोनगिरि रायजो, मध्य प्रदेश रायजोनि गेजेराव गनायजानाय गोदान थि खालामनाय समफारियाव हानि दखलआव थाबाय थादोंमोन। एम
पि
हा खाजोना दारानि सिङाव 'सोरखारि खाजोना दार' खौ "दफा 181 नि सिङाव रायजो सोरकारनिफ्राय हा हमथानाय सासे सुबुं" महरै बुंफोरनाय जादों, नेमखान्थिनि दफा 181 आव लिरनाय दङः "181
सोरखारि खाजोना दार 'फोर। (1) मोनफ्रोमबो सुबुं जाय रायजो सोरकारनिफ्राय हा हमथाबो एबा जायनो हा दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ रायजो सोरकार एबा कालेक्टरजों होनाय जायो आरो जाय भुमिस्वामी महरै हा हमथानायनि मोन्थाइ गैया, बिखौ बेबादि हानि बेलायाव सोरखारि खाजोना दार' फोर बुंनाय जागोन। (2) गासिबो सुबुं जाय बे नेमखान्थिनि गोहो फैनायाव फैयो (ए) मध्य भारतआव जायखिजाया हाखौ सरासनस्रा खाजोना दार 'फोर महरै हमथाबो। (बी)
ह 'लखौ बेबादि हानि बेलायाव सोरखारि खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जायो। "बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि कम्पानिया गुबै खाजोनानि बिथिङाव एबा खाजोनानि गोदान थि खालामनाय समफारिफोरनि सिङाव हाखौ हमथाबो एबा हमथाबो, कम्पानिया रायजो सरकारनिफ्राय हा 180 खौ हमथाबोदों आरो 1950 नि मध्य भारत आइन नं 66 आव बुंजानाय बायदि बेयो माब्लाबाबो मोनसे सरासनस्रा समफारि जायाखै। बेनि मथै, दफा 181 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि बिथिङाव गनायजायोब्लाबो, कम्पानिया गासै बेसादारि समफोराव सोंजानाय हानि बेलायाव मोनसे सोरखारि खाजोना लागिरि जानानै दं। बेनि मथै, क' डनि दफा 182 आ गोसो बोनो हायो। बे खोन्दोआ फरायोः" 182
सोरखारि खाजोना लागिरिनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'गिरिआ गाहायाव होनाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि सायाव, जेरैः (i) बियो होनोगोनां अक्ट' निफ्राय दानथामनि समफारिनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जादों; एबा (ii) बियो बेबादि हाखौ बै थांखिनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायदों जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; एबा (iii) बिथांनि खाजोनानि समफारिआ जोबबाय एबा (iv) बिथाङा अनुदाननि जायखिजाया नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायबायः नाथाय बे दालाय बाहागोनि सिङाव सोरखारि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि जेबो बिथोनखौ बिथांखौ गावनि रैखाथियाव खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो हगारनाय नङा। "बेयो दफा 182 नि दालाय दफा 2 (i) नि बिथिङावमोनदि उफेरा कालेक्टरा कम्पानीखौ होखारनो थाखाय गावनि बिथोनखौ होदोंमोन। उफेरा कालेक्ट 'रनि नागिरनाया फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे नंगुबै बिजिरथि आरो बिखान्थिफोराव सोंजाथाव नङा दि बिथांनि नागिरना मोन्नाय दिन्थिफोर आरो कम्पानीया होनोगोनां दानथ' फोरनि थाखाय गोबां भाराखौ होनोगोनां जादोंमोन।
होनोगोनां। थासारिफोराव, उफेरा कालेक्टरआ 181 क 'डनि दफा 182 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावखान्थिखौ नाजावनायाव मोजाङै न्यायगोनांमोन। बिनि उलथा महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जोंनि नोजोरै, आबुङै गोरोनथिगैयै आरो आयेननि हेंथामोन। थासारिफोराव, गुबुन-गुबुनआव गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोनखौ बोखारनाय जादों। 1978 नि पिटिसन नं 84 खौ बोखारनाय जादों। केस नं
1 75 76 ए 39:182 आव एडिशनल कलेक्टरनि अक्ट 'नि बिथोनखौ मोनफिननाय जागोन। रायजोजों आपिलखौ गासै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
