1955 मायथाइनि आपिल नं
125। 1951 मायथाइनि सिभिल फार्स्ट आपिल नं
47 आव बिन्ध्य प्रदेशनि बारग 'जुडिसियेल कमिस्नार क' र्टनि 20 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1950 माइथायनि सिभिल अरिजिनाल सुट नं
<ID1 आव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, उमरियानि कर्टनि 4 जून, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। सरदार बहादुर, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अच्छरु राम, बी
सी
मिश्रा आरो पी
के
चक्रवर्ती, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 9 दिसेम्बराव क' र्टनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बिन्ध्य प्रदेशनि सिगांनि जुडिसियेल कमिस्नार, जाय दा मध्य प्रदेश रायजोनि बाहागो। रिप 'न्देन्ट नं
1, मालीनगरनि फारसेनिफ्राय, जाय मोनसे आर' जथि नं
1 मोन, जाय मोनसे आर 'जथि नं
1 मोन।
गाहायाव होनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव हेंथा होजायाखैमोन, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ बिजिरनो सम नागिरदोंमोन। बेनि मथै 28 अक्ट' बर, 1958 मायथाइआव जों आपिलनि खोनदोखौ दानसेनि थाखाय दानसेसिम थि खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव 27 नबेम्बर, 1958 मायथाइआव आपिलनि खोनदो लानाय जादोंमोन। मानोना जों सानदों दि गिबि हेंथाया जाफुंसारलानो नांगौ, बेनि सायाव जेसेबां गोहोम दं अब्लासिमल 'नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनाया गोनांथार। जेब्ला रेवा रायजोआव जि दबथायनाया जागायजेनो, अब्ला बै रायजोनि बुधार सोहोरनि जि फानग्राफ्रा, बिसोरनो रानजानो गोनां सि-जोमनि कट' खौ बुथुमनो आरो बेखौ खुस्रा आरो खुस्रा मुलाम्फानि सायाव फान्नो थाखाय गावखौ मोनसे आफाद बानायदोंमोन। बुधाराव आफादहा सा 25 सोद्रोमाफोर दंमोन जाय आफादनि गिबि 771 राजथावनिआव दान होदोंमोन, जाय मोनसे लाख रांमोन। जेबो खान्थियारि आर्टिकल्स एस 'सिएशन लिरजायाखैमोन, एबा आफादगिरि महरै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
नं
1, नगर माला, जानुआरि 1946 निफ्राय जुन 26,1946 सिम बुंजानाय आफादनि आफादगिरिमोन। बिनि सिगां, जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे सेथ बद्री प्रसादआ आफादगिरिमोन। 26 जुन, 1946 नि उनाव नगर माला आफादगिरिबो जाना थाङो, आरो सेठ बद्री प्रसादआ फिन आफादगिरिबो जायो। आफादफ्रा फेब्रुआरि 1948 सिम खामानि मावो; बिनि उनाव जिखौ दबथायनाय जायो आरो आफादनि खामानिखौ फोजोबनाय जायो। 25 जुन, 1949 आव, नैजिबाफोरनि गेजेराव आफादनि थामजिबा सोद्रोमाफोरा मोनसे नालिस लाबोयो, आरो आर' जलाइयाव बिसोरो दाय होदोंमोन दि थानदै नं
1, जाय जानुआरि 1946 निफ्राय जुन 1946 सिम आफादनि आफादगिरिबोमोन, बिथाङा जानुआरि, फेब्रुआरि आरो मार्च, 1946 नि दानफोरनि आय आरो खरसानि हिसाब होदोंमोन, नाथाय एप्रिल, आरो मे, 1946 नि दानफोरनि थाखाय जेबो हिसाब होआमोन।
बिनायगिरि नं 1 खौ दानफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे दानसेयाव 12 जौखोन्दोनि हाराव बिनायगिरिफोरनो होनोगोनां रांखौ होनो बिथोन होनाय जायो; आरो (ग) नालिसनि समफारिनि थाखाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि एस 'सिएशनआ सायख' नायखौ बाहायाखैमोन, अब्ला खेपखौ नगर माला सामलायगोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि एस 'सिएशननि गुबुन सोद्रोमाफोरा ग्वालियर सि-जोमनि खेपखौ लानो गोसो दं ना गैया बे बाथ्राखौ लानानै माखासे बेले-बेजे दंमोन। जों दा बै बेले-बेजेनि गुदि बाथ्राफोरजों सोमोनदो गैया मानोना जों गुननि सायाव आपिलखौ थिरांथा खालामाखै। जुदि जों बुङो दि जोबनायाव बे बिथोन दंमोन दि 390 बजाफोरखौल' एस 'सिएशननो राननांगौ जायनि मादाव नगर माला एस' सिएशननो 106 बजा फाननायनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन, आरो आद्रा थानाय 284 बजाफोराव जानाय मुलाम्फानि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेया। साखि नं
1, नगर माला, रैखा खालामनायनि गेजेरजों गोबां बाथ्राफोर दिन्थिदोंमोन, बिथांनि गाहाय रैखाथिआ बेनोमोन दि एस 'सिएशननि रावबो सोद्रोमाफोरा 284 लाख रांनि मुलाम्फा फाननायाव जेबो बाहागो लानो हक्दार नङामोन।
आर 'जलाइआ नगरमलखौ 1 एप्रिल, 1946 निफ्राय 26 जून, 1946 सिम बुधाराव क्ल' थ एस 'सिएशननि सानरिखि होनो बिथोन होदोंमोन आरो बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि ग्वालियर सि-जोमनि 106 बेलफोरखौ नागारना जायखौ नगरमलआ एस' सिएशननो होदोंमोन, आद्रा थानाय 390 बेलफोरनि सानरिखि होजानांगौ आरो बेनि फाननायनि मुलाम्फाया एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरनि केपिटेल सेयारनि बायदियै जानांगौ। नगरमलआ बिन्ध्य प्रदेशनि रोंग' थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि एस' सिएशननि गुबुन सोद्रोमाफोरा ग्वालियर सि-जोमनि 284 बेलफोर फाननायनि सायाव जानाय मुलाम्फायाव बाहागो लानो मोन्थाइ गैया आरो जेरै नागरमलआ गुबुन गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै सानरिखिफोर होदोंमोन, बिथाङा 773 बिन्दोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
रेवा रायजो कम्पानिफोर आइन, 1935 नि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ बेंकिं फालांगिजों सोमोनदो दं। जों दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों सोमोनदो दं, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "4 (2)
नैजिनि बांसिन सुबुंफोर थानाय बबेबा कम्पानि, आफाद एबा बाहागोआरि फालांगिखौ मावनो थाखाय दानाय जानाय नङा, जायनि थांखिया कम्पानि, आफाद एबा बाहागोआरिजों एबा बेनि गावारि सोद्रोमाफोरजों मुलाम्फा आरजिनाय, जुदि बेयो बे आयेननि सिङाव मोनसे कम्पानि महरै रेबथुम जानाय नङा, एबा दरबारनिफ्राय मोनसे सनदखौ उनसंनानै दानाय जायाब्ला।" श्री सरदार बाहादुर, जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन आरो जाय बिन्दोखौ बिजिरनो सम लादोंमोन, दा जोंनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन दि गोजौनि राहाफोरा सोमोन्दो गोनां समाव रेवा रायजोआव गोहोमाव दंमोन, जेब्ला एसोसिएशनखौ बुधारआव गायसन्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि जों 1950 आव भारतारि कम्पानिफोरनि आयेनाव आरोबाव गोहो मोनजासिम गोहो होथारनांगौ।
e
रेवा रायजो कम्पानिफोर आइन, 1935 नि दफा 4 (2) नि बिखान्थिनि बिथायाव गुदि बिन्दो। दा बिबै नं
1 नि फारसेनिफ्राय लानाय गुदि बिन्दोआ बेनो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 4 (2) नि जाहोनाव, बुधराव क्लथ एस 'सिएशनआ मोनसे आयेनारि आफाद नङामोन, मानोना बेखौ मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय दानाय जादोंमोन जायनि थांखिया गावारि सोद्रोमाफोरजों मुलाम्फा आरजिनायमोन आरो आरोबाव मानोना बेयो रेवा रायजो कम्पानिफोर आइन, 1935 नि सिङाव मोनसे कम्पानि महरै रेबथुमजायाखैमोन; आरो बेखौ दरबारनिफ्राय मोनसे सनदखौ उनसंनायावबो दानाय जायामोन। बिबै नं
1 नि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिनि रादायाव आयेन गैयिनि जाहोनाव बाहागोआरिनि सोद्रोमाफोरहा फालांगि आरो बाहागोआरि सोमोन्दोनि सोमोनदोआव बिहोमा एबा बाहागोआरि रानलायनायाव सासेया सासेनि बेरेखायै जेबो राहा गैया, बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि सानरिखिबो लायामोन, जायफोरा बिदिन्थि महरै बुंदोंमोन।
आयेन नङि आफाद। जों गनायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, श्री सरदार 774 बहादुरआ गिबि हेंथानि फिननायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंः गिबिसिनै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदों दि जों बे जोबथा थाखोआव गिबि हेंथाखौ उत्थापनो नाङा; नैथि महरै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदों दि एसोसिएशना रेवा स्टेट कम्पनीज एक्ट, 1935 नि दफा 4 (2) खौ सिफायदोंमोनब्लाबो, एस' सिएशननि थांखिया आयेनगैयै नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय बिहोमाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ हमथाना लाखिनांगौमोन आरो सानरिखिनि थाखायबो; थामथि महरै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 69 (3) (ए) नि रुजुथायाव, बेखौ मानिना लाखिनांगौ दि आर' जलाइगिरिफोरहा एस 'सिएशननि सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ 1948 माइथायनि फेब्रुवारियाव सिफायनाय जादोंमोन।
(घ) जायखौ बिथाङा दा बे जोबथा थाखोआव लाना फैदोंमोन, बेखौ गोरलैयै फोजोबनो हायो। लानाय हेंथाया मोनसे राइजोआरि आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो, जायखौ रावबो अदालते बिनि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनो हाया। बे सोंनाया आयेननि मोनसे गोथार सोंथि आरो जेबो सैथोखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। गनायथावनायै, नैजिनि बांसिन सुबुंफ्रा सोंजानाय एस 'सिएशनखौ गायसनदोंमोन आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेयो रेवा रायजो कम्पानिफोर आइन, 1935 नि दफा 4 (2) खौ हेंथा होनानै दाजादोंमोन। सुरजमुल नारगरमुल बनाम ट्रिटन इन्सुरेन्स कम्पानि लिमिटेड (1) आव बिजिरसंनायनि थाखाय रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। बे बादियाव भारतारि स्टाम्प आइन (1899 नि 11) नि दफा 7 नि दालाय दफा (1) खौ गावसोरनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव मोनसे हेंथा महरै आर' ज खालामनाय जादोंमोन, बे खोन्दोखौ सिगाङाव आर 'ज खालामजायाखैमोन आरो कर्टफोरनि बिजिरनायाव नोजोर होजायाखैमोन। लर्ड एटनारआ बुंनाय बायदिब्ला, 128 दफाफोरनि फोरमायथिनि फिननायखौ दा गोबावै होनो हागौ।
बेखौ बाहायनाया थार नङा दि जाय रोंग 'थि गोनां आइनफोरा फोसावदोंमोन बियो थार नङा, आरो बेबादि आइन बानायनायखौ मानिनायाबो मोनसे ओरैबायदि बाथ्रा जायनिफ्राय मोनसे आदालतखौ हानजाफोरनि गनायथिजों हगारनो हायो, एबा (1) (1924) एल
आर
52 आई
ए
126,128.775 बिन्दोनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बाथ्रा दानथेलायनायाव फेलें जानायः निक्सन बनाम एलिबियन मेरिन इन्सुरेन्स क'., (1867) एल
आर.; आइन बानायनाया होबथायारि। बेयो मोनसे हानजाखौ रैखाथि होनायनि सिमासिम सिमागोनां नङा, जायनि थाखाय बिथाङा गावखौ बाहायनो हायो एबा हाया जेरै बिथाङा गोसो होयो। "श्री श्री शीबा प्रसाद सिंह बनाम महाराजा श्रीश चंद्र नंदी (1) आव, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 72 नि राहाफोरखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन; बे खोन्दोखौ बिजिरनायनि गेजेरजोंल 'मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेखौ नुनो मोनो दि बे खोन्दोआ लर्ड एक्टनि सिङावल 'एबा लर्ड काउंसिलनि सिङावल' गावसोरनि बिजिरनायखौ गनायनो हायामोन।
मोनसे रायजोआरि आयेननि बिजिरथिफोर। जोंनि नोजोरै, आथिखालनि केसाव एखे खान्थिया बाहायजायो आरो रेवा रायजो कम्पानिफोर आइन, 1935 नि दफा 4 (2) खौ गनायनायनिफ्राय एंगारनो हाया, थेवब्लाबो बै राहाफोरनि हेंथाखौ बे जोबथा थाखोआव लानाय जादों। बिथांनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ यु
सेन प बनाम यु
फिउ (2) नि सायाव सोनारदों। बे मोनसे केसमोन जेराव माइनि फालांगि खालामनो थाखाय दानाय मोनसे आफादनि साथाम सोद्रोमाफोरा मोनसे बिथोनखौ दाबि खालामदोंमोन (1) बै आफादनि साबस्क्राइबारफोरनि गाव-गावनि बाहागोफोरखौ फोसावदोंमोन आरो (ii) बिथोन होदोंमोन दि बादीफोरा आफादनि सम्पथिखौ नगदाव सोलायखांनायनि उनाव आरो गासैबो दाहार आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा शेपार्ड बनाम अक्सेनफ' र्ड (3) आरो बाट बनाम मन्टेअक्स (4) नि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो "पार्टनारशिपनि सायाव लिंडले" नि गाहायाव होनाय खोनदोआव गावसोरनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन (रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा 9 थि सुजुनायनि पृष्ठा 145 आव खोनदो होदोंमोन, नाथाय एखे खोनदोआ 11 थि सुजुनायनि पृष्ठा 148,149 आव मोनगोन): (1) (1949) एल
आर
76 आई
ए
244
(2) रान
540
(3); रान
540; (4); 69 ई
आर
345.776, थेवब्लाबो, मोनसे आयेन नङि कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरहा कम्पानिनि फालांगिफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोर आरो बेनि गेजेरजों जानाय मुलाम्फाफोरनि हिसाबनि मोन्थाइ गैया, बिसोरहा गावसोरनि साबस्क्रिपसनफोर लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ दं; आरो गोनांसिन हिसाबखौ लाबोफिन्नायनिबो, आरो कम्पानिनि बायग्राफोरखौ हानि रां होफिन्नायनि थाखाय फिन रेबगान्थि होफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
आरो बेनि उनाव साबस्क्रिपसनफोरखौ सुख 'नायाव। बेबादि जाथायफोराव जेबो आयेनगैयै रादाइखौ बाहायजानो नागिरनाय जाया; बिनि उलथा, जाय आयेनगैयै बेनि सोलिबायथानायखौ होबथानो नागिरनाय जायो। "जों सानाखै दि गोजौनि थिरांथा, बियो थार जाथों एबा गुबुन जायाथों मानो, दानि मामलायाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जेबो मद' द गोनां। बेयाव आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि साबस्क्रिपसनफोरखौ होफिन्नायनि एबा होफिन्नायनि थाखाय बुंजायाखै; बिनि उलथा, बिसोर बाहागोआरिनि आयेनगैयै रादाइखौ बाहायनायाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय बुंबाय। बिसोर जाय सुग्लायखौ बिदोंमोन बियो गोनांथार महरै कर्टजों मोनसे गनायथिखौ फोरमायो दि मोनसे आफाद दं जायनि सानरिखिफोरखौ लानो नांगौ। जेब्ला एसोसिएशना गावनो आयेनगैयै, अब्ला मोनसे कर्टआ बादीफोरखौ सानरिखिफोर बानायनायाव हेफाजाब होनो हाया जाहाथे बिसोरहा आयेनगैयै आफादजों खालामनाय मुलाम्फानि आबुं बाहागो मोननो हायो। आयेनगैयै खान्थियाव जाय केसखौ लिंडलेनि 145थि एडिशनाव मुंख 'नाय जादों।
जिखिजायामानो, बाहागोआरिनि मोनसे रादायाव आयेनगैयैनि गोनां फिथायआ बेनो दि बाहागोआरिनि सोद्रोमाफोरहा बाहागोआरि फालांगिफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव बिहोमा एबा बोखावनायनि थाखाय सासेया गुबुन सासेनि बेरेखायै जेबो राहा गैया। गुबुन गुबुन फालांगिफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोराव गुबुन सासेजों नांफानानै थानाय सासे सुबुंनि थाखाय मोनसे सानरिखिनि थाखाय गुबुन सासेनि दाबिनि रैखाथि महरै गावनि आयेनगैयैखौ गायस 'ननाय आरो बेनि गेजेरजों आर्जिनाय मुलाम्फानि गावनि बाहागोखौ होनांब्लाबो, बेबादि रैखाथिखौ 777 आव मोनसे न्यायनि बिजिरसालिनि सिङाव जाफुंसारनो गनायथि होनांगौ। बेबादि नङाब्ला, जायफोरा आइन सिफायनायनि दायगोनांमोन, बै आइन सिफायनायनिफ्राय नुजानाय दाबिफोरखौ बाहायनायाव आयेननि हेफाजाब मोन्नो हागोन; आरो गासैबो आयेनफोरखौ सिफायनायल' नङा, नाथाय, जाय जोबोद गाज्रिसिन, बे फालांगिनिफ्राय रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे बिथा जागोन, जायनिफ्राय बिसोर गोबां जाहोनफोर मोननो हायो।
गावनि लोगोफोरनि रुजुनायाव मोनसे बाहागोआ मोनसे आयेन नङि ट्रेन्जेकसननि थाखाय, जुदि बाहागोआरि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव मोनसे आयेन नङि बाहागोआरिनि सासे सोद्रोमाजों गुबुन सासे सोद्रोमाजों मावआगान जागायो, अब्ला बियो हेंथा होग्रानि थाखाय आयेनगैयैनि बिथायाव मावआगानखौ हेंथा होनो हाथावना जायो। बेयो सैथो दि आयेनगैयैया मोनसे रैखाथि जानो हागौ, बेयो बै कन्ट्रेक्टखौ गोहोम खोख्लैनांगोन जायनि सायाव बादीया सोनारनो गोनां जायो जाहाथे बियो मा सोङो बेनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ मिथिनो हायो। बेयो जेबो रोखोमै बेबादि नङा दि जेब्लानो बबेबा आयेनखौ सिफायनानै रां मोन्नाय जायो, बेबादि रां थानाय सुबुंआ बेखौ गावनि पकेटाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं। जुदि A निफ्राय B आ माबा आयेनगैयै थांखिनि थाखाय रां होजायो, अब्ला A नि थाखाय B खौ रां होफिन्नायनि गोनांथि जायो जुदि B आ सिगांनिफ्राइनो बेजों गावस्राखिसै आरो आयेनगैयै थांखिया खालामजायाखैः ग्रीनबर्ग बनाम कूपरस्टेन (1)।
बे बिथायाव दि एस 'सिएशनखौ आयेनारि मानिनाय जाथों जाहाते एस' सिएशननि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव हिसाब होनो गोनां जायो। बेबादि दाबिआ रोखा महरै उदायै। जेराव सासे बादी अभियोगफोरनि सायाव बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो, जाय दिन्थियो दि बाहागोआरिनि रादाइ जायनि सायाव बिथाङा नालिस खालामो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय मोनसेल 'राहाया बेनो दि बिथाङा खालामनाय दायफोरनि सायाव जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना अदालते बै रादाइफोरनि सोमोनदोआव बिजिरथि होनो हाया, जायखौ आयेना आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन (सेनाजी कपूरचंद बनाम पन्नाजी देवीचंद (2))। बे एखे नोजोर, जायखौ जों (1) (2) ए
आई
आर
98 778 सानो, कुमारस्वामी बनाम चिन्नाथम्बी (1) आव फोरमायदोंमोन। जेरै उखिल उखिलनि जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया, दफा 69 नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे रेबथुमनाय फर्म जाय बाहागोआरिखौ बिथोन होनो गोनां नङा (3)
जिखिजादोआ रेबगान्थि खालामैनि फिथाय महरै लोरबांथिफोरा जोबोरैनो जेंना गोनां जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, जोंनि सिगाङाव नालिसआ मोनसे सिफायनाय फार्मनि सानरिखिनि थाखाय नङामोन, नाथाय मोनसे आयेन नङि आफादनि सानरिखिनि थाखायमोन जाय सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव दंमोन जायनि थाखाय सानरिखिफोर सोंनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि रुजुथायारि बाथ्रा दान्थेलायनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो मद' द गोनां नङा; जोंनि सान्नायाव, रुजुथायआ थारैनो बाहायजाया। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों फोथायो दि आगु हेंथा जाफुंसारो। आर 'जलाइखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जायो। मानोना गिबि हेंथाखौ जोबोद गोबाव थाखोआव लानाय जादोंमोन, जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा बे कर्टाव खोनानायनि गावबागाव खरसाखौ सहायनांगोन। आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन। (1) आई
एल
आर
[1951] मेड 593।
