1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
578। 1991 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
4497 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अशोक देसाई, एन
सेरवाई, दिलीप उदेशी, पी
एच
पारेख आरो जे
पी
पाठक। इउ
आर
ललित, के
के
सिंघवी आरो स 'ली जे
सोराबजी, ए
एम
खानविलकर, रविंदर नारायण, सेक्शन गणेश, डी
एन
मिश्रा आरो सेक्शन कचवाहा, एस
के
ढोलकिया आरो ए
एस
भासमेया बिबादीफोरनि थाखाय। के
के
वेणुगोपाल, ई
सी
अग्रवाल, अश्विनी कुमार, सुश्री पूर्णिमा सेठी आरो ए
वी
पिल्लीआ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ। बिजिरगिरिनि थाखाय जे
पी
पाठका आर
ललित, के
के
सिंघवी आरो स' ली जे
सोराबजी, ए
एम
खानविलकर, रविंदर नारायण, सेक्शन गणेश, डी
एन
मिश्रा आरो सेक्शन कचवाहा, एस
के
ढोलकिया आरो ए
एस
भासमेआ बिबादीफोरनि थाखाय।
बुंजानाय गामियाव थानाय रासायनिक कारखानानि बिगुमाफोरजों सरकारनो दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै ठाणेनि खाथियाव थानाय बालकुम गामियाव थानाय सोंजानाय हाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायफोरा बेयाव आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोर, जेराव बुंनाय कारखानानिफ्राय मोनसे थि जानथायनि गेजेराव गंसे न' लुनायनि गनायथि होनो नाङा। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे मुंख' नाय रासायनिक कारखानाफोर। बिसोर रायलायग्रा महरै आर 'जलाइ आर' जलाइयाव बाहागो लायाखैमोन आरो जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना बिजिरनाया बिसोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो आरो बिसोर बेजों दुखु मोनो। गनायथि होनाय जायो। हगारनाय गनायथि होनाय जायो। उखिलखौ खोनानाय जायो। जों मोनदों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ आर' जलाइजों दुखु मोननाय बाहागोफोर बुंनो हायो, जुदिबो बिसोरखौ आर 'जलाइ आर' जलाइयाव गोनां बाहागो 252 महरै मानिनाय जाया।
आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ आर 'टआ आर' टआ
जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन दि बियो जायखिजाया बाहागोआरिफोरजों एबा बेयाव जायखिजाया हेंथा होग्राफोरजों बिनि फारसे खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव गेजेर समनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो एबा खालि खालामनो हायो। जुदि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बुंजानाय ब्रै सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामाब्ला, आर' जलाइया नेवसि जागोन आरो जोंजों गनायजानाय गासिबो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ खालि होन्ना सान्नाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दावगाहोनायजों फोजोबनायनि गोनांथि दं आरो बेनिखायनो जों गोजौ आदालतखौ बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ, जुदि हाग्रा महरै दाखिल खालामनाय जायो, दिनै ब्रै दाननि गेजेराव आरो जायखिजाया थासारियाव, 30 सेप्तेम्बर, 1991 सिम फोजोबनो आर 'जलाइ खालामगोन। बे बाथ्राखौ दा थि बिथोनफोर हगारनो थाखाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव दोननाय जागोन। आर 'जलाइखौ जेबो बिथोन गैयालासे हाग्रा महरै फोजोबनाय जागोन। भि
पि
आर
आर
नि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जागोन।
