1990 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन No.12541। बम्बे हाइ क 'र्टनि डब्लिउ
पि
नं
2677 आरो 1983 नि 4128 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय यू
आर
ललित, ए
एम
खानविलकर आरो मिसेस वी
डी
खन्ना। एम
सी
भंडारे, वी
एन
गणपुले, सतीश के
अग्निहोत्री आरो मिसेस सुमन बी
रस्तोगी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिनि न 'खरखौ 154 खौ बिनायगिरिया फालांगिनि थाखाय भारायाव लादोंमोन। बिनायगिरिनि न' खरखौ बम्बे रेन्टस, आरो हटेल ल 'डिं हाउस कन्ट्र' ल, 1947 (बिनायगिरिनि न 'खर') नि सिङावमोन। बिनायगिरिनि न 'खरखौ 13 अक्ट' आव दानस्लायनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। (1968 मायथाइनि एक्टनि दफा 13)
मिनानिल गोमो गाबनि सिनि माला फाननायनि थाखाय मोनसे क 'लाटार डाय जाय मोनसे होबथाजानाय गाबगोनां थानदै। नैथि बिजिरनायाव बेखौ बुंनाय जादों दि बाहागिरिया सिगांनि मोन्नै फोथायथिफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो मोनसे मामलायाव बिथांखौ द' दाननि सादारन जेल आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। गासिबो फोथायथि आरो साजाया जाग्रा आदारखौ सिफायनाय होबथाग्रा आइननि सिङावमोन। ब 'म्बाबी गोजौ अदालते न' लुग्रानि दाबिखौ मानिना लादोंमोन आरो दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव होखारनो बिथोन होदोंमोन। बाहागिरिया ब 'म्बाबी गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। ब' म्बे रेन्ट आयेननि दफा 13 (1) (सि) आव लिरनाय दङः "13 (1) आइनआव जायखि जाया थासे थासेयावबो, नाथाय दफा 15 आरो 15 ए नि राहाफोरनि सिङाव, सासे न 'लुग्राया खाथिखालानि जायखिजाया दायगोनांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि न' खर एबा न 'खराव थाग्रा जायखिजाया सुबुंफोर जाय न' खर एबा न 'खरखौ रागाखालामदोंमोन।
उर्स, एबा न 'खरखौ बाहायनायनि थाखाय एबा न' खरखौ गाज्रि एबा आयेन नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनायनि थाखाय साजा होजादों; एबा न 'खरखौ लानानै भारा होग्राया दफा 394 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि जायखिजाया राहाखौ एबा बम्बे नोगोर निगम आइननि दफा 394 ए नि जायखिजाया राहाखौ सिफायनायनि दायनि थाखाय साजा होजादों। "जोंनि दफा 13 (1) (सी) नि सिङाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथोन होनाय जायो दि न' बिगुमाया जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि भारा होग्राया एबा भारा होग्राजों थाग्रा जायखिजाया सुबुंआ आखुथायनि दायगोनां एबा न 'खरखौ गाज्रि एबा आयेनगैयै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो एबा न' खरखौ बाहायनो गनायथि होनायनि थाखाय साजा होजादों।
ct, 1956 आरो बमबी प्रिभेन्सन अफ जुआ एक्ट, 1887, जायनि सिङाव आयेन नङि थांखिफोरनि थाखाय न 'खरखौ बाहायनायखौ मोनसे दायगोनां आरो साजा होनो हाथाव महरै बुंफोरनाय जादों। बेयो बेबादि फोथायथिल', उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बियो दफा 13 (1) (c) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि खैफोदनि थाखाय सिनायथि होगोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 13 (1) (c) आ न 'न' न 'न न' न न 'न न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आरो थाग्रा नङि न 'फोर आरो दफा (सि) आव बाहाय जानाय "भारा लाग्राजों थानाय" बुंफुरलुआ खालि बेखौ फोरमायो दि दफा (सि) आव सानना लानाय दायखौ भारा लाग्राया एबा भारा लाग्राजों थानाय जायखिजाया सुबुंजों खालामजानो हागौ। जों बे नोजोरजों गोरोबदों। दफा 13 (1) (सि) आ जायखिजाया न' खराव बाहायजायो। दफा 5 (8) आ 'न' फोरखौ गुबुनफोरनि गेजेराव ओंथि होनो थाखाय बुंफोरो, गंसे न 'नि जायखिजाया न' एबा बाहागोखौ आबाद न 'नि अनगायै आलादा आलादा लाइसेन्सा होयो। दफा (सि) आ फालांगियारि न' खरआव बाहायजायाब्ला, फालांगियारि न 'खरजों सोमोन्दो थानाय बम्बे रेन्ट एक्टआव रोखोमसे राहा गैया। फिथायआ बे जागोनदि फालांगियारि न' खरआव भारा लाग्राया जायखिजाया दाय खालामनो थाखाय न 'फोरखौ बाहायनो हायो एबा बियो खाथिखालानि एबा न' सुंसेनि दखल लाग्राखौ खायसो आरो रागा जोंहोनो हागौ आरो अब्लाबो दाबि खालामो दि न 'नि जायखिजाया न' एबा बाहागोखौ आबाद न 'नि अनगायै आलादा आलादा लाइसेन्सा होनाय जायो।
डि खोन्दोखौ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गाग्लोबनो हाथावना खालामो। जों बेबादि लुनायखौ बासिनांगोन। दफा 13 (1) (सि) आ, जोंनि सान्नायाव, थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैबो न 'फोरखौ लाफायो। बेयो नोंखौ बांसिन गोब्राबसिन सोंथियाव लाना थाङो, मा दाय होजानाय दाय जाय बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि खैफोदनि थाखाय सिनायथि होयो, न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
e एबा खाजोना लाग्राखौ साजा होनाय। बे बिथिङाव, जोंहा श्नाइडार्स एन्ड सन्स लिमिटेड बनाम अब्राहम, [1925] 1 KB 301 दफानिफ्राय मोनसे बाहायजाथाव बिथोन दं, जेराव गनायनायनि थाखाय रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन। बैयाव खाजोना लाग्राखौ लार्सेनी एक्ट, 1916 नि दफा 33 नि सिङाव बायखोन्दा न 'खरआव न' लुग्रानि धोनखौ मोन्नायनि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, बेखौ मोजाङै मिथियोमोन दि बेखौ खावनाय जादोंमोन। न 'लुग्राया भारा आरो बन्दक सुद होबथाग्रा आइन, 1923 नि दफा 4 नि सिङाव न' न 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावआगान लादोंमोन। दफा 4 आ बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिजिरथि जाय आइनआ बाहायजायो, "जेब्लासिम खाजोना लाग्राखौ न 'न' खौ बाहायनायनि थाखाय साजा होजायाखै
एबा न 'न' खौ मोनसे गाज्रि एबा आयेनगैयै थांखिनि थाखाय बाहायनो गनायथि होजायाखै।"
बेबादि गोबां दायफोरखौ एंगार, जाय खोन्दोखौ गोरलैयैनो नुनो मोनो। बबेखानि, बिथाङा गोसो होसारदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनाया गोनांथार दि बाहागिरिया गावनि न 'खरखौ बाहागोलानाय आरो गोरोन्थि खालामनो हानाय खाबुनिफ्राय मुलाम्फा लादोंमोन। बिथाङा "न' खरखौ बाहायनाय" बुंफुरलुनि सिमाखौबो सोंदोंमोन, बेखौ बाहायग्रानि मोनसेल 'खामानिनि अनगायै माबा मोनसे नांगौ एबा गले-गले, गले-गले एबा गले-गले बाहायनाय। बे बिथिङाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि "बेयो जानो हागौ दि न' खरआव मावजानाय दायनि सैथोथिया बाहागिरिया मोनसे आयेन गैयै थांखिनि थाखाय न 'खरखौ बाहागोलानाय नङा; बिदिन्थि महरै, जुदि बाहागिरिया बाहागोलागिरिनि दखलआव थानाय न' खरआव थानाय सोरबा सासेनि सायाव गाग्लोबनायनि थाखाय साजा होजायोमोन, आरो जुदि बेयो मोनसेल 'फोरमानमोन, अब्ला आं सन्देह खालामो दि बाहागोलागिरिखौ आयेन गैयै थांखिनि सिङाव मोनसे आयेन गैयै थांखिनि थाखाय साजा होजानो हागौ ना नङा।"
जेरै एबा खावजानाय बेसादनि थाखाय जमा महरै, बेबादि बाहायगिरिनि मोनसेल 'बिदिन्थिआ आंनो आयेननि रावखौ गोजोनहोनो थोजासे मोनो। "स्क्रुटन, एल
जे......................................................................................................................................................................
बेबादि जाथायफोरा दफा 13 (1) (सि) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। मानोना बेंकर्स, एल
जे
आ श्नाइडर्सनि मामलायाव नोजोर होदों दि बाहागिरिया गावनि न 'खरखौ हमथानाय आरो दाय खालामनो हानाय खाबुनिफ्राय मुलाम्फा लानो नांगौ। बेबादि दायफोराल' दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव हाबनो हागौ। बबेखानि, बेबादि दायफोरनि थाखाय न 'खरखौ गले-गले एबा गले-गले बाहायनाया गोनांथि गैया। हरखाब जाथायआव, बाहागिरिया गोदै बेदर आरो फार्सेनआव गावनि सरासनस्रा फालांगिजों लोगोसे मिलौदो आदारनि आयेनारि नङि फाननायनि थाखाय न' खरखौ बाहायदोंमोन। थारैनो, बिथाङा सानगोनाङै न 'खरखौ बाहायदोंमोन आरो गावनि फालांगिनि समाव दायफोरखौ खालामनो थाखाय गावनि बाहागोलानि मुलाम्फाखौ लादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आयेनारि महरै बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बिथाङा दफा 13 (1) (सि) नि सिङाव होखारनायनि मोन्थाइ गैया। (भि
पि
नि नोजोरै, जों बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
