1989 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
810 811। 1988 माइथायनि क्रिनल नं
डब्ल्यू
पी
622 आरो क्रिनल नं
1132 आव दिल्ली हाई कोर्टनि जजमेन्ट आरो अर्डारनि अक्ट 'निफ्राय। 1988 माइथायनि मेन पिटिशन नं
1132। अपील खालामग्रानि थाखाय जे
एस
अररा, सुधांशु सेक्शन दास, सतीश अग्रवाल आरो एन
पी
कौशिक। वी
सी
महाजन, ए
के
गंगुली अशोक भान, ए
सुभाशिनी, पी
पी
त्रिपाठी आरो एस
के
सभरवाल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। दिल्ली हाई कोर्टआ नारक' टिक एन्ड ड्रग्स साइक्र 'पिक सबस्ट्र' पिक एक्ट, 1985 (एन
डी
पी
एस
एक्ट, 1985) नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोन्नै आर 'जलाइफोराव मोनसे सरासनस्रा बिथोननि गेजेरजों बुंदोंमोन दि नारक' टिक एक्ट, एन
डी
पी
सी
एक्ट, 37 नि सिङाव दाखिल खालामनाय माखासे दायफोरनि थाखाय नारक 'टिक कन्ट्र' ल एक्ट, 37 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बेफोर मोन्नै गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय नारक 'टिक कर्टाव जामिन होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
जामिन आरो जुडिसियेल हेफाजतेआव थिनहरजानाय। रिपर्टनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटआ सांग्रां जायो आरो बिसोरखौ जुडिसियेल हेफाजतेआव थिनहरहोनाय जायो। बिनायगिरिफ्रा मोनसे रिट पिटिसनजों लोगोसे मोनसे दायारि गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ गिबिसिनै बे बिथायाव दाखिल खालामो दि बिसोर क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 167 (2) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै जामिनाव हगारजानायनि मोन्थाइ दं मानोना चार्जशिटखौ गोबावै थाखोआव आरो नैथियाव लोमजानायनि बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ बे बाथ्राखौ मोनसे डिवीजन बेंच आरो डिवीजन बेंचनो बिथोन होदोंमोन दि एन
डी
पी
एस
एक्टनि दफा 37 (2) नि सिङाव जर 'खा कर्टाव होनाय सिमाफोरखौ दफा 439
पी
सी
नि सिङाव गोहो बाहायनायाव गोजौ कर्टाव थानाय हेंथाफोर महरै फरायनो हाया। जामिन होनायनि थाखाय। बेफोर आर' जलाइफोराव थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'सिमा गोनां सोंनायखौ गोजौ आदालतआ गोरोन्थि एबा गोरोन्थि नोजोर होनानै लानाय जादों ना नङा आरो जों बेखौ एसेल' एपआव मुंख 'नो हायो।
रिंगनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते एन
डी
पी
एस
आयेननि दफा 36 ए आरो 37 नि राहाफोरखौ गोरोनथि सानदों आरो फोसाबनाय बायदियै उननि खोन्दोआ जामिन होनायनि बिथिङाव सी
आर
पी
सी
नि राहाफोरनि सिमाखौ सिमागोनां हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो बिदि महरै गोजौ अदालते जामिन होनो जेबो गोख्रों गोहो गैया मानोना एन
डी
पी
एस
आयेननि फोसाबनाय दफा 37 नि राहाफोरा दफा 439 सी
आर
नि राहाफोरखौ नेवसिगारो। जों बे थाखोआव एन
डी
पी
एस
आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनो हागौ। एन
डी
पी
एस
आयेननि बिथोना दिन्थियो दि आयेननि थांखिया नारक' टिक मुलिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय आरो फोसाबनाय आरो नारक 'टिक मुलिफोर आरो साइक' ट्रफिक मुवाफोर बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय हाबाफारिफोरनि दबथायनाय आरो सामलायनायनि थाखाय गोख्रों राहा खालामनाय।
जर 'खा बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि महरै बेबादि थिसननायनि गोख्रै सिगांहालागै सासे सेसन्स जज एबा सासे उफेरा सेसन्स जज। दफा 36' ए 'आ जर' खा आदालतफोरजों बिसावरिनो हाथाव दायफोरखौ फारिलाइ खालामो आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनायाव दायगोनांखौ हमथानायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौबो सामलायो। दफा 36 'ए' नि दालाय दफा (बि) आ बुङो दि जुदि मेजिस्ट्रेट जायनाव सासे दायगोनांखौ दफा 167 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव दैथायहरनाय जायो, बेखौ सान्ना लायो दि बेबादि सुबुंखौ जिबा सानफोरनि थाखाय हमथानायआ गोनांथि गैया, अब्ला बिथाङा बिखौ जुनिया बिजिरसालिनि सिङाव दैथायहरगोन जाय सांग्रांथिखौ आजावगोन आरो बिसावरायजों दावगालांगोन। दफा 36' ए 'नि दालाय दफा (3) आ ओरैबायदि फरायोः "बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो दायारि बिखान्थि, 1973 (1974 नि 2) नि दफा 439 नि सिङाव जामिननि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा गोहोखौ गोहोम खोख्लैगोन होनना मानिनाय जानाय नङा, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 1 (बि) जों लोगोसे बेबादि गोहोफोर बाहायनो हागौ।"
बे खोन्दोआव दफा 36 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि मोनसे मुंख' नायबो दं। "143 दा 1989 माइथायाव फोसाबनाय दफा 37 खौ नोजोर हो आरो बे रोखोमनो गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दङः" 37
दायगोनां आरो जामिन गैयै दायफोर (1) क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 (1974 नि 2) आव जायखि जाया थासेयावबो, (ए) बे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनफ्रोमबो दायआ गनायजाथाव जागोन; (बी) बे आयेननि सिङाव बा बोसोर एबा बेनि बांसिन साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजानाय रावबो सुबुंखौ जामिन एबा गावनि बन्डआव हगारनाय जानाय नङा, जेब्लासिम (1) पाब्लिक प्रसिक्युटरनो बेबादि हगारनायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होनो खाबु होनाय जायासै, आरो (2) जेराव पाब्लिक प्रसिक्युटरआ आर' जलाइखौ हेंथा होयो, अब्ला बिजिरसालिनि गोसो जायो दि बिथाङा बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां नङा आरो जानो हाथाव जेबो दाय खालामाखै होनना फोथायनायनि थाखाय थार जाहोनफोर दं।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 (1974 नि 2) नि सिङाव थानाय सिमाफोर एबा जामिन होनायनि सायाव बाहायजानाय आयेननि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेन। "दा दफा 439 क्र
पि
सि
खौ बोखारनाया गोनां जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 439। जामिननि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि एबा खोन्दो बिजिरसालिनि जुनिया गोहोफोर (1) गोजौ आदालत एबा सेसन्स क' र्टआ बिथोन होनो हागौ (ए) मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय आरो हेफाजतेयाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय जायो, आरो जुदि दायआ दफा 437 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय आखुनि, अब्ला बै दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय जाय जायखिजाया सर्तखौ बियो गोनां सानो, बेखौ फज 'नो हायो; (बी) दि जायखिजाया सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय समाव मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय जायखिजाया सर्तखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायो।
पाब्लिक प्रसिकिउटरनो जामिनखौ लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोन गैयाब्ला, बेबादि फोसावथाइ होनाया बाहायजाथाव नङा। (2) गोजौ आदालत एबा सेसन्स क 'र्टआ बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया सुबुंखौ जाय बे फिथाइनि सिङाव जामिनआव हगारनाय जादों, बिखौ खानाय जायो आरो हेफाजते खालामनाय जायो। "गोजौ अदालते दफा 36 ए नि दालाय दफा (3) खौ सान्ना नायना नोजोर होदोंमोन दि जर' खा अदालतफोराव होनाय सिमाफोरखौ दफा 439 क्र 'र्सनि सिङाव गोहो बाहायनायाव हेंथा महरै फरायनो हाया। बे बिथिङाव, डिवीजन बेंचा टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव एक्टिभिटिज (प्रिभेन्सन) एक्ट, 1987 (' टाडा एक्ट ') नि दफा 20 नि दालाय दफा (8) आरो (9) खौ मुंख' दोंमोन, जाय एन
डि
पि
एस
एक्टनि दफा 37 जों रोखोमसे आरो दाउदभाई उसमान आरो स्टेट एक्टनि दफा 37 नि बिजिरनायनि बिथायावबो सोनारनायमोन।
फोसाबनाय बायदियै दफा 37 आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो जेराव बुंनाय जायो दि दायारि मावखान्थिनि दारै 1973 आव जायखिजाया दायगोनां दायगोनां सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय जाया जेब्लासिम बेयाव थानाय थासारिफोरा गोजोन जाया। एन
डी
पी
एस
आयेना मोनसे जुनिया आयेन जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन बेखौ नारक' टिक मुलिफोर आरो साइक 'ट्रपिक मुवाफोरजों सोमोन्दो थानाय सामलायनायनि थाखाय गोख्रों राहा आरो सामलायनायनि नोजोरजों जारि खालामनाय जादोंमोन। गुदि थांखिया आरो गुबैयै जेब्ला एन
डी
पी
एस
आयेननि दफा 37 नि राहाफोरा गाज्रि सोदोबफोराव सी
आर
पी
सी
नि राहाफोरनि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामो। जामिननि सोमोनदै, जोंनि नोजोरै, बेखौ गनायनो हाया दि दफा 439 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव जामिन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरा दफा 37 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मुंख' नाय सिमानि सिङाव गैया।
जामिन होनो थाखाय आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस.
जि बेबादि आयेननि अरथाइआ आयेननि सिङाव थानाय गाहाय थांखिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। लेफ्टिनेन्ट कर्नल पृथ्वी पाल सिंह बेदी बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव, बुंफुरलु खालामनायनि आदबनि सोमोनदै जौसिन अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे आयेनखौ बुजिनायाव गाहाय थांखिया संसदनि थांखिखौ रोखा खालामनाय। लुनायनि मोजां गनायजानाय नेमफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि आयेन आफादआ थार बुंफुरलुखौ बाहायनानै गावनि गोसोखौ खोनासङो आरो जुदि राहाफोरनि रावाव जेबो रोखा-नङि गैया, अब्ला अदालते थुनफावथायारि दाथायखौ आजावनांगौ जुदि बेयो मोनसे गोरोनथि सोमजिहोआ। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 37 आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फौजदारि मावखान्थि, 1973 नि कन्डेआव जेबो थाफानाय थासेयावबो बैयाव बिथोन होजानाय दायनि दायगोनां जायखिजाया सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय जागोन जेब्लासिम बैयाव थानाय जायखिजाया सर्तफोरा सि
आर
सि
नि सिङाव थानाय जामिनखौ गनायथि होनो हानाय गोहो गैया।
एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 37आव मुंख 'नाय थाथायफोरनि सिङाव। जों दा गुबुन जुनिया आइनफोराव रोखोमसे राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंखगोन। डिफेन्स एन्ड इन्टारनेल सेक्युरिति अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि नेम 184, जाय एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 37 जों रोखोमसे। नेम 184आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 (1898 नि 5) आव जायखि जाया थासेयावबो बेफोर नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दाय होजानाय एबा साजा होजानाय रावबो सुबुंखौ हेफाजतेयाव दंब्ला जामिन एबा गावनि बन्डआव हगारनाय नङा, जेब्लासिम (ए) बेबादि हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेंथा होनो खाबु होनाय जाया, आरो (बि) जेराव प्रसिक्युशना आर' जलाइखौ हेंथा होयो आरो बेफोर नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोर एबा बेनि सिङाव मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय बिथोनफोरखौ सिफायनाय जायो, बियो फोथायजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय रोखा खालाम जानाय नङा।
बेबादि सिफायनायनि गोरोनथि। "नेमखानथिया मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो बेनि बाहायजानाय बाहागोआव नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दाय होजानाय एबा साजा होजानाय सुबुंनि जामिनखौ हगारनायाव हेंथा होयो। बेयो माखासे रोखोमनि मामलायाव जामिन होनायनि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होयो। बालचंद जैन बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव, मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि दफा 438 नि सिङाव आगु जामिन होनायनि गोहोआ नेम 184 जों लोगोसे थानो हागोन ना हाया, सिगांनि राहाखौ उननि दारै बारस्लायहोजायो ना नङा। बे अदालते मानिदोंमोन दि नेम 184 आ सेशन आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि लामायाव गसंनाय नङा, जेराव मोन्नै राहाफोरा मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव सोलियो। थारैनो, हरखाब मामलायाव, जों दफा 438 जों सोमोनदो गैया, नाथाय नेम 184 नि सोमोनदोआव नायसंनायाबो सोमोन्दो गोनां जाय बे रोखोमै फरायजायोः" नाथाय बे बादियाव नेम 184 जों लोगोसे थानो हाया, नाथाय बे खानथिनि उनाव मोनसे खान्थि बाहायनाया गावनि मेलेमखौ बाहायगोन जेराव मोन्नै राहाफोरा मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव सोलियो। थारैनो, हरखाब मामलायाव, जों दफा 438 जों सोमोनदो गैया।
दफा 438 नि सिङाव 'आगु जामिन' होनो गोनां। नेम बानायग्रा मावख 'आ थारैनो नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ सिफायनायनिफ्राय जानाय दायफोरा गोब्राब दायफोरमोन मानोना बेफोर भारतनि रैखाथि एबा नोगोरारि रैखाथि एबा सिङारि रैखाथि एबा राइजोआरि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायाव हेंथा होनो हागौ एबा हारिनि जिउआव जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायाव हेंथा होनो हागौ आरो बेनिखायनो बेयो नेम 184 आव बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुंखौ दाय होजायाबो नङा एबा साजा होजायाबो नङा एबा नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ सिफायनाय नङा, जेब्लासिम उखिलखौ बेबादि हगारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ हेंथा होनो मोनसे खाबु होनाय जाया अब्लासिम जामिनआव हगारनाय जागोन आरो जुदि मोनसे फोसावजानाय बिथोनआव बेनि थाखाय मोनसे नेम एबा बिथोनखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ फोथायनायनि थाखाय आरजाथाव जाहोनफोर दं दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ बेबादि सिफायनायनि थाखाय दायगोनां नङा। जुदि बेफोर नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों होजानाय जामिननि थाखाय होनाय सर्तफोर।
नेमफोरनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोनखौ सिफायनाय, बेयो मोनसे गोख्रों बाथ्रा मानिनांगोन दि बेबादि दायनि सायाव ग्रेप्तारनि मिजिं थानाय सासे सुबुंखौ 'आगु जामिन' होनो गोहो बाहायनाय समाव एखे थासारिफोरा बिथोनफोरखौ जगायनांगोन, बबेखानि बेफोरो गोरायै बाहाय जानाय नङा। "(जर होनाय) फजल आली, जे
आ गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव बेखौबो बेबादि बुंदोंः" (4) नेमफोरनि दफा 184 जों खोबजानाय जाथायफोराव दफा 436 एबा क 'डनि दफा 438 नि सिङाव गोहो बाहायग्रा कर्टआ दफा 184 नि दफा (ए) आरो (बि) आव मुंख' नाय सर्तफोरखौ मानिनो थाङो आरो कर्टआ बैफोर सर्तफोरखौ मानिनायनि उनावनो बेबादि दायफोरनि सोमोनदै क 'डनि जायखिजाया दफानि सिङाव बिथोनखौ हगारनो हायो। "उसमानभाईनि मामलायाव सोंनाया दफा 9 (एन
डी
पी.) नि दफा 8 आरो दफा 439 (एन
डी
पी
ए.) नि दफा 439 नि सिमाफोर आरो
आरो बिसोर ओरैबायदि फरायदोंमोनः "(8) क 'डआव जायखि जाया थासेयावबो, बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया खान्थिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सायाव दाय होजानाय रावबो सुबुंखौ हेफाजतेयाव दंब्ला, जुदि हेफाजतेयाव दङब्ला, जामिनाव एबा गावनि बन्डआव हगारनाय जागोन, जेब्लासिम (ए) पाब्लिक प्रसिक्युटरनो बेबादि हगारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ हेंथा होनो खाबु होनाय जायाखै, आरो (बी) जेराव पाब्लिक प्रसिक्युटरआ आर 'जलाइखौ हेंथा होयो, कर्टआ गोजोन मोनो दि बियो बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां नङा आरो बियो जामिनाव थानाय समाव जेबो दाय खालामनो हाथावना नङा। (9) दालाय दफा (8) आव मुंख' नाय जामिन होनायनि सिमाफोरा क 'ड एबा बै समनि थाखाय गोहो गोनां जायखिजाया आयेननि सिङाव थानाय सिमाफोर एबा जामिन होनायनि अनगायै।" बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ टाडा एक्टनि दफा 7 नि सिङाव आगु जामिन होनो हानाय गोहोखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन।
जामिन होनो थाखाय अदालते दफा 20 (8) नि सिङाव माखासे सिमाफोरनि सिङाव दं आरो बियो दफा 439 नि सिङाव उदां महरै जामिन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ लाफानाया मावफुं सामलायनायनिफ्राय उदां मोनसे उदां न्यायपालिकानि बिथा सायाव गाग्लोबनायजों समान जागोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे अदालते बुंदों दिः "आइननि दफा 20 (7) आव थानाय रोखोमसे क' डनि दफा 439 नि बाहायनायखौ एंगारनाय जेबो रोखा राहा गैयाब्लाबो, आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दाय खालामनायनि दायनि सायाव सोरबा सुबुंखौ हमथानायजों सोमोन्दो थानाय केसाव, नाथाय बे फिथाया, गोनां गोहोमजों, फालिनांगोन। बेयो सैथो दि मोनसे सायख 'जानाय बिजिरसालिनि गोहोनि फुंखाया दफा 20 (8) नि दफा 20 (7) जोंल' रोखा गोहो होनाय जायो।
जिखिजायामानो दफा 20 (8) आव मख 'नाय जामिन होनायनि सिमाफोरा' बै समनि थाखाय क 'ड एबा जायखिजाया गुबुन आयेन आयेननि सिङाव थानाय सिमाफोरनि अनगायै'। नाथाय बेयो गोनांथार नङा दि मोनसे सायख 'जानाय बिजिरसालिनि जामिन होनायनि गोहोआ क' डनि दफा 439 जों सोमोनदो गोनां। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि मोनसे सायख 'जानाय अदालते क' डनि दफा 437 नि ओंथियाव 'गोजौ आदालत एबा सेशन क' र्टनि अनगा गुबुन मोनसे आदालत '। मोनसे सायख' जानाय आदालतजों जामिन होनायनि गोहोखौ बाहायनाया बेयाव थानाय सिमाफोरनि सायावल 'नङा, नाथाय आयेननि दफा 20 (8) जों दोननाय सिमाफोरनि सायावबो सोनारो। (जर होनाय जादोंमोन) बेबादि मानिनाय उनाव, बिजिरजानाय बिजिरगिरिया दफा 439 सी
आर
सी
नि सिङाव गोजौ अदालतनि जामिन होनायनि गोहोखौ लानानै नांलायलायलायलायनायखौ गनायनो आवगायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 439 एबा दफा 482 नि सिङाव जामिननि आर 'जलाइखौ गनायनो थाखाय, बबेखानि, आयेननि दफा 20 (8) आव हेंथा गैयै दफाखौ लुनायनि सोमोनदै, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "क' डनि दफा 439 नि सिङाव जामिन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि बादायनायाबो आयेननि दफा 20 (8) नि लुनायनि सायाव फैथारनांगौ। बेयो मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो बिनि बाहायजानाय बाहागोआव गाज्रि राव बाहायनाया आयेननि सिङाव दायनि दायनि दायगोनां सोरबा सुबुंनि जामिननि सायाव बारायनायखौ होबथायो, जुदि हेफाजतेयाव दंब्ला, मोननै सर्तफोरा गोजोन जायागौमानि। गिबि सर्तआ बेनोदि प्रसिक्युसनखौ बेबादि हगारनायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होनो मोनसे खाबु होनांगौ आरो नैथि सर्तआ बेनोदि जेराव बेबादि हेंथा दं, कर्टआ थारै फोथायजाथाव जाहोनफोर दं दि बियो बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां नङा आरो जुदि बियो जामिननि सायाव जेबो जानो हाथावना नङा।
बेफोर मोन्नै सर्तफोरा गोजोनथाव नङा, होबथानाया सोलियो आरो हमथानाय सुबुंखौ जामिनआव हगारनो हाया। बेयो रोखा दि मोनसे सायख 'जानाय बिजिरसालिनि जामिन होनो हानाय गोहोनि फुंखाया आयेननि दफा 20 (8) नङा, नाथाय बेयो बेबादि गोहोफोरनि सायाव सिमाफोरल' दोनो। बेयो दफा 20 (9) जों रोखा जायो, जेराव बुंनाय जायो दि दालाय दफा (8) आव थि खालामनाय सिमाफोर एबा जामिन होनाया क 'ड एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव थानाय सिमाफोरनि अनगायै जामिन होनो हानायाव दं। बेनिखाय बेखौ नुनो मोनो दि मोनसे सायख' जानाय बिजिरसालिनि दारै आयेननि सिङाव मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंखौ जामिन होनो हानाय गोहोआ क 'डनिफ्राय लानाय जायो, आइननि दफा 20 (8) निफ्राय नङा। बे रोखोमै नुनो मोनोदि उसमानभाईनि मामलायावबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होग्रा जेबो नोजोर लानाय जाया, जेरै जे
सेननि बिजिरनायनि थाखाय जे
उसमान सेननि बिजिरनायनि उनाव मुंख' नाय नंगुबै रुजुथाय।
डी
जैननि मामलाया ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बालचन्द जैननि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरआ मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङा। डिफेन्स एन्ड इन्टारनेल सेक्युरिति अफ इन्डिया एक्ट एबा बैयाव बानायनाय नेमफोराव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोन 150 ओनसोल आरो गोहोखौ आबुङै एंगारनो हायो। बिनि उलथा, बै एक्टनि दफा 12 (2) आ रोखा महरै गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थि जाथायफोराव आपिल न्यायबिधानखौ होयो। दफा 19 (2) आव रोखा हेंथाखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय जायो। बेयो हेंथा होयोदि गोजौ आदालतजों लोगोसे जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो आपिल एबा फोसाबनाय गोहो थानो हाया, जाय मोनसे सायख 'जानाय कर्टनि गेजेरारि बिथोन नङा। दफा 16 (1) नि एक्टआ मोन्नैबो खारि आरो आइनफोरनि सायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। आरोबाव, कोड क' डनि जेबो थार फुंखाखौ दासिमबो रैखा खालामनाय जायाखै, नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि जेबो बिजिरथि, साजा एबा बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल एबा फोसाबनाय गोहो थानो हाया, जाय मोनसे सायख 'जानाय कर्टनि गेजेरारि बिथोन नङा।
एफ गोहोआ क 'डनि दफा 439 नङा, नाथाय दफा 437आ गोजौ आदालत एबा सेशन क' र्टनि अनगायै गुबुन मोनसे आदालत। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ मोनसे बेले-बेजे थासारि सोमजिहोयो। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि मोनसे सायख 'जानाय बिजिरसालिनि जामिन होनायनि गोहोआ दफा 439 जों सोमोनदो गोनांमोन, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि गोजौ अदालतावल' नङा, नाथाय सेशननि गोजौ अदालतेबो बेबादि समफारियाव जामिन होनायनि मोन्थाइ मोनगोन जायखौ बिसोरो आरजाथाव सानो। दफा 439 नि सिङाव जामिन होनायनि गोहोआ दफा 437 बायदि जायखिजाया सर्तफोर आरो सिमाफोरजों हेंथाहोजाया। बेयो आयेननि दफा 20 (8) आव थानाय रोखा होबथानायनि हेंथा जागोन, जाय बिथोन होयो दि क 'डआव जेबो थासेयावबो, आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया खान्थिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि दायगोनां रावबो सुबुंखौ हेफाजतेयाव हगारनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बियो मोनसे क्लजआव रोखा जामिन होनो हानाय नङा।
एन
डि
पि
एस
आयेननि दफा 37 नि सिङाव थानायफोरा टाडा आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (8) आरो (9) नि रोखोमसे आरो बेफोर जर 'खा आदालतफोरावल' बाहायजाथाव। नाथाय जों बुंनो हायोदि उसमानभाईनि मामलायाव दफा 16 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "लुनायखौ बुथारनाय महरै, जों रायजो सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनांगोन दि बे आयेना मोनसे जर' खा आयेन जानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोनि बेलायाव कोडनि दफा 439 नि सिङाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनांगौ एबा दफा 482 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ नाजावनानै"। बबेखानि, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बालचन्द जैननि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरआ उसमानभाईनि मामलानि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङा आरो बे बाथ्राखौ उसमानभाईनि नायसंनायनिफ्राय रोखा जानांगौ, जाय 1971 नि केसाव उसमान आरो बालचन्द जैन, मोन्नैनिबो सिङाव जोबथा थांखि लाजादोंमोन।
बिसोर बे मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिआव दावगालांगासिनो दं दि सरासनस्रा बिजिरसालिनि बायजोआरि न्यायबिधानखौ रोखा राहा एबा गोनां मोनदांथिनि अनगायै गोरलैयै बुजिनो हाया। बे गासिबो थि आयेननि सानथांखिनि सायाव सोनारो दि गोजौ बिजिरसालिनि आरो सेशन बिजिरसालिनि दफा 438 आरो 439 नि सिङाव जामिन होनायनि गोहो दंना गैया। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनांगोन दि बिथांहा दफा 439 नि सिङाव एबा क 'डनि दफा 482 नि सिङाव जामिननि आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो गोहो गैया "गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो नुजायो दि उसमानभाईनि मामलायाव जौसिन अदालते बालचन्द जैननि मामलायाव जाय नोजोर होजादों बिनि बेरेखायै जेबो फोरमायाखैमोन आरो गुबुन फारसेथिं मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव नोजोर होजादोंमोन दि बेबादि आइनफोरा सरासनस्रा आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैजानांगौ आरो हेंथा गैयै दफाआ दफा 439 नि सिङाव जामिननि गनायथि होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 379 नि सिङाव फोसाबजानाय आयदाफोर आरो एन
डि
पि
आइननि सिमाफोर।
बुंजानाय खोनदोनि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोफोराव होनाय हेंथाफोरा जामिन होनायनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो बाहायजायो। आयेननि बिन्दोआ बेनि मथै बिथोन होजायो। बे मोन्नै आपिलाव सानै दायगोनां साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गोबाव समसिम जामिनआव दं। नारक 'टिक्स कन्ट्रल ब्युर' नि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, बेयाव आपिल खालामग्राया, जामिनखौ बोखारनो नारसिनगासिनो गैया। बेनिखायनो, जों गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आयदाफोरखौ दैथायहराखै। मावफारिफोर थाबथानायसिम, बिसोरो जामिनआव थाबाय थायो। आयेननि गोजौनि रोखा खालामनायनि सिङाव, आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो। आर
पि
आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
