1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3634 (एन
इ
सि.)। 1988 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
6आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
सि
बन्दारे, रणजीत थमास आरो मिसेस सी
के
सुचरिता। साखिगिरिफोरनि थाखाय शान्ति भूषण, बी
आर
एल
आयंगर, आर
बी
मेहरोत्रा आरो ई
सी
विद्यासागर। (कर्नाटक रायजो) एम
वीरप्पानि थाखाय। राजुआ रायजो आयेन आफाद काउनसिलाव, आरो 242 मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ एंगारनायनि उनाव भ' टफोरनि फिन सानख 'नायनि बिथोन होनाय। बिसायख' थिखौ 'मोनसेल' बारस्लायनो हाथाव भ 'ट आदब' खौ आजावनानै खालामनाय जादोंमोन। बिसायख 'थिया 1988 माइथायनि 3.77 अक्ट' आव जादोंमोन आरो उननि अक्ट 'आव गननाय जादोंमोन, जाय 1988 माइथायनि 4.77 राउन्डमोन। मोनसे जाफुंसार आरज लायसिन्नाय अक्ट' नि उनाव।
चित्रदुर्ग जिल्ला परिषदआ 28.5,1988 मायथाइयाव मोनफ्रोम मण्डल पंचायतनिफ्राय सानै सोद्रोमा मुं थिसन्नो थाखाय खुंजानाय गावनि जुनिया जथुमनायाव, थामहिनबा गासै 242 सोद्रोमाफोर। बेनि मथै, कर्नाटक जिला परिषद, तालुक पंचायत समिति, मंडल पंचायत आरो न्याय पंचायत एक्ट, 1983 (बेनि उनाव परिषद एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव आगान लानाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, आरो 242 सोद्रोमाफोरखौ बिसायख' थि फारियाव सोफादेरनो थाखाय थि समाव मुं थिस 'नाय जादोंमोन। बेखौ बिसायख' थि बिनायगिरि 340 बिनायगिरि नं
1 जों नेवसिनाय जादोंमोन, लोगोसे बिसायख 'थियाव जुजिनाय माखासे बिनायगिरिफोराबो। बिसोरनि जाथायनि बायदियै, मुं थिसन्नायनि सम जोबनायनि उनाव सायख' नाय फारियाव मुं थिस 'नाय सोद्रोमाफोरनि मुंखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर गाहाय बिसायख' थि फारियाव सायख 'नाय फारियाव सोफादेरजायाखैमोन, जाय आइनआ 242 नि बिसायख' थि फारियाव मुं थिस 'नाय जादोंमोन ना गैया, बे बादै उन्दुयो।
आयेनजों गनायथि होजानाय सम बाङाइ। लेङाइ कमिस्नार, जायखौ बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव 5थि रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन (बे आर' जलाइआवबो बियो रिप 'न्देन्ट नं
5), बिथाङा दानथेजानाय बिसायख' थिनि सोमोनदोआव खेबथाम बिफाव लादोंमोन। बिथांखौ परिषद एक्ट आरो कर्नाटक जिला परिषद, तालुक पंचायत समिति, मंडल पंचायत आरो न्याय पंचायत (बिसायख 'थि खुंनाय) नेम, 1985 (बेनि उनाव परिषद नेम महरै मुंख' नाय) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, सोद्रोमाफोरनि मुं थिसन्नो थाखाय आगान लानो थाखाय; सुबुं थान्दै आइन, 1950 नि दफा 13 बी नि सिङाव, बिथाङा बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय बिसायख' थि रेबथुम मावख 'गिरिमोन; आरो बिथाङा सुबुं रेबथुमनाय आइन, 1951 नि रेबथुमनायनि सिङाव रिटर्निं मावख' गिरिबोमोन। केसनि बायदिब्ला, जिल्ला आफादनि गाहाय मावख 'गिरिनि मुं थिसन्नो थाखाय 1988 माइथायाव जिला मावख' गिरिनि मुं थिसन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
30
5 आव बिबान थिसनग्रा आय 'गनि दफा 5 (9) नि सिङाव लेङाइ आय' गगिरिखौ मुं थिसन्नायनि फारिखान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय बुंजानाय मुंफोरखौ फोसावनो गोनां जादोंमोन। बिथांखौ सुबुं थानदै आइन, 1950 नि राहाफोरनि सिङाव सायख 'नाय फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय न्यायबिगियानबो होनाय जादोंमोन। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिसायख' थि फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनायनि सोंथिया आयेननि नोजोराव मुं थिस 'ननाया आबुं जाखांनायनि उनावनो जानो हागौ। सासे मुं थिस' नजानाय सुबुंआ मण्डल पञ्चायतनि सोद्रोमा जानायनि उनाव आफाद बिसायख 'थिनि थाखाय भट' र महरै सोफादेरनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो सिगाङाव नङा। बिसायख 'थिनि सिगां मुं थिस' ननायनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, माखासे सुबुंफोरा बेखौ जुजिदोंमोन आरो थांखि सेबखांजानाय फोसावथायनि सिगाङाव लेङाइ आय 'गगिरिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। जिखिजायामानो, लेङाइ आय' गगिरिया आइ
डि
1 नि बिथोन होनानै बिथोन होदोंमोन दि आयेननि बायदियै सायख 'नाय फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनायनि गोनांथि गैया।
माइनेटेड सोद्रोमाफोरखौ डेप्युटी कमिस्नारनि मावख 'नि नोटिस ब' र्डआव लागायनाय जायोमोन। मुं सायख 'जानाय सुबुंफोरखौ पनसायतनि सोद्रोमा होनना गनायनायनि सिगां बेयो गोनांमोनदि परिषद एक्ट आरो परिषद नेमफोरनि बायदियै माखासे गुबुन आगानफोरबो लानाय जादोंमोन। परिषद एक्टनि दफा 40 नि दालाय दफा (1), जायखौ गाहायाव मुंख' नाय जादों, 341 आ बेखौ रोखा खालामो दि सासे मुं सायख 'जानाय सुबुंआ दफा 5 (9) नि सिङाव गावनि मुंखौ फोसावनायावल' मण्डल पंचायतनि सोद्रोमा जायोः "40। मावख 'नि समफारि जागायनाया (1) सरासनस्रा बिसायख' थियाव सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समफारि एबा दफा 5 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव खुंजानाय नैथि बिसायख 'थियाव सायख' जानाय, एबा मुं सायख 'जानायफोरा दफा 5 नि सिङाव गावसोरनि मावख' नि समफारि जोबखांनायनि उनाव डायलेट महरै जुरिगोन।
आईचेभारआ उनाव फैयो। "मुं फोसावनायनि आदबखौ परिषद नेमफोरनि दफा 73 जों गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थि खालामनाय जादोंः" 73
मण्डल पञ्चायतनि थाखाय सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौ फोसावनाय। लेङाइ कमिस्नारआ, जेसेबां थाब हायो, मण्डल पञ्चायतनि थाखाय सायख 'जानाय एबा सायख' जानाय एबा मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोर थानाय फारिलाइखौ फोसावो आरो बेबादि फारिलाइखौ गावनि मावख' नि नोटिस बर्ड, तहसीलदारनि मावख ', सोमोन्दो गोनां मण्डल पञ्चायत आरो चावड़ीआव फज' नाय जायो। मुं थिस 'ननायखौ आबुं खालामनो थाखाय, लेङाइ कमिस्नारआ सोमोन्दो गोनां तहसीलदारफोर आरो मण्डल पञ्चायतफोरनि मावख' नि नोटिस बर्डफोराव आरो चावड़ीफोराव बेखौ फज 'नो थाखाय मुंफोर दैथायहरदोंमोन। लेङाइ कमिस्नारआ गावनि मावख' नि फोसावबिलायाव थानाय गुबुन गुबुन रायजो मावख 'फोरनि फोसावबिलायाव मुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय आगानफोर लानो हायो।
eआ मोनसे गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय दि चित्रदुर्गआव माब्ला गोनां खौरां मोन्नो हादोंमोन आरो बै मुंफोरखौ बिसायख 'थि फारियाव सोफादेरनायनि खान्थियारि आगानफोरखौ थारै लानाय जादोंमोन। हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमानफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मुंफोरखौ बिसायख' थि फारियाव 3.00 बाजिसिम सोफादेरनाय जायाखै। श्री एम
सि
भंडारे, आपिलनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दानथेलायनाय आयदाखौ थिरांथा खालामनायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो 342 सिम परिषद आयेननि दफा 40 (1) नि बुंफुरलुनि राहाफोरखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "बुंफुरलु। जेब्ला सरासनस्रा बिसायख 'थि एबा दफा 5 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव जानाय नैथि बिसायख' थियाव सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौ सायख' नाय एबा मुं सायख 'नाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे अक्ट' निफ्राय सेबखांजानायनि थाखाय गासै 2/3 अनजिमानि सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
एस सेकसन। "रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बेखौ थि खालामो दि सायख' जानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बांसिननि मुं फोसावनायनि फोरमायथिया जुथुम आफाद फारिखौ फोसाबनो थाखाय समाव लेङाइ कमिस्नारसिम सौहैदोंमोन आरो लेङाइ कमिस् सायनारा थारै 2.6.1988 आव रेबगान्थियाव मुंफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै, सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरजों लोगोसे जोबथा सायख' नाय तोरल र 'लआ रिटर्निं मावख' गिरिनि मावख 'आव थियारिमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ, थारै, बेखौ नायग्रोमदोंमोन। केसाव रेबगान्थियाव लोगोसे रेबगान्थियावबो रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। केसाव बयनिख्रुइबो गोनांसिन फोरमानखौ पि
डब्ल्यू
4 महरै नायग्रोमनाय लेङाइ कमिस्नारनि फोरमायथियाव मोन्नो हायो। बेनि अनगा, बिनायगिरिआ गुबुन गोबां फोरमानफोरखौ नायग्रोमदोंमोन जाय गाहाय मावख 'गिरिनि फारिलाइयाव दैथायहरदोंमोन।
30
5 इं 1988 माइथायाव लेङाइ आय 'गगिरिनि थाखाय सायख' जानाय सोद्रोमाफोर आरो बेनि मोनसे कपिखौ लेङाइ आय 'गगिरिनि मावख' नि फोसावनाय बर्डआव <आई
डी
1 आव दोननाय जादोंमोन। बबेखानि, बे मुं थिसननायनि फारिखान्थिखौ फोजोबाखैमोन। परिषद आयेननि दफा 40 (1) नि राहाफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि सासे मुं सायख 'जानाय सुबुंआ आर
73 बायदियै गावनि मुंखौ मोजाङै फोसावखांनायनि उनावनो पञ्चायतनि सोद्रोमा जागोन। बेनिखायनो मुं सायख' जानाय सुबुंफोरनि मुंखौ तहसीलदारफोरनि मावख 'नि फोसाव बर्डआव लागायनाया गोनांमोन, मण्डल पञ्चायतफोर आरो चावड़ीफोरनि फोसाव बर्डफोर। श्री भान्डारेआ थार दि दफा 40 (1) नि बेखेवनायखौ नोजोर होनानै लेङाइ आय' गगिरिनि थाखाय बेनि सोमोनदै खौरांनि थाखाय नेनायनि गोनांथि गैयामोन। गावनि गोजोनथाव जायगाफोरनि फोसावथायनि सायाव बिथाङा गासै सायख 'नाय अनजिमा/3 खौ आबुं खालामफिनदोंमोन, आरो बिथाङा उदां मुं रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
सुबुं आयेन, 1950आव गासिबो मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनाय जायो। नाथाय सोंनाय जायो दि लेङाइ आय' गगिरि 343 आ माब्ला गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बागै खौरां मोनो, आरो मा बिथाङा थारै 3 जून, 1988 खालि 3 बाजिनि सिगां सायख 'नाय फारिखौ फोसाबदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि सायख' नाय फारिया गावनोगाव फोसाबजायाखैमोन बांद्राय सोद्रोमाफोरनि मुं थिसन्नायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव। सरासनस्रायै सायख 'नाय फारियाव मोनसे गोदान मुंखौ सोफादेरनायनि सोंथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला बे बिथिङाव सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जायो, नाथाय बेबादि आर 'जलाइ गैयालासे मावख' गिरिजों गोहोखौ बाहायनो हायो। आथिखालनि बेलायाव ओरैबादि नुनो मोनो दि मोन्नै बादायारि हानजाफोरनि गेजेराव राजखान्थियारि बिथिङाव मोनसे सोलोआरि दावहा सोलिगासिनो दंमोन; सासे सायख 'नाय फारियाव मुं थिसन्नो नाजायो आरो गुबुन सासे सायख' नाय मावख 'गिरिनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन।
मोन्नैबो फारसेथिं, आरो फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा गावनि सिगाङाव लानाय गुबुन गुबुन बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांदोंमोन, जाय गासै फारिखान्थिखौ लासै खालामदोंमोन। फै जों बे बिन्दोआव फोरमानखौ नायबिजिर। डेप्युटी कमिस्नारआ गावनि फोरमानआव बुंदों दि बिथांनि मावख 'आ 30.5,1988 माइथायाव जिल्ला परिषदनिफ्राय मुं थिसन्नायनि खौरां मोनदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बेंगालराव दंमोन। बिथाङा 31.5,1988 माइथायाव चित्रदुर्ग फैफिनो आरो परिषद थांखिनि मोनसे कपिखौ आनजाद नायदोंमोन, लोगोसे मुं थिस' नजानाय सुबुंफोरनि फारिलाइबो। बेनि उनाव थाबैनो बिथांखौ मोन्नै हानजाफोरजों मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, मोनसेया थांखिखौ मदद होदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया बेखौ हेंथा होदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा परिषद आयेननि दफा 5 (9) जों नांगौ जानाय फारिखौ परिषद नेमफोरनि दफा 73 जों लोगोसे फोसावनो थिरांथा लादोंमोन। बिनि मथै, फारिलाइनि मोनसे कपिखौ बोर्डनि फोसावनायाव दोननाय जादोंमोन आरो फोसावथायनि थाखाय मावख 'नि फारिलाइफोरखौ सिगाङावनो तहसीलदारफोरनो दैथाय हरजादोंमोन।
गोबां जानथायाव गोसारना थानाय मण्डल पञ्चायतफोर आरो चावदिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ जिल्ला आफादनि गाहाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरदोंमोन। लेङाइ कमिस्नारआ गुबुन गुबुन मावख' फोरनिफ्राय फोसावनायनि रिप 'र्टनि थाखाय उन्नि सायख' नाय फारिखौ फोसाबनो थाखाय उननि आगानखौ गोबाव खालामदोंमोन। तालुक मावख 'फोरनिफ्राय माखासे रिप' र्टआ गावनो 1.6.1988 याव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय लेङाइ कमिस्नारआ गावनि फोरमानआव गुवारै फोरमायनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिनिखाय, बिथांनि गाहाय आनजादखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उननि अक्ट 'आव रेबगान्थिफोरखौ लाबोनो बुंनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा उननि सोंथिफोरनि फिन होनो हायोमोन। बेनि मथै, बिथाङा उनाव रेबगान्थिफोरजों नुजादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि माखासे थावनिफोरनि तालुक मावख' निफ्राय फोसावनायनि सोमोन्दै जोबथा रिप 'र्टफोरा 4.6.1988 आव मोन्नाय जादोंमोन। गावनि क्रस बिसावरियाव लेङाइ कमिस्नारआ बुंदोंमोन दि बिथांनि रेबगान्थिनि बिथायाव बिथाङा बुंनो हायोदि बिथाङा खालि <आई
डी
342 आरो <आई
डी
2 निफ्राय जेबो रेबगान्थि मोन्नाय नङामोन।
पंचनायतफोर; आरो 2.6.1988 आव बिथाङा 2 तालुकफोरनिफ्राय मण्डल पान चायतफोराव फोसावनायनि सोमोन्दै फोरमायथिफोर मोनदोंमोन। मानोना बिथांनि जिल्लायाव खालि 9 तालुकफोरल 'दंमोन, बेखौ सान्ना लानो हायोदि तालुक मावख' फोराव नै बाहागोनि थाम बाहागोनि फोसावनायनि फोरमायथिया 2 जून, 1988नि बेलासिसिम लेङाइ कमिस्नारसिम सौहैबायमोन। बबेखानि, रेबगान्थियाव जेबो सोमोन्दो गोनां फोरमान मोन्नाय नुनो मोना, आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनो जेबो दिन्थियाखै, मण्डल पंचायत मावख' फोर आरो चावड़ीफोराव गोनां अनजिमानि मुंफोर फोसावनायनि सोमोनदै। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि खारिथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि सायाव नारसिननाय जानायनि जाहोनाव, बिथाङा आथिखालनि रायजोआव फेलें जानांगौमोन। बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय जेबो फोरमानखौ जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख 'नाय फारियाव दिन्थिदोंमोन आरो जों बेखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन।
बेनि थियारि खालामनाय आरो फोसाबनायनि अक्ट 'फोरखौ लानो थाखाय, बैयाव जेबो मोननो थाङा। सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंखौ सोफादेरनाया, फोरमान बायदियै, एक्सटेनसियेलखौ स्लिप लागायनानै खालामनाय जादोंमोन। डेप्युटी कमिस्नारआ बै अक्ट 'खौ फोरमायनो हायाखैमोन जेराव एक्सटेनसियेल पि 6 खौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो टाइप खालामनाय जादोंमोन। दासिम "आपडेटेड भट' र 'स लिस्ट" खौ सोमोनदो दं, बेखौ डेप्युटी कमिस्नारनि मावख' नि नोटिस ब 'र्डआव <आइ
डि
2 खौ 8.55 बाजिआव दोननाय जादोंमोन, हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव गोबां दावराव-दावसिनि उनाव। क्रस आनजाद नायनायाव मोनसे सोंनायनि फिननायाव डेप्युटी कमिस्नारआ बुंदोंमोन, "आं बुंनो हाया दि बे फारिलाइनि थियारि खालामनाया 3 बाजिनि गेजेराव आबुं जादोंमोन नामा। <आइ
डि
3> आव मानोना बेयो बेनि मोनसे मन्थ्रि बाहागो।" जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, मुं थिसन्नायनि बादायनायखौ फोरमान खालामजाखांनायनि सिगां डेप्युटी कमिस्नारनि मावख 'नि नोटिस ब' र्डआव दोननाय जादोंमोन।
मुं थिस 'ननाय। बिथांनि फोरमायथि बायदियै, जायखौ बिथाङा दलिलफोरनिफ्राय फोरमान खालामखांनायनि उनाव होदोंमोन, मण्डल पंचायतफोर आरो चावड़ीफोरनिफ्राय गोनां खौरां बिथांखौ आई
डी
1 आव सौहैनो हमदोंमोन। नाथाय बेफोर थोजासे नङामोन मानोना बेफोर मोननै तालुकनिफ्रायल' मोन। थाबैनो गोनांथार अनजिमानि मुं फोसावनायनि खौरां चित्रदुर्गआव आई
डी
2 आव सौहैदोंमोन जेब्ला मोन्नै हानजाफोरा गावनि मावख 'आव सासेया सासेनि बेरेखायै ज' जादोंमोन, सासेया सायख 'नाय फारिखौ फोसाबनो नारसिनदोंमोन आरो गुबुन सासेया बेखौ हेंथा होदोंमोन। जोबथा समआ 3 बाजिमोन। आई
डी
2 नि सायाव जाय गोख्रै फैगासिनो दंमोन। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि लेङाइ कमिस्नारआ मिथियामोन दि सायख' नाय फारिखौ फोसाबनो थाखाय मोन्नो हानाय समआ बेलासियाव जोबहैदोंमोन। बिथाङा गोरोन्थि मोनदांथियाव दंमोन दि आई
डी
2 नि गासै सानरिखिनि अक्ट 'आ आई
डी
2 नि थांखिनि फारसे मोनहैदोंमोन।
बिसायख 'थिनि सायख' नाय फारियाव मुंखौ सोफादेरनो बिथोन होनाय समाव जोबथा अक्ट 'आव जायखिजाया समावनो दफा 23 नि सिङाव मुं थिसन्नो हागोन। "हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि आर' ट पिटिसनआव (जेराव बे बाथ्राखौ थि खालामनाय जायाखै) साखिगिरि नं 5 आ गावनि फिनायनि दफा 2 याव रोखोमसे बिबुंथि होदोंमोन। बे गोरोन्थि मोन्दांथि जानायनि जाहोनाव बिथाङा गोख्रै सायख 'नाय फारियाव फोसाबनायनि सोमोन्दै थिरांथा लानो गोख्रै नङामोन। बिसायख' थि बिनायगिरि, पि
डब्ल्यू
1, गावनो सासे बिनायगिरिमोन, नाथाय केन्डी अक्टफोरनि गेजेराव मोनसेनि गोख्रों मददगिरिमोन आरो फारियाव फोसाबनायनि सोंनायाव गोथौवै बाहागो लादोंमोन, आरो बिथांनि फोरमानआव बुंनाय बायदि, परिषद नेमफोरनि दफा 73 नि सिङाव मुं सेबखांनाया जोबथा अक्ट 'आव माखासे मण्डलफोरावल' आबुं जादोंमोन।
o लेङाइ आय 'गगिरिया बुङो दि सायख' नाय फारियाव आरोबाव जेबो दाजाबदेरनाय एबा बोखारनाया गनायजाथाव नङा आरो बेनि थाखाय सायख 'नाय मावख' गिरिजों गनायथि होजानांगौ। लेङाइ आय 'गगिरिया थाबैनो बिनि फिननायखौ होआमोन। हानजाफोराबो बिनि जोबथा महराव सायख' नाय फारि फोसावनायनि थाखाय नारसिनगासिनो दंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि आरोबाव फोरमान बायदियै, लेङाइ कम मिशनारिया बिसोरनो समाय होयोदि बियो बेंगालुरुनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिजों तेलिफोनजों सोमोनदो खालामगोन आरो बिनि उनावल 'बियो गावनि उननि मावआगाननि सायाव थिरांथा लायो। साखिगिरिजों लोगोसे पार्टीनि मावगिरिफोरा आरोबाव दावगानायखौ नेगासिनो दंमोन आरो 855 बाजिआव। लेङाइ आय' गगिरिया फोसावदोंमोन दि गोदानै सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंखौ भटफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो बिथाङा जनता पार्टीनि सचिवनि लायजामखौबो "एन्ड' र्समेन्ट" मुंनि मोनसे बिलायजों फिन होदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि गोजौनि मावआगानखौ नोंनो फोरमायदोंमोन।
जिल्ला परिषदजों जिल्लानि मण्डल पञ्चायतआव थिसनजानाय सोद्रोमाफोर आरो आर
पि
आइन, 1950 नि दफा 23 (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 27 (सि) नि बायदियैब्ला, जायगायारि आफाद हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नाय फारिखौ अक्ट' खालामनाय जादों आरो 3 जून 1988 खालि 8.55 बाजिआव मावख 'आव मोनसे कपि पेस्ट खालामनाय जादों। 346 जनता पार्टीनि सानै गुबुन सोद्रोमाफोरखौ पि
डब्ल्यू., 2 आरो 3 महरै आनजाद खालामनाय जादों। श्री भंडारेया आर' जलाइगिरिनि खुगा फोरमाननि सायाव सोनारदों जेराव बिथाङा दाबि खालामदों दि बिथाङा 2.6,1988 खालि लेङाइ कमिस्नारनि मावख 'आव बिसायख' थियाव सासे बिनायगिरि महरै गावनि मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय फर्म मोन्नो थाखाय थाङो आरो मावख 'आव मोनसे टेबोलाव दोनजानाय सायख' नाय फारिखौ नायनायनि गनायथि होनाय जादों। बिथाङा दाबि खालामो दि बिथांनि मुंखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव आरो फारि फारि फारियाव मुं थिस 'नजानाय नुनो मोनदों दि बिथाङा बेयाव रेबगान्थि खालामजानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौबो सोफादोंमोन।
डि
र 'ल। बे फोरमाननि सायाव बिथांनि केसखौ नाजावनाया गोब्राब। लेङाइ आय' गनि मावख 'गिरिनि बायदिब्ला मोननै तालुकनिफ्रायल' मण्डल पञ्चायतनि मावख 'आव फोसावनायनि रिप' र्टखौ 2.6,1988 माइथायनि बेलासिसिम मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फोथायनो हानाय नङा दि लेङाइ आय 'गगिरिया 3.6.1988 नि सिगाङाव फारिखौ फोसाबदोंमोन। लेङाइ आय' गगिरिया 2.6.1988 नि सायाव फारिखौ फोसाबनायनि दाबि खालामाखै। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा आथिखालनि बिसायख 'थि आर' जियाव गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव मोनसे जोबोद ओंथिगोनां बाथ्रा बुंदोंमोन, जायखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "लेङाइ आय' गगिरिया 3.6.1988 आव मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन आरो ओनसोलारि मावख' आरिफोरनि थाखाय सायख 'नाय टर' ल र 'लखौ अक्ट' खालामनाय जादोंमोन आरो मावख 'आव 3.6.1988 नि सायाव 8.55 पि
एम
आव मोनसे कपि पेस्ट खालामनाय जादोंमोन।
सा 3,6 1988 मायथाइआव सा 3 निफ्राय सा 246 नि मुं आरो ओनसोलारि मावख 'आरि हायुं आवथानि थाखाय सायख' नाय फारिखौ थि खालायनाय जादोंमोन आरो सा 3,6 1988 मायथाइआव सा 8 55 बाजिआव मावख 'आव मोनसे कपि पेस्ट खालामनाय जादोंमोन। "गोजौनि फोरमायथिनि मोनसे गेबें फरायनाया फोरमायो दि सायख' नाय फारिखौ गोदान खालामनाय आरो बेनि मोनसे कपि पेस्ट खालामनाय मोन्नैबो सा 3,1988 मायथाइआव सा 8.55 बाजिआव जादोंमोन। फोरमायथिनि ओंथिया बे जानो हाया दि सायख 'नाय फारिखौ 6 घन्टा सिगां फोसाबनाय जादोंमोन। थासारिफोर दि (i) लेङाइ आय' गगिरिया बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि फोरमानआव दाबि खालामनो हायाखैमोन दि फारिखौ फोसाबनाया सा 3 बाजिनि सिगां जादोंमोन। (ii) बिथाङा ओरैबादि सानदोंमोन दि फोसाबनायखौ हर गेजेरसिम गनायथि होनाय जादोंमोन; आरो (iii) बिथांनि थाखाय मोन्नो हानाय खाख्रिफोरनि थासेयावबो बिथाङा जोबथा समखोन्दो फोसावनायनि सिगां मोनसे थाथायाव गैयामोन, एबा मण्डल मावख 'आव मुं सायख' जानाय सुबुंफोरनि मुंफोरखौ गोख्रों हेफाजाब होनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि मामलाया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सायख' नाय सोद्रोमाफोरनि मुंखौ समाव सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनायनि बिबाना सायख' नाय आर 'जलाइगिरिनि सायाव दं आरो जेब्लासिम बिथाङा बेखौ हगारनो थाखाय गनायजाथाव फोरमान होनो हाया अब्लासिम सायख' नाय आर 'जलाइया फेलें जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आर' जलाइगिरिनि दैदेनजानाय खुगा फोरमानखौ बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय नाजावनो हाया दि दानथेलायनाय मुंफोरखौ थारै बेलासियाव 3 बाजिनि सिगां सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय जायाखै, जाय डेप्युटी कमिस्नारनि हेफाजायावमोन। सैथोआ बेनो दि मुंफोरखौ सोफादेरनायखौ हेंथा होग्रा आर' जलाइगिरिनि राजखान्थियारि हेंथाफ्रा गले-गले डेप्युटी कमिस्नारखौ खुगा रावजों लोगोसे लिरना खिन्थादोंमोन दि बिसोर थार थाथायनि बागै रोखा जानो हायाखैमोन ना नङामोन।
आर
डी
खौ बारा गिलिरथि होनो हाया। बेनिखायनो रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, केसनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय थाथाइआ बेनो दि गोनां आयदा सायाव जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया आरो बेनिखायनो बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। सायख' नाय आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोखौ हेफाजाब होनायनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री शान्ति भूषणआ जुक्ति होदोंमोन दि बिसायख 'थि रेबगान्थिखौ आयेननि नोजोरजों खालि 8.55 बाजियावल' फोसाबनाय जानांगौ। जेब्ला मुंफोरनि बुंजानाय रायलायनायखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो सिगाङाव नङा। बिथाङा बचित्तर सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1962) सापार
3 एस
सी
आर
713 आव थिरांथा लानायनि सायाव झूथा बुंदोंमोन। बै मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ कानूनगो महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव मददगिरि जथायनाय मावख 'गिरि महरै जौगाहोदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै खाजोना मन्थ्रि ए
डी
ए
एस
यु
नि मोनसे बाहागोआ बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
लिरनायाव बिथांनि बिबुंथि दि बिथांखौ बोखारनायनि बदलै कानुंग 'नि गावनि गुबै मासिआव थांफिननांगौमोन। बबेखानि, मुंख' जानाय बिबुंथिफोरखौ मावख 'आरि महरै आपिल लेंटनो फोरमायजायाखैमोन आरो पेपसु रायजोखौ पान्जाब रायजोजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो गिबि मनथ्रिआ आपिल खालामग्राखौ बोखारनायखौ रोखा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया जर 'खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ खाजोना मनथ्रि, पेपसु, बिथांनि बोखारनायनि जायगायाव आपिल खालामग्रानि लिरबिदां बिथोननि गोहोमखौ फोरमायदोंमोन। जाहोनफोरनि थाखाय, गाहायाव मुंख 'नाय, बिजिरदोंमोन दि बिजिरसालिनि बिथोनआ खाजोना मनथ्रिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयाखै, जाय बिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो।
रायजो आरो बै सुबुंनि सिगाङाव बै बिथोनआ बै बिथोनजों खाथ 'जानो हागौ। मानोना जेब्लासिम बिथोनखौ बेजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ फोसावनाय जाया अब्लासिम मन्थ्रि आफादनि थाखाय बे बाथ्राखौ गले-गले सान्ना नायनाया गेवनाय जागोन आरो बेनिखायनो बेनि फोसावजासिम बिथोनखौ दानदिसेयारि आखुनि अनगा जेबो नङा होनना गनायनो हाया। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आपिल खालामग्रानि फोरमान दि बिथाङा थारैनो लेङाइ कमिस्नारनि मावख 'आव जोबथा भट' रफोरनि फारिलाइखौ नायदोंमोन बेखौ फोथायथावै महरै नेवसिथारनांगौ। भट 'रफोरनि फारियाव बुंजानाय फोसाबनायफोरखौ माब्ला खालामनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गनायजाथाव फोरमान गैया। बेलासियाव 8.55 बाजिआव गिबि खेब मुंफोर सोफादेरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि जेब्ला बेखौ फोसावनाय जादोंमोन अब्ला बिसायख' थि फारिखौ फोसाबनाय मानिनाय जादोंमोन ना नंगुबै महरै बोखारनाय जादोंमोन। एबा बेनि सिगां जेब्ला लेङाइ कमिस्नारनि मावख 'आव नंगुबै फोसाबनाय फारिलाइयाव दोननाय जादोंमोन।
फोरमायथिनि थाखाय टेड दाबिफोर। बिसायख 'थियाव भ' ट होनो थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनायनि अनगायैबो, फारि थियारि खालामनायनि थांखिया बैफोराव सोफादेरजानाय सुबुंफोरखौ बिसायख 'थियाव जुजिनो लुबैदोंना नाङा बेखौ थिरांथा लानो हानाय। बेबादि सुबुंफोरनि थाखायबो बेयो हेफाजाब गोनां, जोबनायाव फारियाव सोफादेरनाय भट' रफोरनि सोमोन्दै गावसोरनि जाफुंसारनायनि खाबुफोरखौ बिजिरनायाव। फोसावथायनि थांखिनि थाखायबो, गोसो गोनां बादायगिरिया जोबथा भट 'रफोरनि फारिलाइनि मोनसे कपि नांगौ जायो। गोसो गोनां गेलेगिरिफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरा गावसोरनि इयुननि आखुखौ थि खालामनो थाखाय जोबथा बिसायख' थि फारियाव गोबाङैनो सोनारो, आरो बेनिखायनो बेयो जोबोद गोनांथार दि बेखौ मुं थिसन्नायनि सम जोबनायनि सिगां बिसोरनो मोनथावना खालामनाय जायो। बे फारियाव जेरै दंमोन, सोमोन्दो गोनां बिसायख 'थि मावख' गिरिजों फोथायजाथाव महरै फोसाब जादोंमोन, जाय गावनि मावख 'आव जिरायनाय सानाव रेजें नुजायाखैमोन।
आयेन बायदियै गोजा। 349 बछित्तर सिंहनि मामलायाव नायखांनाया आबुङै बाहायजाथाव जागोन मानोना बेनि मावख 'गिरियाबो फारिखौ फिन बिजिरनो हायो। बेनि फिननायाव श्री भंडारेया बी
के
श्रीनिवासन आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोरनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, आरो जुक्ति होदोंमोन दि कर्नाटक टाउन एंड कंट्री प्लेनिं एक्ट, 1961 आरो मुंख' नाय मामलायाव बिजिरसंजानाय नेमफोरनि उलथा, सुबुं थानदै आइनआ बिसायख 'थि फारिखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थार आरो बिथाङा थारै बुंदोंमोन दि नोटिस बर्डआव जोबथा भट 'रफोरनि फारिलाइखौ दोननाया आयेननि सिङाव मोनसे गोनां गोनांथि नङा। नाथाय बेयो आरोबाव फोजोबनायसिम दैदेनाखै दि बिसायख' थि फारिखौ सिरियै थियारि खालामनो हायो आरो बेनि जोबथा महरखौ नागिरनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनियाव जेबो खौरां एबा गियान गैयालासे मावख 'गिरिनि दिरुंफोराव दोननो हायो। केसआ पाराग्राफ 15 नि बिथोनजों फोरमायजादोंमोन।
बेखौ ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोनः "जेराव मोनसे आयेन, पार्लियामेन्टारि एबा गाहायनिानो जाथों मानो, बेखौ मानिनो दाबि खालामो, बैफोराव जेबो सन्देह थानो हाया, जायफोरा खुंजायो, बेखौ थोंजों आरो फोथायजाथावै आइन आरो गुबुन गुबुन फारिखान्थिजों बेयाव खालामनाय गासैबो सोलायनाय आरो दाजाबदेरनायफोरखौ मिथिहोनांगोन। आयेनखौ आयेनखौ मानिनो लुबैग्रा 'गोसोआरि मोजां मानसि' नि नोजोरनिफ्राय नायनाया जाथों एबा जास्टिस ह 'म्सनि आइननिफ्राय बारग' नो लुबैग्रा 'गोसोआरि गाज्रि मानसि' नि नोजोरनिफ्राय नायनाया जाथों, आइनखौ मिन्थिनांगोन, थामहिनबा, बेखौ ओरैबादि खालामनांगोन दि बेखौ मिथिनो हायो।" बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि पार्लियामेन्टारि आयेननि उलथा, जायखौ रायजो राजानो बानायनाय जायो, बिबान होनाय एबा गाहायनि आयेनखौ गोबां समावनो मन्थ्रि एबा गुबुन सासे मावख 'आरि मावख' गिरिनि चेम्बारफोराव नोजोर गैयालासे फोसावनाय जायो, आरो बेखौ जायखिजाया गोहोमजों फोसावनाया गोनांथारमोन।
बेबादि फोसावनाया एबा फोसावनाया बिमा बिफायारि आयेनजों बिथोन होजादों एबा गैया। बेनि उनाव बेबादि फोसावनाया एबा फोसावनाया बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। थिरांथा लानाय एबा फोसावनाया रोखा महरै बिथांनि बेरेखायै। मोनसे आयेननि आइन आरो मोनसे गाहायनि आयेननि गेजेराव गोनां फारागथिखौ सिगाङाव हरला बनाम राजस्थान रायजोआव मुंख' नाय जादोंमोन; आयेन आफादनि आइनफोरा सुबुंफोरनि गनायथि होजानाय थान्दैफोरजों गनायथि होजायो जाय बुंफुरलुआव 350 सिम फोथायनो हायो दि बिसोरनि बाहागोआरिफोरा मा खालामजादों बेखौ मिन्थिगोन, आरो बेयो सावरायनायनि उनावल 'खालाम जायो जाय सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय। बे बाथ्राया मिडियानि गेजेरजों गुवारै फोसावजायो। नाथाय थानदै होनाय आयेनजों केसआ गुबुन गुबुन जायो आरो, जुदि जों दाजाबदेरनो हायो, जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आपिल बायदि मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरनि बेलायावबो। फोसावथायनि आदबआ गुबुन गुबुन जानो हागौ, नाथाय मोनसे रोखोमनि गनायथाव फोसावथायबो जानो हागौ।
फातमा हाजी अली मोहम्मद हाजी आरो गुबुनफोर बनाम ब 'म्बे रायजो, जेराव कालक्टरनो बिथोन होनो थाखाय सरकारनो होनाय माखासे गोहोफोरखौ बिथोन होनाय जादों ना होनाय जादों, बे बाथ्राखौ थारै गनायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोहोखौ रोखा आरो रोखा सोदोबजों बाहायनो गोनां जादोंमोन आरो, "गोहोखौ बाहायनायनि थिरांथाखौ सरासनस्रा आदबजों मिथिहोनांगौ जेराव बेबादि थिरांथाफोरखौ राइजोफोरनो मिन्थिनाय जायो।" बे सावरायनायखौ फोजोबनायनि सिगां जों महाराष्ट्र रायजो बनाम मेयर हंस जर्ज, (1965) 1 एस
सी
आर
पृष्ठा 123 खौ मुंख' नाय नांगौमोन, जेराव हार्लानि मामलायाव बे कर्टजों सोनारजानाय जनसन बनाम सारागान्त एन्ड सन्सनि इंराजि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। बिसावराय मेयरा सासे जार्मान हानस जर्जमोन जाय स्विटजारलेन्डनि मोनसे गल्ड स्मगलरमोन, जाय मोनसे बिरखं लाना ब 'म्बेआव थांफिनदोंमोन।
भारतारि मावख 'गिरिफोरजों दानहोजादोंमोन आरो आइन गैयालासेनो स' न 'लाबोजादोंमोन। बिथांखौ मोनसे फोसावथायनि बिथायाव दायगोनां मावथायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ बिरखंनि मनि फेस्टआव स' न 'खौ ट्रेन्सशिपमेन्ट कार्गो होनना फोसावनो गोनां जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मावनो फेलें जादोंमोन। बिथांनि रैखाथिया बेनोमोन दि बिथांखौ बे फोसावथायनि बागै जेबो गियान गैयामोन। बिसावराय आदालतजों बिथांनि दायनि उनाव, गोजौ अदालते बिथांखौ उदांश्री होदोंमोन। जौसिन अदालते गोबांसिन बिजिरनायजों थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बिथांखौ भारतनि मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथायनि सायाव दायगोनां मोनदोंमोन। रैखाथि आर 'जआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे गुबुन हादोरारिमोन आरो बेनिखायनो, फोसावथायनि बागै सांग्रां जानायनि मिजिं गैयामोन। केसाव रायखांजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायनाय समाव, अदालते जन सन बनाम सार्जेंटनि बिजिरनायनि बेरेखायै प्रोफेसर सी
के
एलेनखौ सावरायनायखौ बाख्नायदोंमोन, नाथाय राजस्थानाव बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो थार एबा थार बोसोन गैया।
163 जी
एच
बिलायाव थानाय बाथ्राफोरा रोखोमसेनो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव फोसावनायनि आदब एबा महरनि थाखाय जेबो आयेनारि गोनांथि गैया, "जों नेमखानथिखौ ओरैबायदि सान्दों दि बेखौ सरासनस्रा 351 फर्माव फोसावनाया गोनांथार, थामहिनबा बेबादि बिजोंफोराव हादोरनि सिङाव फोसावनायजों जेरै सरासनस्रायै नेमफोर बानायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ फोरमायनो नाजावनाय जायो।" सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिजों सायख 'नाय फारिखौ फोसाबनो गोहोनि आखु आरो गुबै आखुखौ नोजोर होनानै, गोजौनि जाथायफोराव मुंख' नाय बिखान्थिखौ बाहायजाथाव होनना मानिनो नांगौ। जों बेनि मथै मानियो दि आयेननि मेगनआव सोंजानाय सायख 'नाय फारिखौ 855 रिंगानि सिगां मुं थिसन्नाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनानै फोसाबनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामो आरो आर
एस
आपिलजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो।
