1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
633। 1989 मायथाइनि एफ
ए
0
(एच
एम
ए.) नं
28 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ध्रुव मेहता, अमन वाचेर आरो एस
के
मेहता। साभिग्रानि थाखाय सुभगमल जैन आरो एच
के
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जर' खा जिरायनाय गनायथिजों होजादोंमोन। हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय बे आपिलआ गावजों गाव गनायथिनि दारै जुलि सिफायनायनि बिथोननि गनायथिनि सोमोनदो दं, आरो जानो हागौ मोनसे गोनां बाथ्रा दाननो थाखाय बुंनाय जायो। जेंनाआ बेनो दि 13 (बाइलेटारेल एक्ट) नि दफा 13 (बाइलेटारेल एक्ट) नि सिङाव गावजों गाव गनायथिनि दारै डिव 'र्सनि थाखाय आर' ज खालामनायनि आर 'ज खालामग्रानि दारै सासे हानजाया गावनि फिसायनि गनायथिखौ लाफिननो हागोन ना मोना।
कच 'र्टनि बिथोन बायदियैमोन, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि बै समखोन्दोआवबो बिसोर बिसि-बिसि बायदि गैयामोन। 8 जानुआरि 1985 मायथाइयाव, बिसोर सानैआबो हमीरपुराव फैदोंमोन। बिसिजों लोगोसे बिथांनि सुबुरुनगिरि, श्री मदन रतन दंमोन। फ्राय घन्टासे सावरायनायनि उनाव, बिसोरो हमीरपुर जिल्ला कर्टआव गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों डिव' र्सनि थाखाय दफा 13 बी नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। 9 जानुआरि 1985 मायथाइयाव, कर्टआ बाहागोआरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बैयाव गारहरदोंमोन। 15 जानुआरि 1985 मायथाइयाव, बिसिआ कच' र्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंनायसैदि 9 जानुआरि 1985 मायथाइनि बिथांनि बिबुंथिखौ फिसायनि नारसिन्नाय आरो सिगिनायजों लानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ डिव' र्सनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बिसोरजों रायज्लायनो एबा गावनि सोमोन्दोआरिफोरखौ लोगो हमनोबो गनायथि होजायाखैमोन। आरो बिखौबो कच
आर
टी
आ बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनो थाखाय जिल्ला जजनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। जोबनायाव, जिल्ला जजआ डिव 'र्सनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय आपिलनि उनाव गोजौ अदालते जिल्ला जजनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो गावजों गाव गनायथि होनानै जुलिखौ सिफायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते नायदोंमोन दि बिसि जाय डिव 'र्सनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन बियो गावजों गाव गनायथिखौ बोखारनो हाया आरो बेबादि बोखारनाया, जुदि गनायथिया गुबुन रोखोमै उदांमोन, अब्ला गावजों गाव गनायथि होनानै जुलिखौ सिफायनो थाखाय कर्टनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय नङा। गोजौ अदालते बेखौबो रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिसिया आर 'जलाइखौ जेबो बोलो, धोखाखालामनाय एबा अनागारि गोहोम गैयालासे गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो बै गनायथिजों सिमागोनांमोन। दफा 13 बीआ गुबैआव गैयामोन। बेखौ 1976 नि फोसाबनाय 68 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 13 बी (एल) आ बिथोन होयोः 13 बी (एल) नि सिङाव हाबानि आर' जलाइखौ बोखावनायनि दारै मोनसे दार 'सल' ल्सनि दार 'ल' ल 'ल' ल 'नि दार' ल 'ल' ल 'ल' नि दार 'ल' ल 'ल' ल '
278 (2) मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनि थांखि सायाव, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि अक्ट 'नि द' दाननि सिगां नङा आरो मुंख 'नाय अक्ट' नि जिदाइन दाननि उनाव नङा, जुदि आर 'जलाइखौ बेनि गेजेराव बोखारनाय जायाब्ला, बिसिबां बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे आयेननि सिङाव, रैखाथि होजायो एबा जायाथों मानो, जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि (बि
बि.) जेब्ला गावजों गाव गनायथिनि बिथायाव बिदा दानस्लायनायखौ नागिरनाय जायो, अब्ला बेबादि गनायथिखौ बोलो, फाथै एबा नांथावै गोहोमनि गेजेरजों मोन्नाय जाया, आरो
"दफा 13 बि
आ दफा 28जों समान। दफा 13 बि
नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिया बेनो दि गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बिदा दानस्लायनायनि आर 'जलाइखौ मोन्नैबो बाहागोआ ज' यै बिजिरसालिनि सिगाङाव थिसन्नो नांगौ। बे बादिनो, आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ होनाय दालाय दफा (2) या मोन्नैबो बाहागोआ ज 'जाथारनांगौ। दालाय दफा (1) आव मोनथाम गुबुन गोनांथिफोर दं। बेफोर जाबायः (i) बिसोर बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय आलादा आलादा थायो। (ii) बिसोर ज' था थानो हायाखिसै, आरो (iii) बिसोर ज 'जाफारनि समखोन्दोनि थाखाय ज' जाफार 'जाथारनांगौ।
गुबुन गुबुन जिउ खुंबाय थानाय जानांगौ। 'गुबुन गुबुन जिउ खांनाय' बुंफुरलुनि ओंथिया जोंनि गोसोआ बिसि-फिसायनि बायदि नङाखौ फोरमायो। बेयाव थाग्रा थावनिनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बाहागिफोरा थासारिफोरनि नारसिननायजों एखे उखुमनि सिङाव थानो हागौ, आरो अब्लाबो बिसोर बिसि-फिसायनि महराव थानो हाया। बाहागिफोरा गुबुन गुबुन न' फोराव थानो हागौ आरो अब्लाबो बिसोर बिसि-फिसायनि महराव थानो हागौ। जाय गोनांथिखौ नुनो मोनो बे दि बिसोरहा हाबानि बिबानफोरखौ मावनो गोसो गैया आरो बे आखुथाइजों बिसोर आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि एसे सिगां बोसोरसेनि थाखाय गुबुन गुबुन जिउ खुंगासिनो दं। नैथि गोनांथिया दि बिसोर' ज 'ज' थानो हायाखिसै ', बियो हाबा बायनायनि सानदांथिखौ दिन्थियो आरो गावखौ गोरोबहोनो हानाय नङा। थामथि गोनांथिया बेनो दि बिसोर गावजों गाव गनायदोंमोन दि जुलिखौ सिफायनांगौ। (2) दफा (2) नि सिङाव बाहागिफोरा मोनसे जथाय थांखि लानायनि गोनांथि गैया।
बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव 18 दाननि उनाव नङा, आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि थाखाय। बे थांखिआ कच 'र्टखौ आर' जलाइयाव बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि नंगुबैथिनि बागै गावखौ गोजोन होनो थाखाय केसखौ दावगाहोनो हानाय खालामो आरो बेखौ मिथिनोबो हायोदि गनायथिखौ बोलो, फाथै एबा नांथावै गोहोमजों मोननाय जायाखै। कच 'र्टआ आर' जलाइयाव बुंफुरलुफोरा सैथो नंगौना नङा बेखौ गावखौ गोजोन होनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि खोनानाय एबा आनजाद नायनायजों लोगोसे ओरैबादि बिजिरसंनायखौ खालामनो हागौ। जुदि कच 'र्टआ गोजोन मोनो दि बाहागोआरिफोरनि गनायथिखौ बोलो, फाथै एबा नांथावै गोहोमनि गेजेरजों मोन्नाय जायाखै आरो बिसोरो गावजों गाव गनायबाय दि जुलिखौ सिफायनांगौ, अब्ला बियो गावस्रालायनायनि बिथोन हरनांगोन। जाय सोंनायाव जों सोमोनदो दं बियो बेनो दि बियो जायखिजाया समावनो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेनि थाखाय खुलिनो दं ना गैया, जेब्लासिम बिसावरानि बिथोनखौ बोखारनाय जाया। बिसावराय बिसावराय बिजिरनायनि गोनांथि दं मानोना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
के
बे बिथिङाव मोनसे गारांजों। ए
आइ
आर
1984 ब 'म
302 आव बम्बे हाइ कर्टा जयश्री रमेश ल' न्डे बनाम रमेश भिकाजी ल 'न्डेआव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 13 बी नि सिङाव बिदा दानलायनायनि गनायथिनि थाखाय गोनां समा बै सममोन जेब्ला आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जुदि गनायथिखौ गाव हारसिङैनो होनाय जायो अब्ला जायखिजाया हान्जानि थाखाय गनायथिखौ बोखारना आर 'जलाइखौ फोजोबनाया जाथावै जागोन। कर्टआ बे थिरांथाखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार XXIII रुल 1 नि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलनिफ्राय मदद होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सासे एबा बांसिन बादीफोरजों ज' यै नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि नालिस एबा दाबिनि मोनसे बाहागोखौ बिनायगिरि एबा नालिसफोरनि गेजेराव सासेजों नागारनो एबा बोखारनो हाया। दिल्ली हाइ कर्टा श्रीमती चान्ता हंसर आरो ए
आइ
आर
73,1989 आव रोखोमसे बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन।
आबाइ, ए
आइ
आर
1988 केराला 28 आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि हरचरण कौर बनाम नछत्तर सिंहनि मामलायाव, ए
आइ
आर
1988 पंजाब आरो हरियाणा 27 आरो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि संतोष कुमारी बनाम बिरेन्द्र कुमारनि मामलायाव, ए
आइ
आर
आ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरनि गेजेराव सासेआ बिसावरायनि बिथोन होनायनि सिगां जायखिजाया समावनो आर 'जलाइखौ गनायनायखौ बोखारनो थाखाय उदांमोन। गनायथिनि नंगुबैथिनि बागै बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसालिनि गोजोननाया, जर' खायै बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थाखाय गनायथिखौ बोखारनो मोनसे खाबुखौ सान्ना नायदोंमोन। केराला गोजौ अदालते जर 'खायै दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार XXIII रुल I नि सिङाव रुजुजानायनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन मानोना बेयो आयेननि दफा 13 बी नि सिङाव नुजानाय थासारिजों समान नङा। बिजिरसंनाय खोन्दोनिफ्राय, बेखौ रोखा जागोनदि बिसावरायजों लोगोसे बिसावरायखौ दाखिल खालामनाया बिथोनगिरिनि गनायथि समफारिनि थाखाय नङा।
सान्थफोर। बे गेजेर समगान्थिनि थांखिया रोखा महरै बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि आगाननि सायाव सान्नो आरो सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोफोरनिफ्राय बोसोन लानो सम आरो खाबु होनायनिमोन। बे सोलायसोल 'समाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेहा नैथि सान्नाय थानो हागौ आरो आर' जलाइजों दावगालांनो गोसो सोलायनाय जानो हागौ। बाहागिआ दालाय दफा (2) नि सिङाव जथाय थांखिआव बाहागोआरि नङाबो जानो हागौ। खोनदोआव बेबादि जेबो गैया जाय बेबादि लामाखौ होबथायो। खोनदोआ बेबादि राहा होआ दि गोसो सोलायनाय जायोब्ला बेयो हारसिङै मोनसे बाहागोजोंल 'जानो नाङा, नाथाय सानैजोंल' जानो नांगौ। बम्बे आरो दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दावख 'नायनि थाखाय गावजों गाव गनायथि होनायनि गोनां समा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सम आरो उनाव जेब्ला बिसोरो गावस्रालायनायनि बिथोननि थाखाय दावखोयो बै सम नङा। बे राहाखौ गनायथावै नुयो। गावजों गाव गनायथिनि आर 'जलाइनि समाव, बाहागोलाया गावनोगाव मिथियादि गावनोगाव मोनसे गोख्रै जुलि सोमोन्दोखौ मिन्थियो।
ख
दफा 13 बि नि खोन्दो (2) आ बे बिन्दोआव रोखा। बेयाव बुंनाय दं दि "मोन्नैबो बाहागोनि थांखिआव। बे समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायाब्ला, बिजिरसालिनि दाराइया दाराइनायनि बिथोन हरगोन। बे खान्थियाव मख' जाथाव बाथ्राया बेनो दि जेब्ला बिसोरो दाराइ होनायनि बिथोन हरनायनि आर 'जजों बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो अब्ला गावजों गाव गनायनायबो थानांगौ। नैथियाव, बिजिरसालिनि थार आरो बाहागोफोरनि गनायथिनि बागै गोजोन जागोन। बिजिरसंनाय समाव गावजों गाव गनायथि गैयाब्ला, बिजिरसालिनि दाराइया दाराइनायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो ओनसोल मोना। नोजोरआ गुबुन जायोब्ला, बिजिरसालिनि दाराइया बिजिरसंनाय खालामनो हायो आरो गुबुन बाहागोनि सिगाङावबो आरो गुबुननि गनायथिनि बेरेखायै दाराइ होनायनि बिथोन होनो हायो। बेबादि बिथोनखौ गावजों गाव गनायथिनि बिथोन होनना मानिना लानो हाया। 281 (2) नि गाहाया दाराइखौ खोनानो गोनां जायो, जायनि ओंथिया मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिनि गोनांथि जायो।
कच 'र्टआ गावजों गाव गनायथिनि दारै डिव' र्सनि बिथोन होनो हाया। जुदि कच 'र्टहा खालि गिबि आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होनो गोहो दङब्ला, बियो गावजों गाव आरो डिव 'र्सनि थाखाय गनायथिनि गासै साननायखौ नेवसिगारो। दिस' र्सनि थाखाय गावजों गाव गनायथिया दफा 13 बी नि सिङाव दिस 'र्सनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा। दिस' र्सनि बिथोन होनायसिम गावजों गाव गनायथिया सोलिबाय थानांगौ। कच 'र्टनि थाखाय दिस' र्सनि बिथोन होनाया मोनसे मोजां गोनांथि। "गनायथिया निसीखौ बिथोन होनो थाखाय सोलिबाय थानांगौ आरो केसखौ खोनानाय समाव गनायथिनि थार थाथारनांगौ।" (नाय) इंलेन्डनि हाल्सबरी आयेनफोर, ब्रैथि एडिशन खण्ड 13 पैरा 645; (ii) दिस 'र्सनि सायाव रायडेन, 12 थि एडिशन 291 आरो (iii) बियल्स बनाम बियल्स, 674 आव जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर, मध्य प्रदेश आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ रोखा खालामनो हाया। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
आइनखौ मोजाङै हेफाजाब हो आरो बेसोरो नेवसिजानाय जायो। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो जुलिखौ सिफायनायनि बिथोनखौ बोखारो। केसाव, जिखिजायामानो, जों खरसानि सायाव बिथोन होयो। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
