1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 1484। 1973 मायथाइनि दिभिनल नैथि आपिल नं 4आव जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
सेन, ई
सी
अग्रवाल, सुश्री पूर्णिमा भट, अतुल शर्मा आरो ए
भि
पल्ली। साखिगिरिनि थाखाय एस
के
भट्टाचार्य (एन
पि.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
हजरत बाबा इब्राहिम, सासे साधु, जाय जम्मु नोगोरनि राखबाहु मुंनि ओनसोलाव थायोमोन। इं 1872 माइथायाव बिथांनि रुंसारि जानायनि उनाव बिथांनि गोथै गोथै गोथै खामफाया बैसोर सुबुंफोरनि थाखाय आरज गाबनाय थावनि जादोंमोन, जायफोरा बिथांनि सायाव फोथायथि दंमोन। बे जायगाखौ जियारत हजरत बाबा इब्राहिम (बेनि उनाव "जराती" बुंनाय जायो) बुंनाय जायोमोन। लाडी लाडी लाडीआ "हजराती" नि सासे फोलेरमोन, जाय बिथांनि बिबथैनि उनाव इं1963 माइथायनि जम्मु कश्मीराव थानाय वकफियान एक्टआव गावनि फिसाज्ला इब्राहिम लाल दीनानि उनमोनगिरि जादोंमोन।
कमिति ") खौ सोफादेरनाय जादों। कमितिआ इनायतुल्ला आरो मोनदाइन गुबुन (मियां लाल दीननि फिसाज्लाफोर) नि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदों, जाय बिथांखौ जियारतआव थानाय दानथेलायनायाव वक्फनि हाखौ गुबुन खालामनो, लुनाय एबा भाराखौ मोनफिन्नायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, जम्मू-कश्मीर सोरखारा 22 सितंबर, 1955 आरो 29 नवंबर, 1958 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेरजों 3 एकड़ आरो 6 एकड़ 2 कनाल 6 मार्लासनि हाखौ जियारतनो गनायथि होदों। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा सम्पथिखौ गावसिनि गावारि सम्पथि होन्ना सान्गासिनो दंमोन। बिसोरो बेखौ गाज्रि सामलायदोंमोन आरो गुबुन खालामदोंमोन। गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिफोरा गोबां जाहोनफोरनि सायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन आरो 256आ बुंदोंमोन दि दानथेलायनायाव थानाय हाखौ सरकारा कानालफोरनि आई
डी
1 नि सायाव बिथांनि बिफानि मोनथायनि बदलै बारस्लायदोंमोन, जाय हादाबनि सायाव फारियै 3 एकड़ आरो 6 एकड़ 2 कनाल मोन।
बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सरकारि बिथोनफोराव "ज़ियारत" सोदोब थासेयावबो मददखौ गावनि बिफानो होनाय जादोंमोन। हानि सोलायनाया जेबो बावसोमनायनि महराव नङामोन आरो बेबादि जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय जाय
1974 माइथायनि 26 अक्ट 'आव गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो कमितिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। गियान गोनां गाहाय ज 'थिसआ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनाय बायदि बिथोन होयो। बे आर' जलाइया स्पेसाल लिभ पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। आर 'ज खालामग्रानि फारसे नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनगिरि श्री अशोक सेनआ ट्राइल कर्ट आरो ल' वार एपेलेट कर्टनि बिजिरनायनि गेजेरजों जोंनि सायाव नोजोर होदों। बिथांनि बायदिब्ला, गोजौ अदालते फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिथा खालामनानै गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदों। श्री सेनआ बाथ्रा दानदों दि आर 'ज खालामग्रानि आजौ-आजौफोरा जोबोद गोलाव समनि थाखाय' 140 कनालनि बांसिन हानि दखलआव दंमोन आरो मुंख 'जानाय हानि सायाव बिगोमाथि गायसनदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, सरकारा 1955 मायथाइनि बोसोरफोराव बिनायगिरिफोरनि बिफानिफ्राय बुंजानाय हाखौ लादोंमोन आरो दान होनाय जादोंमोन आरो इं1958 माइथायाव एम
दिनियानखौ मोन्नै गावारि फोरमान होनाय जादोंमोन।
गाहाय आदालतफोरा मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि बिबादीफोरा सोरखारि अनुदाननि सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बेबादि गोजौ अदालते बेखौ गाज्रि खालामनायाव आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गाहाय आपिल कर्टनि गाहायाव होनाय फिथाइफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः 257 "गोजौयाव सावरायजानाय बायदि, बिबादीफोर आरो बिसोरनि बिफा आरो बिबौ आरो हजरत बाबा इब्राहिमनि 40 कनालनि बांसिन हाखौ अराक महरै आरो आबादनि सिङाव 100 कनालसो हाखौ फोरमान खालामनाय जादों, आरो बेखौ सोरखारि बिथोन एक्सटेनसननिफ्राय आरोबाव फोरमान खालामनाय जादों। D.A./4 रांखान्थियारि कमिस्नारनि सुबुरुनखौ नेवसिनानै दि 74 कनाल हानि सोमोनदोआव बिगोमाथि मोन्थाइ होनायनि बिथाया बिबादीफोर आरो बिथांनि सिगांनि सुबुंफोरनि बिफानि गावारि दखलमोन आरो बेयो बै हानि बाहागोनि दखलनि बदलैमोन जायखौ सरकारा बादीफोरनि 74 कनाल हाफोरजों बोखावदोंमोन।
1955 आरो 1958 माइथायाव "जियारत" सोदोबखौ दान होग्रानि महरै मुंख 'नाय जायो दि दिभिनल क' र्टनि थाखाय बे गनायथाव नङा दि दान होनायफ्रा बिनायगिरिफोरनि बिफानि फारसेमोन। गोजौनि बाथ्रा सावरायनायखौ नोजोर होनानै, आं बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। खालि सैथो दि मियां लाल दिनआ हजरत बाबा इब्राहिम साहिबनि फोलेरारि महरै जियारतजों सोमोन्दो दंमोन आरो खालि सैथो दि "जियारत" सोदोबखौ 1955 आरो 1958 माइथायनि सोरखारि बिथोनफोराव बाहायनाय जादोंमोन, बे बिजिरनाया बे बिजिरनायाव हेंथा होनो हाया दि दान होनायफ्रा जियारतनि फारसे नङामोन, नाथाय थारै बिनायगिरिफोरनि बिफानि फारसेमोन। गोजौयाव मुंख' नाय 1955 आरो 1958 माइथायनि सोरखारि बिथोनफोरनि आयदाफोरखौ बे खारिथिजों गनायनाय जायो दि मियां लाल आरो बिथांनि आजौ-आजौफोरा गावसोरनि गावारि हायाव दंमोन, जायनि थाखाय सरकारानो सिगांनिफ्राइनो गोबां बेसेननि हा दान होदोंमोन।
जाय हादाबखौ बिथाङा गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, बेनि अनगा सरकारहा जायारातनो जेबो गोथार थांखिजों हाखौ बावसोमनायनि जेबो थांखि गैयामोन; बियो अनागारिफोरनि बिफा मियां लाल दीन आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे रोखोमनि दामलायमोन, जेराव लाल दिनआ 400 कनालनि बांसिन हानि दखलखौ गारना दोननायखौ नोजोर होनानै 74 कनालनि हानि सिङाव सोरकारजों गावनि मोनथायनि मोन्थाइनि सिङाव बोखाव जादोंमोन; सैथोआ बेनो दि कमितिनि बादीआबो लाल दीननि फारसे दान होनायखौ गनायदोंमोन, जेरै एक्सटेनसन पी
डी
निफ्राय रोखा जायो। सैथोआ बे बाथ्राखौबो आंनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो दि अनागारिफोर आरो बिसोरनि बिफाया थामथि बाहागोलिनो गोलाव खाजोनाआव सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ भारायाव होदोंमोन, सैथोआ बेनोमोन दि अनागारिफोरा सरकारा आरजिनाय हानि मोनसे बाहागोनि थाखाय रां बावसोमनाय मोनदोंमोन; सैथोआ बेनोमोन दि इं 1966 माइथायसिम वक्फ कमितिनि दारै जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, इं 1955 माइथायसिम जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
दिनआ जर 'खायै सुटलेन्डनिफ्राय मोन्नाय आयनि सोमोनदै हिसाब होनो थाखाय, नंगुबै बाथ्रा दि बिनायगिरिफोरजों गोबां अनजिमानि गलाफोर, खोखाफोर आरो दालानफोर लुनाय जादों (बेखौ सान्ना ला दि मोनसे खथाया वक्फ कमितिजों लुजादोंमोन) बे थार बाथ्राखौबो थि खालामो दि सोलायनाया थारै लाल दीननि फारसेयाव खालामनाय जादोंमोन आरो जियारतनि फारसे नङा। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जाय दोहोननि बाथ्रा दानथेलायनाया रायजो सोरखारा 22 सेप्तेम्बर, 1955 आरो 29 नबेम्बर, 1958 मायथाइनि मोन्नै बिथोनफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि दानथेलायनाया जियारतनि फारसेमोन, जेराव आर' जलाइ खालामग्रा बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि दोहोनखौ बिनायगिरिफोरनि बिफानो आबुङै आरो गावआरि गोहोआव होनाय जादोंमोन। मुंनि मोन्नै खाख्रिफोर जायनि गेजेरजों दानथेलायखौ दा 22 सेप्तेम्बर, इं 1955 माइथायनि राखबाहुनि फार्म आरो 3 एकड़ हा महरै मुंख 'नो हागौ।

बाबा इब्राहिम शाहनि जियारत शरीफनि सोरगिदिं बुंजानाय जियारत ए शरीफखौ अरायथा महरै गनायथि हो। केबिनेटनि बिथोनजों। सरदार/(जी
एम
बख्शी) गाहाय मन्थ्रि। "नबेम्बर, 1958 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआ बे रोखोमै सोलियो।" (1) गाहाय मन्थ्रिजों घान्डी नगर जम्मुवाव जियारत शरीफ बाबा इब्राहिम शाह साहिबनो 6 एकड़ 2 कनाल आरो 6 मार्लानि हा होनायनि रोखा खालामनाय आरो (2) हाउसिंनो रां 12,500 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनांनि रां होनां रां होनांनि रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनांनि रां होनां रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनां रां होनांनि रां होनां हा होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां होनांनि रां
अपील खालामग्राखौ गाव हारसिङैनो नङा। थारै अपील खालामग्राखौ एबा बिबैफोर एबा बिबैफोरनि आजौ-आजौफोरनि मुंखौबो मोन्नै बिथोनफोराव मुंख 'नाय जायाखै। गोजौ अदालते गोजौनि मुंख' नाय मोन्नै बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "1955 मायथाइनि बिथोनआव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि बाबा इब्राहिम शाहनि जियारतनि सोरगिदिं थानाय राखबाहुवाव थानाय हाफोरखौ बुंजानाय जियारतनो अरायथा महरै होनाय जायो। 1958 मायथाइनि उननि बिथोनावबो बे रोखोमसे बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन। बे बिथोनफोरनि गेजेराव जेरावबो मुंख 'नाय जायाखै दि हाखौ जियारतनो होजायाखैमोन, नाथाय जाय बिबैआ जियारतनि मुजावरमोन, बिथांखौ गाव हारसिङैनो एबा सरकारजों आरज खालामजानाय गावनि गावारि हानि बदलै खहा होनायनि बदलै होनाय जादोंमोन। मानोना खाख्रिफोराव रोजाबनाय बाथ्राफोरा आबुङै रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव फोरमायजादोंमोन, बेफोर फोरमानफोरखौ ज' खालामनो थाखाय जेबो जायगा गैया।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 91 आरो 92 जों रोखा गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो गनायथाव नङा। आरोबाव गोबां बोसोर सिगां, 1955 आरो 1958 माइथायाव मदद होनाय जादोंमोन आरो सरकारा मदद होग्रानि थांखिखौ मदद होनो थाखाय ओरैबायदि गोबाव समनि उनाव सिगाङावबो फैाखैमोन दि मददखौ गावसिनि गावआरि गोहोआव होनाय जादोंमोन आरो जियारतनि थाखाय नङा। आं बुजिनो हायाखै दि माबोरै बेबादि रोखा बाथ्रा बुंनायाव गाहायनि बिजिरसालिनि खाख्रिफोरखौ बोखारनाय आरो दानस्लायनाय बिखान्थिनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामग्राफोरनि फारसे दान होनाय बायदि फोरमान खालामनाय जादोंमोन। गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफ्रा बे खारिथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन दि सरकारनाव मदद होग्राफोरा गावसोरनि आबाद मावनाय हाफोरखौ रां होनालाबानो दखल खालामदोंमोन, अब्ला माखासे सरकारि मावख' गिरिफ्रा फिन बुंदोंमोन दि हा दान होनायखौ माबोरै गोरोन्थि खालामदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरा बे फिननायखौ होनायनि बोसोरसे सिगां होनाय मददनि आयेनारि गनायथिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइजों मददगिरिफोरखौ गान। थारै अनागारिफोरनि राहाया सरकारजों आइन गैयालासे आरजिनाय हानि थाखाय खहा एबा खहा होनायनि थाखाय नालिस खालामनायमोन। 260 अनागारिफोरनि थाखाय जियारतनि सम्पथिनि सायाव गावसोरनि लुबैनायखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जाय सासे सामलायगिरि एबा ट्रास्टि आरो सम्पथिमोन जाय बिनि हेंथा बिमुंमोन। बे आयदा सायाव आयेना आबुङै रोखा दि मोनसे धोरोमारि थानसालिनि दखलआव थानाय सासे सामलायगिरि एबा ट्रास्टिखौ मोनसे हेंथा बिमुं दोन्नो गनायथि होनो हाया जेब्लासिम बिथाङा नेम बायदियै आयेन गोनां मावख' गिरिनाव आखाय होजायाखै। माखासे गोलाव समहालागै आयेननि बे बिन्दोआव थांनायनि सिगां केसाव माखासे फोरमान खालामजानाय खारिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि जानो हागौः (1) बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नुजानाया मोनसे गोलाव समनि थाखाय जारातमोन आरो सासे रायजोयारि बाहायगिरि साजादानमोन (2)।
जियारत। (3) बे हादाबआ गुबैयै सरकारनिमोन। (4) सरखारा बे हादाबखौ बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नङा, जियारतनो होदोंमोन। (5) बिबादीफोरा गनायथावनायै जियारत आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन। बेफोर थासारिफोराव बेयो रोखा दि बिबादीफोरा हाफोरनि दखलआव थासेयावबो, बिसोरनि दखलआ मोनसे आयेनगोनां बिमुंजों मुंख 'जाथाव जागोन आरो जियारतनि हेंथा महरै गनाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव बिबादीफोरनि दखलआ जियारतनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ मुंख' नाय फिथाइफोरजों गोरोबदों आरो बेखौ गनायथि होयो। जों श्री अशोक सेननि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय नङा दि गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ खायसो खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया मोनसे रोखा बुंफुरलुमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि मोन्नै बाथ्राफोरा रोखा आरो रोखा नंगुबैमोन।
जुदि सोरखारा बिथोन होयो अब्ला आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ फोरमान होनो गनायथि गैया दि मददखौ बिसोरनो होनाय जादोंमोन आरो जियारतनो होजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन। बेनिखायनो, जों आपिलखौ नेवसिगारो। फिननाय होग्राया बेसेननि मोन्थाइ गोनां जागोन जायनि गासै बिबांखौ जों 15,000 रां होन्ना सान्नाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
