1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.2215
मिस्कआव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 237 1976 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1976 माइथायनि आपिल <आई
डी
2। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
गंभीर, विवेक गंभीर आरो सुरिंदर करनैल। सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
यु
ललित आरो सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
यु
ललित, सा
ललित, सा
ललित, सा.
आर 'जलाइगिरि महारानीनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइगिरि, जाय महाराजनि बिमा, आर' जलाइगिरि नं
2 नि सोमोन्दोआरि, महाराजा आरो बिथांनि बिमा मोन्नैजोंबो बेखौ फोथायनानै गोरोनथि खालामजादोंमोन दि महाराजानि गिबि जुलिखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बे फोथायनायाव बिथाङा महाराजाजों जुलि जादोंमोन आरो जराया गोबां जेंनाफोर मोनदोंमोन। इं 1974 माइथायाव जेब्ला महाराजाया थैदोंमोन, आर 'जलाइगिरि महारानीजों खुंथायारि लायजामफोर होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बुंजानाय हाबिलानि बिथायाव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन जायखौ आर' जलाइगिरिजों नेवसिनाय जादोंमोन। हाबा मावखान्थिया दाबो थाबथादोंमोन। बे बिन्दोआव आर 'जलाइगिरि नं
197 नं
1 आ बिथांजोनि जुलिखौ उदायै फोसावनायनि दफा 11 नि सिङाव आथिखालनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। महाराजानि बिमाखौ मोनसेल' आर 'जलाइगिरि महरै नारसिन्नाय जादोंमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिफ्रा केसाव बाहागो लादोंमोन, आरो हेंथा होग्रानि आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
महाराजा नि। बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालत मोननैयाबो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 4
श्री मेहता, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसि-फिसायनि गेजेराव जोबोद जुनिया सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै, हाबाखौ सिफायनो एबा मोन्नैबो बाहागो जायागौमानि बेखौ उदायै होनना फोसावनो हाया। सासे सुबुंनि जुलि थाथाया समाजाव थानाय गुबुन थाथायफोरनि रुजुनायाव गोबां गोजौ थाखोआव थायो एबा सम्पथिनि सोमोनदोआव थानो हागौ; आरो बेखौ एसेयै जुजिनो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो, सासे सुबुंनि जुलिखौ बिथांनि थैनायनि उनाव उदायै फोसावनाय जाया, जेब्ला बिथांहा बादायनायनि खाबु गैया। बिथाङा दफा 11 नि रावनि सायाव सोनारदोंमोन। 1976 आव बिनि फोसाबनायनि उनाव खोन्दोआ बेखौ फरायदोंमोनः "11
उदायैः बे जुरिजेननायनि उनाव जानाय जायखिजाया जुलिखौ उदायै आरो गुबुन हान्जानि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ उदायै फोसावनाय जायो।
दफा 5 नि दफा (i), (iv) आरो (v) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मोनसे थाथाय। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) 5। दानि मावआगानखौ 1974 मायथाइयाव जुरिजेनदोंमोन, थामहिनबा फोसाबनायनि सिगां, आरो खोन्दोआव बैफोर सोदोबफोर गैयामोन जाय जों गोजौयाव मुंख' दोंमोन। बै समाव गासिबो गोनांमोन दि बादायनायनि सिङाव हाबानि थाखाय मोनसे हानजाजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांगौमोन। खोनदोनि सरासनस्रा राव जेरै बेयो बै समाव दंमोन, बेखौ दाबि खालामनो हाया दि मावआगानाव मोनसे बाहागो महरै गुबुन बिसि-बिसि गैयाब्ला, बे एखेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। श्री मेहतानि जुक्तिआ बेनो दि खोनदोआ फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव एखे ओंथि दंमोन आरो इं 1976 माइथायाव सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाया खालि रोखा आखुथायल' मोन। बिथाङा आइन आयगनि 69थि रिपर्टनि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन। रिपर्टआ गोबां फोसाबनायफोर गनायस 'दोंमोन जाय 1976 मायथाइनि दफा 6 नि दफा 198 ए खौ गनायथि होदोंमोन।
गुबुन बिसि थैखांनायनि उनाव दफा 11 नि सिङाव आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि सोंनायाव पान्जाब आरो माद्रासनि गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय बिजिरथिफोर। बेनि उनाव आय' गआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, जों नोजोर होनांगौ दि बेबादि मामलायाव, थि राहाया थि रिलिफ एक्टनि सिङाव मोनसे मोकद्दमा। दफा 11 नि सिङाव आर 'जलाइया आर' ज जानो हाया, मानोना गुबुन बिसिआ बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइनि थाखाय गोनांथार बाहागो। बेखौ मोनसे फोसाबनायजों रोखा खालामजानांगौ।" जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिपर्टाव मुंख' नाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार नोजोर जाय आयेन आय 'गजों गनायजादोंमोन, आरो खोनदोनि रावाव दानथेलायनायनि खाबु दंमोन, आयेन आय' गजों गनायनाय आयेन आफादआ रोखा खालामनायनि गेजेरजों गोजौनि सोदोबफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खोनदोनि बेबादि बुंफुरलुआ बेबादि जेबो अनागारिनि थाखाय दैदेनाखैमोन, जेरै दि सिभिल कर्टाव फोसावथावमोन।
"रायडेन आरो जेक्सननि आयेन आरो फोलेरारि आरो नख 'रारि आयदाफोराव सर' खालामनाय" (15थि एडिएन), आरो गोबां इंराजि जाथायफ्राबो बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन दि हाबा मावग्रानि मोनसे बाहागोनि थैनायनि उनाव मावआगाननि जाहोनआ जेबो खामानि मावाखै। बटरफील्ड बनाम बटरफील्ड, आई
एल
आर
(Vol.50) कलकत्ता 153नि मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बिसिया गावनि जुलिखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे फरमान निसी मोनखांनायनि उनाव फिसाया थैदोंमोन। स्टेनह' प बनाम स्टेनह 'पनि इंलिछ जाथायनि उनाव, (1886) 11 P.D.103, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ रोखा खालामनो हायाखैमोन। उनदाहा होग्रानि थाखाय रोंग' थि सुबुरुनआ गावनि थाथायखौ मदद होग्रा गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोराव खालामनाय माखासे नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि 16थि खोन्दोखौ जोनोमनि सिगां राव महरै मानिना, बेखौ फोसाबनायनि मोनसे खोन्दो महरै जोनोमनि मुलाम्फानि मोन्थाइ होजायामोन।
जाहोना बेनो दि बिबैगिरिया दानि नालिसखौ जागायनांगौमोन। जों मिस्टार मेहतानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खाथिसिनै सान्दों नाथाय जों गावखौ बिथांजों गोरोबहोनो हानाय थासारियाव मोननाय नङा। बेखौ बुंनाया थार नङा दि हाबानि थाथायजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावखान्थिनि सामलायथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमसे नेम बाहायगोन। 199 सोंथिया मावखान्थिनि आखु आरो बेखौ सामलायग्रा आयेननि सायाव सोनारो। सोंजानाय मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरा जोबोद गुदि जागोन। रायडेन आरो जेक्सनआबो बे बाथ्राखौ गावनि बिजाबाव नोजोर होदों, जायनि सायाव मिस्टार मेहताया सोनारदों। बिलाइ 650 आव थानाय खोनदोआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थाथायखौ सुंद 'खालामोः "मोनसे हान्जानि थैनायः नालिसाव गोहोम। गोबां जाथायफोराव मोनसे हान्जानि थैनायनि सैथोथिया हाबा मावखान्थिखौ ओंथि गैयै खालामगोन मानोना हाबा मावखान्थिनि थासारिफोरजों मोनसे फोलेरारि थैनायनि आइनआ दानस' नो हागौ।
बिथोन होयो दि, जेराव डिव 'र्स मोकद्दमायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेया थैयो, अब्ला मोकद्दमा खारो, जाहाते बेयाव आरोबाव जेबो मावफारि लानो हाया। बेखौ बुंनाय जादों दि दानस्लायनायखौ मुंख' नायाव जेबो मदद गैया। बेबादि जाथायफोराव गुबै सोंथिया बेनो दि, जेराव डिव 'र्स मोकद्दमायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेया थैयो, मोकद्दमायाव आरोबाव मावफारि लानो हायो एबा हाया। बै सोंनायनि फिननाया, जेब्ला बेयो नुजायो, गासैबो जाथायफोराव मोननै आयदाफोरनि सायाव सोनारो आरो माखासे जाथायफोराव थामथिनि सायावबो। गिबि बाथ्राया उननि मावखान्थिनि आखुथाय। नैथि बाथ्राया सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर एबा राहाफोरनि नंगुबै दाथाय, एबा बिसोरनि सिङाव बानायनाय मोनसे थि बिथोन, एबा मोन्नैबो। थामथि बाथ्राया आइन फोसाबनाय (गुबुन-गुबुन राहाफोर) नि दफा I (I) नि बाहायथि। 1934 माइथायनि एक्टाव थानाय आर' जलाइफोरनि गेजेरजों गथ 'फोरनि आर' जलाइनि थार आखुथायारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फिन होनाय जादों।
थार जानायनि थाखाय आयेन गोनां हाबायाव जोनोम जानांगौ, आरो जुदि हाबाया उदायै एबा आदालतजों बेबादि फोसावनाय जायो, अब्ला बेबादि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरनि जोनोम जानाय गथ 'खौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम गोनां जागोन। आयेननि दफा 5 (i) खौ आइन बानायनायजों, आयेन आफादफ्रा गोबां हाबा मावग्राखौ फोजोबदों, जाय सिगांनि हिन्दुफोरनि गेजेराव जेब्लाबो गनायजाथाव आरो सोलिबोगासिनो दंमोन। आयेना बे बिथिङाव जोबोद ओंथिगोनां सोलायसोल' लाबोगासिनो दंमोन; आरो माखासे समनि थाखाय आइन सिफायनायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै गथ 'फोरनि उदायैखौ रैखा खालामनायनि थांखिजों आयेननि दफा 16 नि सिङाव जर' खा राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां गुबै खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "जेराव दफा 11 एबा दफा 12 नि सिङाव जायखिजाया हाबानि 200 नि बेलायाव उदायैनि बिथोन होनाय जायो, एबा जायखिजाया गथ 'खौ जोनोम होनायनि सिगां उदायै एबा उदायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ आयेन गोनां हाबा मावग्रानि दफा 16 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
जेराव, नाथाय बे आइनखौ पास खालामनायनि थाखाय, बेबादि गथ 'आ गावनि बिमा-बिफाफोरनि आयेन गोनां गथ' नङिनि थाखाय बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ मोन्नो हायि जानो हागौमोन। "बेखौ नुनो मोनगोन दि खोनदोनि मुलाम्फाया बेबादि जाथायफोरावल 'सिमागोनांमोन जेराव दफा 11 एबा दफा 12 नि सिङाव उदायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ गुबुन जाथायफोरसिम फुवारनाय जाय हाबाफोरनि जायखिजाया गथ' नो, जायखौ उदायै बिथोनजों उदायै आरो उदायै फोसावनाय जादों, बिमा-बिफाफोरनि अनगा जायखिजाया सुबुंनि सम्पथि एबा सम्पथिनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइखौ, जेराव, नाथाय बे आइनखौ पास खालामनायनि थाखाय, बेबादि गथ 'आ गावनि बिमा-बिफाफोरनि आयेन गोनां गथ' नङिनि थाखाय बेबादि जेबो मोन्थाइखौ मोन्नो हायि जानो हागौमोन।" बेखौ नुनो मोनगोन दि खोनदोनि मुलाम्फाया बेबादि जाथायफोरावल 'सिमागोनांमोन जेराव दफा 11 एबा दफा 12 नि सिङाव उदायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ गुबुन जाथायफोरसिम फुवारनाय जाय
बे आयेननि सिङाव हाबाखौ गनायथि होनाय जायो आरो बे आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि अनगा हाबाखौ उदायै मानिनाय जायो ना जाया। मुलामफा गोनां राहाफोरनि बाहायनायखौ फेहेरनाय जायो, जाहाथे बै गथ' फोरनि थाखायबो बे बाथ्राखौ नेवसिनो हाया, जायफोरखौ आथिखालनि बिनायगिरिनि रोखोमसे थासारियाव दोननाय जादों। दफा 11 आव फोसाबनायजों, दासिमनि जाथायफोराव जेराव हाबाखौ उदायै फोसावनाय जायो, उदायैखौ रैखा खालामनाय नेमखान्थिनि बाहायनायखौ फेहेरनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि खालामजायामोनब्ला, बेबादि जुलिनिफ्राय जोनोम मोननाय गथ 'फोरा बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थैनायनि उनाव मुलामफानिफ्राय बारग' दोंमोन। मोन्नै खोन्दोफोरनि एखे समावनो फोसाबनायजों बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्नो हायोदि आयेन आयगनि रिपर्टजों फोरमायजानाय रोखोमसे नोजोरफोरखौ संसदआ लाखियाखैमोन। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि खोनदोनि ओंथिया रोखाथि गैयैनिफ्राय उदां नङामोन, बेनि ओंथिया आयेन दाथाइ बानायनायाव मुलामफा गोनां होनना बुंजायो।

16आ बै गथ 'फोरनि उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखायमोन, जायफोरा 1955 मायथाइयाव आइनखौ पास खालामाब्ला 201 थारमोन। दफा 11 खौ ओरैबायदि रोखोमै फोरमायनायनि जेबो जाहोन गैया जाय बिनि ओनसोलखौ गुसेब खालामो। फारिखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै, दफा 11 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव अदालते मा खालामनांगौ, बेयो बाहागिफोरनि हाबानि थाथायाव जेबो सोलायनाय लाबोनाया। उदांश्रीनि बिथोन होनायनि गोहोमा बिनि दिन्थिफुंनायनि समाव हाबायाव गोरोनथि नागिरना मोन्नाय आरो बेनि मथै बेखौ उदायै फोसावनाय बिथोन होनाय। जों, बेनिखायनो, मानियोदि 1976 मायथाइयाव बिनि फोसाबनायनि सिगां दफा 11 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया, गुबुन बिसि थैनायनि उनावबो हाबायाव मोनसे बाहागोनि बिन्दोआव सामलायजाथावमोन। बिनि मथै, बे आर' जलाइखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो।
