सिभिल आपिल नं
1991 नि 552 554। सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, निउ बम्बेनि 1987 नि ट्रेन्सफार एप्लिकेशन नं
430,431 आरो 433 नि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। बी
के
मेहता, सी
पी
पान्डे, एम
चोपड़ा आरो वी
एस
शर्मा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
लाहिड़ी, सुश्री किट्टी कुमारमंगलम आरो सुश्री सुषमा सूरी (एन
पी.) साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजानाय आपिल खालामग्राफोर आरो रिट याचायगिरिफोरा आथिखालाव नेभाल डकयार्ड, बम्बेनि टाइम कीपिंग डिपार्टमेन्टाव हाबा मावगासिनो दं, जाय भाइस एडमिरल, फ्लेग अफिसार, कमान्डिं इन चीफ, सोनाबारि नेभाल कमान्ड, बम्बेनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव दं। बम्बेआव बुंनाय बायदिब्ला, जूनियर केडारनि गोबां मासिफोर आरो जूनियर केडरनि गोबां मासिफोर दं, जाय खालि सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
एखे बिफानावनो इरिकेल केडार। 14 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव भारत सरकारनि रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि आन्डार सेक्रेटारिआ टाइम कीपर्स केडरखौ क्लेरिकेल केडरजों सरजाबनायनि आयदा सायाव चीफ अफ नेवल स्टाफनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। लाइसिनि लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदि दङः "साब, आं हादोरगिरिनि गनायथिखौ गासिबो नेवल फसंथाननि क्लेरिकेल केडरजों टाइम कीपर्स केडरखौ सरजाबनायनि थाखाय फोरमायनो बिथोन होजादों। बेनि फिथाइ महरै, 223 सीनियर टाइम कीपरखौ गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै गोदान महर होनाय जागोन। इउ
डि
सि
आरो एल
डि
सि
नि गेजेराव 1:4 नि गनायथि होजानाय रुजुथाया बे ज 'जानायनि उनाव सामलाय जागोन, नाथाय गोजौ डिवीजन क्लर्क महरै सीनियर टाइम कीपर्सनि ज' जानाय आरो गोदान महर होनायनि जाहोनाव गोजौ डिवीजन क्लर्कफोरनि अनजिमाया गासिबो क्लेरिकेल केडरजों ज 'जानायनि गनायथि होजादों। गोजौ डिवीजन क्लर्कफोरनि थाखाय जेबो गनायथि होजानाय मासिफोर गैया आरो गोजौ डिवीजन क्लर्कफोरनि थाखाय
सम सामलायगिरिफोरनि सोलिबाय थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बिथोननि जाहोनाव आरो बिसोरखौ यु
डि
सि./एल
डि
सि
आरो इउ
डि
सि
(फोर)/एल
डि
सि
(फोर) निफ्राय फाराग खालामनो थाखाय "टि"
सोदोबखौ बिसोरनि मुं दोनखांनायनि उनाव दाजाबदेरनाय जागोन। बिसोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबगान्थिफोर आरो रायलायलायनायखौबो बे उनफिथाइजों दिनथिफुंनांगौ। "224 टाइम किपिं बिफानआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा समजों लोगोसे आरो दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बानसनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिसोर दारिमिनारि खोन्दोजों सोमोन्दो गोनांमोन। गाहाय खोन्दोआरि क्लार्क्स आरो गोजौ खोन्दोआरि क्लार्क्स, जाय नेभाल डकयार्डनि गुबुन गुबुन खुंथायारि मावख 'फोराव खामानि मावदोंमोन, बे मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो, जेब्ला सासे थप्पिल रामकृष्णनखौ आगस्त, 1980 आव स्पेयर पार्ट्स डिस्ट्रिबिउशन सेन्टारआव यु
डि
सि
(टि) महरै सोलायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे रिट पिटिशन नं.
बेनि जाहोनाव सम बारलांनाय आरो दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बानसनि मुलाम्फाया खहा जागोन। बिथांनि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते 1 मार्च, 1984 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते, 5 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि लायजामखौ रोखा खालामनाय होन्ना सान्ना, बे गोरोबहोनायखौ क्लेरिकेल केडराव सम सामलायगिरिफोरनि थाखाय जौगाथायनि लामाफोरखौ मोनथावना खालामनायनि मोनसेल' थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा सोलोगोनां जाना थानो गोनांमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिसोरखौ "टी" उनफिथाइजों मुं थिसन्नो गोनांमोन। हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, मानिदोंमोन दि मोन्नै केडरफोरनि जेबो आबुं गोरोबनाय गैयामोन। हाइ क' र्टआ, बबेखानि, मोनदांदोंमोन दि टाइम कीपरफोरखौ बांसिन बिबानगोनां बिबानफोराव जौगाथाइ होनो हाया जेब्लासिम बिसोरो सरासनस्रायै गाहाय डिवीजननि क्लर्कफोर आरो गोजौ डिवीजननि क्लर्कफोरनि थाखाय गोनां खुंथायारि खामानिनि रोंमोनदांथि मोनामोन, नाथाय बिनायगिरिनि बुंफुर
क्लेरिकेल केडरआव जौगाथायनि मुलाम्फाखौ। बे बुंनायाव गोजौ अदालते नेमखानथिखौ आबुं खालामदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिल दाखिल खालाम जादोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। च 'ब सिंह तोमरनि गुबुन मोनसे राइट पिटिशन No.1066/80 फाइलफोरखौ एखे गियान गोनां जजआ अखानायै सान 2 मार्च 1984 आव फोजोबदोंमोन। गोजौनि मोन्नैबो बिजिरनाया गाहायै 5 दिसेम्बर 1966 नि लायजामनि रावनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बुंनाय लायजोजों सोमजिहोजानाय गोब्राबथिखौ मोनदांनानै, फ्लेग मावख' गिरि, कामान्डिं इन चीफ, सोनाबारि नेभाल कामान्ड, बम्बेआ 27 आगस्त 1984 नि खौरांजों बे लायजाखौ बोखारदोंमोन। उननि खौरां फोसावनाया गाहायाव होनाय बायदिः "1
डिफेन्स मिनिस्ट्रि लेटर CP (A)/4895/NHQ/8634/D (N II) अक्ट '14 सेपतेम्बर 66 खौ एनेक्स I नि बिथोन बायदियै दिहुनफिनदोंमोन।
आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गासिबो रेबगान्थिफोरनिफ्राय उनदाहा "एस" आरो उनदाहा "टी" खौ बोखारनांगौ आरो मावख 'गिरिफोरखौ एल
डी
सी./यू
डी
सी
महरै गोदान महर होफिननांगौ। 5 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि लायजामखौ फोजोबनायनि उनाव आरो उनदाहा "टी" खौ बोखारनायनि उनाव, जाय थालांनायमोन, बेयो खालि 14 सेप्तेम्बर, 1966 नि ज' खालामनायनि बिथोनल 'मोन। बेनि फिथाइ महरै सम-सामलायग्रा बिफाननिफ्राय नेभाल डकयार्डनि गुबुन-गुबुन खुंथायारि बिफानफोराव गुबुन-गुबुन सोलायनाया जाथावना जादोंमोन। बेनि उनाव, आर
ए
सावन्त आरो आर
डी
जावाकार, जाय सम-सामलायग्रा बिफानआव खामानि मावगासिनो दंमोन, फारियै 17 एप्रिल, 1985 आरो 5 अक्ट' बर, 1985 मायथाइनि बिथोनफोरजों नौसेना फसंथाननि गुबुन खुंथायारि बिफानफोराव यू
डी
सी
महरै जौगाथायनि सायाव सोलाय जादोंमोन। बेफोर सोलायनाया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि माखासे रिट आर 'टिशनफोर जागायदोंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दाथायनि थाखाय जाय आर' टिशनफोरखौ 9 अक्ट 'नि सरासनस्रा थिरांथा बायदियै दैथायहरदोंमोन।
अक्ट 'बर, इं1989 माइथायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 5 दिसेम्बर, इं1966 माइथायनि बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव 14 सेप्तेम्बर, इं1966 माइथायनि लाइजायाव मुंख' नाय हादोरगिरिनि बिथोनजों बे थिलिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि टाइम कीपिंग बिफाननि मावगिरिफोरा गुबुन गुबुन केडरजों सोमोन्दो गैया आरो मावख 'गिरिफोरा बिसोरखौ ज' खालामनाय स्किमनि सिङाव नावारि फसंथाननि गुबुन मन्थ्रि दालायफोराव सोलायनायनि मोन्थाइ दं। 1 आरो 2 मार्च, इं1984 माइथायाव बम्बे गोजौ आदालतजों होजानाय बिजिरनायनि सोमोनदै, बियो सुबुरुन होदोंमोन दि 5 दिसेम्बर, इं1966 माइथायनि बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव बैफोर थिरांथाफोरा गावसोरनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन आरो सोंनायनि फिननायखौ खालि 14 सेप्टेम्बर, इं1966 माइथायनि लायजामाव मुंख 'नाय हादोरगिरिनि बिथोननि बिथायावल' होनांगौमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गेजेर समनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
नौसेना फसंथाननि टाइम कीपिंग बिफाननिफ्राय गुबुन खुंथायारि बिफानफोराव सोलायनाया मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों थोंजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया ट्रिब्युनलनि हेंथा बिथोननि बेरेखायै सायख 'जानाय आपिलफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायजों रोखोमसे। बेनिखायनो जों बे सरासनस्रा बिजिरनायजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ फोजोबगोन। अपील खालामग्रा बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन 226 श्री मेहताया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नौसेना फसंथाननि टाइम कीपिंग बिफानआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा बेबादि हाबा मावो जाय सरासनस्रा क्लेरिकेल बिबानफोरनिफ्राय आलादा आरो बेनिखायनो बिसोरो मोनसे आलादा आरो रोखा केडर बानायो जायजों माखासे दाजाबदेरनाय रांयारि मुलाम्फाफोर, जेरै समजों लोगोसे रां होनाय, दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बानस बायदिफोर थाफानाय जायो, जाय बिसोरनो नावारि फसंथाननि गुबुन खुंथायारि बिफानफोराव सोलायजायोब्ला खहा जागोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि मानोना टाइम जूनियर कीपर्सहा प्र 'म' नि थाखाय थोजासे लामाफोर गैयामोन।
गाहाय खाजोना दारायाव थाबथानाय आरो बैसोगोरा टाइम किपारफोरहा गासिबो जौगाथायनि लामा गैयामोन, बिसोरनि दुखुखौ हादोरगिरिनि बिथोननि सिङाव बिसोरनो जौगाथायनि आरोबाव लामाफोर जगायनानै फोसाबनो नाजादोंमोन, बिसोरनो फसंथाननि दारिमिनारि खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय महरै गावसोरनि सिनायथि आरो मोननोहाथाव जुनिया मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाय जायासै। बिथांनि बायदिब्ला 14 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि लायजामाव थानाय हादोरगिरिनि ज 'खालामनायनि बिथोनखौ खालि टाइम किपारफोरनो जिउ राहानि दावगानायनि मोनसे खाबु होनायनि थाखायल' जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय नावारि फसंथाननि खुंथायारि (दारिमिनारि नङि) बिफानफोराव बिसोरनि काउन्टार पार्टनि थाखाय मोनथावनामोन, नाथाय बेयो माब्लाबाबो बिसोरनो दारिमिनारि खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय महरै मोनथावना दाजाबदेरनाय रांआरि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो थांखि लायामोन। गुबुन सोदोबफोराव श्री मेहतानि बायदिब्ला टाइम किपारफोरनि केडारखौ क्लेरिकेल केडरजों सरजाबनाया खालि आरो जौगाथायनि थाखाय लामाफोर खुलिनायनि सिमासिम सिमागोनां नङामोन।
सिगांसिन नाथाय टाइम किपारफोरा गावसोरनि सिनायथिखौ खोमानांनायनि ओंथियाव जेबो नंगुबै गोरोबनाय गैयामोन आरो बेनिखायनो 5 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि उननि लाइजायाव बिफानआ थारै नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनि बिबान, मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा एखे जागोन आरो हाबथासेयाव बिसोरनि खामानिनि समफोरा 45 जागोन आरो गावसोरनि मुं दोनखांनायनि उनाव "टी" उनदाहा बाहायनायजों बिसोर फाराग खालामजानांगौ। 5 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि बिथोनखौ 22 आगस्त, 1984 नि उननि बिथोनजों बोखारनाया श्री मेहतानि थासारिखौ सोलायाखै आरो बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरा गावसोरनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि हाबाया रोखा गोरोन्थिमोन आरो बे कर्टआ बेखौ फोसाबनांगोन। गियान गोनां उकिल श्री लाहिड़ीआ प्रेसिदेनशियेल बिफाननि थाखाय 14 सेप्तेम्बरनि बिथोनखौ मुंख 'दोंमोन, टाइम डिपार्टमेन्टनि बिथोनआ मोन्नैबो केडरफोरखौ सरजाबदोंमोन।
बिनिखाय नेग्राफोरखौ गाहाय बाहागोनि क्लर्क आरो गोजौ बाहागोनि क्लर्क महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोनआव जेबो इंगित गैया दि बेफोर टाइम कीपारफोर, जायफोरखौ एल
डी
सी./227 यू
डी
सी
नि महराव गोदान महर होनाय जादोंमोन, बिसोरो मोनसे आलादा केडर बानायबाय थानो हागोन आरो अब्लाबो क्लेरिकेल केडराव जौगाथायनि मोन्थाइ मोननो हागोन। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि 5 दिसेम्बर, 1966 नि उननि बिथोनखौ हादोरगिरिनि बिथोनखौ गोरोन्थिजों फरायनायनि सायाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बिफानआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन, बियो थाबैनो बुंनाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो हादोरगिरिनि बिथोन जारि खालामनायाव थाथायखौ मोनफिनदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया 5 दिसेम्बर, 1966 नि उननि बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेनि उनाव, जेबो फील्ड बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायाखै आरो बिनायगिरिफोरखौ बेनि सिङाव आरोबाव मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया।
प्रेसिदेनशियेल बिथोनआ टाइम किपारफोरनि 'पे' खौ रैखाथि होदों आरो बेनिखायनो, बिसोरहा उसुखुथु होनो जेबो जाहोन गैया, नाथाय बै एल
डि
सि./इउ
डि
सि
फोर जाय टाइम किपार दिपार्तमेन्ताव थिस 'न जादों, बिसोरनो सम सम मुजुरि आरो ब' न 'स लानो गनायथि होनाय जायो, जाय सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव गनायजाथाव। बे मुलाम्फाया मासिजों सरजाबनाय जायो, सुबुंजों नङा आरो जाय बेखौ सामलायो, बियो बिसोरनो मोन्थाइ गोनां आरो गुबुनफोरजों नङा। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि बे क' र्टआ ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरजों हेंथा होनो नाङा आरो बे आपिल आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिथारनांगौ। जों बादायग्रा हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव आर' ज खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1966 नि बिलायआ रोखा महरै "टाइम किपारफोरनि केडारखौ गासिबो नावजाव क्लेरिकेल केडारजों ज 'खालामनो थाखाय प्रेसिदेनशियेल गनायथि" खौ फोरमायो। बेनि उनाव जूनियर टाइम किपारफोरखौ लोअर टाइम क्लार महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन।
गोजौ खोन्दोआरि क्लार्क्स। बे बिलायाव बेखौ फोरमायनो जेबो गैया दि बिसोर सम सामलायग्रा महरै गावसोरनि सिनायथिखौ लाखिना दोनगोन। बिलायाव आरोबाव बुंनाय जादों दि क्लेरिकेल केडाराव बिसोरनि हाबफैनाया यु
डि
सि
आरो एल
डि
सि
नि गेजेराव 1:4 नि गनायथि होजानाय रुजुथायखौ खायसो खालामनो नाङा, नाथाय जेराव यु
डि
सि
नि महराव देरसिन सम सामलायगिरिफोरनि ज 'जानाय आरो गोदान महर होनायनि जाहोनाव, यु
डि
सि
नि अनजिमाया गनायथि होजानाय रुजुथायखौ बारलाङो, बेयाव जेबो फोसाबनाय जानो नाङा, नाथाय फसंथाय, जिरायनाय बायदिफोराव बारायनायजों मोनथावना जानाय मासिफोरनि सायाव बांद्रायखौ गोरोबहोनांगौ। बै बिलायनि दफा 2 आव बुंनाय जादों दि सम सामलायगिरिफोरनि आथिखालनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टाइम किपारफोर आरो बारायनायफोरखौ बुंनाय बिथोनजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 14 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि लायजामाव दिहुनजानाय प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि सादारन रावआ, टाइम किपारफोरनि थाखाय जौगाथायनि लामा खुलिनायनि नोजोरजोंब्लाबो, आथिखालनि टाइम किपारफोरनि केडारखौ क्लेरिकेल केडारजों सरजाबनायनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो। सोनाबारि नेभाल कामान्डजों जारि खालामजानाय 5 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि उननि बिथोनआ बे प्रेसिदेनशियेल बिथोनखौ सोलायनो हायाखिसै। जुदि बै उननि बिथोनखौ प्रेसिदेनशियेल बिथोनजों गोरोबै मोननाय जायो, अब्ला बेखौ गोरलै जाहोननि थाखाय नेवसिनांगौ जादोंमोन दि नेभाल फसंथाननि मावख 'गिरिफोरा प्रेसिदेनशियेल बिथोनखौ सोलायनो, सोलायनो एबा फोसाबनो हाथावना नङामोन। 1 आरो 2 मार्च, 1984 खालि बम्बे हाइ क' र्टनि बै उननि लायजामाव होनाय बुंफुरलुआ, गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरखौ गोरोबहोनायखौ जेबो ओंथि गैया होनना मोनदांदोंमोन।
पिं डिपार्मेन्टे गावसोरनि सिनायथिखौ लाखिदोंमोन आरो बेनिखायनो समजों लोगोसे आरो दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय बानसनि दाजाबदेरनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। बिजिरनायनि उनाव बिफानआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि सोलायै 5 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि उननि बिथोनखौ बोखारनानै बे खायसोखौ फोजोबनाया सोलो गोनां सानदोंमोन, जाय खैफोदनि फुंखामोन। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया 5 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि उननि बिथोननि रावनि सायाव बिथा खालामनायमोन, ट्रिब्युनलआ बे बिथोनखौ फोजोबनायनि सायाव बेखौ मानिनो गोनां नङामोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सोमोनदैबो बुंनो हायोदि जों गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गावनि नोजोरखौ फोथायहोनो गोब्राब मोनो। गिबिसिनै, हादोरगिरिनि बिथोननि सादारन रावआ टाइम कीपर्सनि केडरखौ क्लेरिकेल केडरजों सरजाबनायनि मोनसे रोखा थांखिखौ दिन्थियो। नैथि, 5 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ फारियै फरायदोंमोन। नैथि, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जों गावखौ बिनि नोजोरजों गोरोबहोनो गोब्राब मोनो।
थांखि एबा थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो बेखौ हेंथा होनो एबा दबथायनो नाङा। थामथि, उननि बिथोनखौ माखासे बिथिङाव हादोरगिरिनि बिथोनजों गोरोबै मोननायब्लाबो, गोरोबैखौ रोखा जाहोननि थाखाय नेवसिनो गोनां जादोंमोन दि बिथोन होनाय मावख 'गिरिआ हादोरगिरिनि बिथोनखौ सोलायनो एबा फोसाबनो हायामोन आरो जोबनायाव, उननि बिथोननि जाहोनाव माबाफोर गुलाय-गुजाय जायोब्ला बेखौ हादोरगिरिनि बिथोन बिथोनजों गोरोबैयै फरायनांगौमोन जाहाथे बेनि थांखिखौ दावगाहोनो हायो एबा टाइम कीपर्स केडरखौ क्लेरिकेल केडरजों ज' खालामनो हायो। श्री मेहतानि बाथ्रा बुंनायखौ बाखनायनो थाखायदि हादोरगिरिनि बिथोनजों टाइम कीपर्सखौ जौगाथायनि लामाफोर जगायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय खालि मोनसे सानस्रियारि ज 'खालामनायमोन आरो नंगुबै ज' खालामनाय नङामोन जाहाथे टाइम कीपर्सखौ बिसोरनि रोखा सिनायथिनिफ्राय एंगारनो हायो, बेखौ बुजिनाया गोनांथार दि मोनसेल 'नंगुबै थांखिया 229 थि सम लाखिनायनि जिउराहाखौ दावगाहोनो हाथावना खालामदोंमोन।
हादोरगिरिनि बिथोन जारि खालामनायनि समाव फसंथाननि टाइम किपिं बिफानआव खालि मोननै थोरफोफोरल 'दंमोन। गुदि थाखोआ जाय जोबोद गिदिरमोन, जेराव जूनियर टाइम किपारफोर दंमोन आरो बेनि गोजौआव सीनियर टाइम किपारफोर दंमोन। मानोना सीनियर टाइम किपारफोरनि खालि मोन्नै मासिफोरल' दंमोन, जूनियर टाइम किपारफोरनि थाखाय जौगाथायनि मिजिंफोरा जोबोद बाङाइमोन। मानोना सीनियर टाइम किपारफोरनि थाखाय आरोबाव जौगाथायनि लामा गैयामोन, खारथाइआ हेंथा होजादोंमोन आरो बिसोरबो बे जाहोनाव दुखु मोनदोंमोन। बेनिखायनो, गोबां बिबाङाव दिदोमथि दंमोन आरो बेखौ होबथानो थाखाय टाइम किपारफोरनि केडारखौ क्लेरिकेल केडारजों सरजाबनायनि सोंनायखौ नायसंनाय जादोंमोन। बे समावनो हादोरगिरिनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि जुदि टाइम किपारफोरा थोजासे बिबांनि खुंथायारि खामानि बुथुमनो हाया, अब्ला बिसोरो गोजौ थाखोनि बिबान गोनां हाबाफोरखौ सामलायनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो बिथाङा गावसिनि मन्थ्रि मासिफोरखौ उदां खालामनो हानाय नङा।
गोनांथि दं। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिनिफ्राय बे थासारिखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि बिथाङा जौगाथायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया, नङाब्ला गोरोबहोनाय खान्थिनि जाहोनाव बिथाङा बेनि मोन्थाइ मोननो हागौ। मा बे गोरोबहोनाय खान्थिखौ दावगाहोनो हागोन ना टाइम कीपर्सनि थाखाय जौगाथायनि लामा खुलिनायनि थांखिखौ आबुं खालामनो हागोन? जुदि टाइम कीपर्सनि मासिनिफ्राय क्लेरिकेल मासिनि फारसे दावबायनाया सिगांनि रोंग' थि मोननो थाखाय क्लेरिकेल फारसे थांनो गोसो गैयिनि थाखाय थाद 'जायो आरो इयुनाव गोजौ बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गावखौ थियारि खालामना लायो, खालि ओभरटाइम मुजुरि आरो बोनसनिफ्राय मोन्नाय रांआरि मुलाम्फाखौ लाखिनायनि थाखाय, बेखौ बुजिनाया गोब्राब जायो दि टाइम कीपर्सनो जौगाथायनि लामाफोर होनायनि सिमा गोनां थांखिया माबोरै गोजोनगोन। आरो बेखौ बुजिनाया गोब्राबसिन जायो दि हादोरगिरिनि बिथोननि उनाव टाइम कीपर्स बिफानआव हाबफैग्रा बै मावख' गिरिफोरा माबोरै दाबि खालामनो हायो, मानोना बिसोर बिफाननि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइखौ सोलिहोबाय थानो हायो।
जुदि बिसोरनो क्लेरिकेल मासिफोराव सोलायनाय जायो अब्ला बिसोरहा रां खहा जागोन। आर 'जलाइफोरनि थाखाय फारि नं
1 निफ्राय 3,8 आरो 12 नि अनगायै, आद्रा थानाय मावख' गिरिफोरा हादोरगिरिनि बिथोनआ गोहोम खोख्लैजानायनि उनाव टाइम कीपिंग बिफानआव एल
डी
सी
महरै थिसनजादोंमोन एबा गुबुन खुंथायारि बिफानफोरनिफ्राय बै बिफानाव सोलायनाय जादोंमोन जेराव बिसोर एल
डी
सी
महरै खामानि मावदोंमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब जाय फसंथाननि गुबुन खुंथायारि दालायफोरनि गेजेरजों ज 'जानायनि उनाव बै बिफानाव हाबदोंमोन बिसोरो माबोरै थि आर' जलाइजों थांफिननो नेवसिगारो दि बिसोरहा रांखान्थियारि खहा जागोन। बिसोरहा टाइम कीपिंग बिफानआव मासिनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया। अब्लासिम बिसोर बिहाय थिस 'न्नाय जायो आरो किपारनि हाबाफोरखौ मावगासिनो थायो अब्लासिम बिसोर ओभरटाइम मुजुरि आरो ब' न 'स 230 नि मोन्थाइ गोनां जागोन, नाथाय बिसोर दाबि खालामनो हाया दि बिसोरहा जेबो मन्थ्रि मासिफोर गैया।
बेखौ फोजोबनायाव गोनो गोथो जानाय दि हादोरगिरिनि बिथोननि उनाव जायफोरा एल
डी
सी
महरै बै बिफानाव थोंजों थिस 'न्नायनि गेजेरजों एबा बै बिफानाव सोलायनायनि उनाव टाइम कीपिंग बिफानाव हाबदोंमोन, बिसोरहा बै बिफानाव थाबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैया मानोना बिसोरहा रांखान्थियारि खहा जागोन मानोना बिसोर गलायमोन्देर बिथांखिजों खुंजायो जाय बै बिफानाव हाबनायनि सिगां बाहायजानायमोन।, बिसोर सरासनस्रा केडरआव जोनोम जादोंमोन आरो माब्लाबाबो सिगांनि टाइम कीपरनि केडरनि सोद्रोमामोन। नाथाय बै टाइम कीपरफोरनि बेलायाव जायफोरा टाइम कीपिंग बिफानआव बेबादि खामानि मावदोंमोन, जेरै, फारि Nos.1 निफ्राय 3,8 आरो 12 (S.P.Jadhav, V.S.Khot, <आई
डी
जे
रड्रिग्स, B.J.Dhamba आरो वी
एस
शिन्दे), बिसोरखौ गुबुन-गुबुन नोजोर होनांगौ। बिसोर हादोरगिरिनि बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट' आव आलादा टाइम केडरनि सोद्रोमामोन।
सायख 'नाय। जुदि टाइम किपिं बिफाननि बायजोआव बिसोरनि केडारखौ क्लेरिकेल केडारजों गोरोबहोनायजों बिसोरनि सोलायनाया जाथावना जायो, नाथाय बेजों लोगोसे ओभरटाइम मुजुरि आरो बानसनि खहानि महराव नोगोरारि जाउनफोर गोनां जायो, अब्ला न्यायआ दाबि खालामो दि बिसोरनो सायख' नो थाखाय मोनसे सायख 'नाय होनांगौ दि बबे कर्सआ बिसोरनि थाखाय मुलाम्फागोनां आरो जुदि बिसोर थिरांथा लायो एबा थाथायनि फारसे सायख' यो अब्ला बिसोरखौ टाइम किपार महरै थाबाय थानो गनायथि होनांगौ आरो बिसोरनि गनायथि गैयालासे बै बिफाननि बायजोआव सोलायजाया, मानोना बेबादि खालामनाया बिथांखिखौ लोरबां खालामगोन जेब्लासिम बिफानआ सोलायनायाव जानाय रांखान्थियारि खहाखौ आबुं खालामनो राजि जाया। बेनिखायनो, बै सम किपारफोर जाय प्रेसिदेनशियेल बिथोनखौ बाहायनायनि अक्ट 'आव आरो बेनि सिगां टाइम किपिं बिफानआव हाबा मावगासिनो दंमोन आरो जायफोरा एखे बिफानावनो हाबा मावगासिनो दंमोन, बिफानानो बिसोरनो मोनसे सायख' नाय होनांगौ जुदि बिसोरखौ बै बिफाननि बायजोआव सोलायसोल 'खालामनो थांखि लानाय जायो।
रांखानथियारि खहा जाय सोलायनायाव बिसोर भुगिनो हागौ। हादोरगिरिनि बिथोनखौ बेबादि फरायनाया बिथोननि सरासनस्रा रावाव गनायजाथाव आरो बेखौ लोरबां जानायनिफ्राय रैखा खालामो। नायः केराला रायजो बनाम नायार आरो गुबुनफोर; 571 आव। फिथाय महरै जों अपीलफोरखौ एसेयै गनायथि होयो मानोना बेफोर गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव गोजौनि मुं थानाय मोनबा सुबुंफोरजों सोमोनदो दं आरो बिसोरखौ आद्रा थानाय आपिल खालामग्राफोरनि सोमोनदोआव बोखारो। मानोना रिट याचायगिरिफोर 232 खौ टाइम कीपर्सनि केडाराव थानाय मावदांसाफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गैया आरो थारैनो हादोरगिरिनि बिथोन जारि खालामनायाव एबा बेनि सिगां टाइम कीपिंग बिफानआव खामानि मावदोंमोन, बिसोरनि रिट पिटिशनआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बबेखानि, अपीलफोराव बेसेनजों लोगोसे रिट पिटिशनआव जेबो बिथोन जानाय नङा।
