1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1277। 1971 मायथाइनि ए
दफा नं
640 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जि
विश्वनाथ लायार, एफ
एस
नरीमन, के
परासरन, के
आर
नाम्बियार, पी
के
पिल्लाइ, खोन्दो बालाकृष्णन, खोन्दो गणेश, जय ज' सेफ, मिसेस ए
के
वर्मा, खोन्दो जे
बी
डी
एन्ड क '
नि थाखाय सुकुमारन, बेबी कृष्णन आरो वी
जे
फ्रानसिस नुजानाय हान्जानि थाखाय। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ कुलदिप सिंह, जे
आ होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव नांलायनाया कालार हायेनाव 150 एकड़सो हाग्रा ओनसोलनिफ्राय गारनाय दंफांनि सायाव बिगोमाथिनि मोन्थाइ आरो बेबादि बुंजानाय दंफांनि रोगाथायनि मोन्थाइनि सोमोनदैमोन। कालार हायेनाव कालार हायेनाव थानाय ओनसोलनि खोन्दोखौ मालावन हायेनाव थानाय ओनसोल जायखौ सरासनस्रायै कानजार हायेना राजा कनसेनसियेसन ओनसोला बुंनाय जायोमोन।
सोरगोआरि मोन्थाइखौ नाजावनाय नाथाय उनाव बिथाङा त्रावणकोर रायजोनि सिङाव फैदोंमोन। पुंजर राजसाया 11 जुलाई, 1877 (बेनि उनाव 'फार्स्ट कनसेसन' बुंनाय जायो) अक्ट 'नि मोनसे दलिलजों गासै हाजोफोर आरो अरनफोरजों लोगोसे रायलायनाय ओनसोलखौ सासे जे
डी
मुनरोनाव 5,000 रांनि नगद बिसावराय आरो 1884 नि उनाव 3,000 रांनि अरायथा बोसोरारि होनां रांखौ दानस्लायदोंमोन। बेनि उनाव 26 जुलाई, 1879 आव एखे हानजाफोरनि गेजेराव नैथि खाख्रिखौ मावफुंदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ' नैथि रायलायनाय 'बुंनाय जायो)। गिबि रायलायनायनि समफारिफोरखौ मुनरो, बिथांनि उनमोनगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर आरो रायलायनाय ओनसोलाव गासैबो रोखोमनि आबाद आरो जौगानाय खालामनो अरायसमनि थाखाय आबुं मोन्थाइखौ होफिननाय जादोंमोन। गिबि रायलायनायनि गेजेरजों मुनरोखौ मोनथायनि गनायथिखौ 28 नवंबर, 1879 मायथाइनि मोनसे गनायथि होजानाय आबादारि न', ट्रेवनसर लिमिटेडनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
त्रेभानकर सोरकार आरो ससायटीनि गेजेराव 2 आगस्त, 1886 माइथायाव ग्रीनमेन्टखौ मावफुंदोंमोन। 264 पुन्जार राजा आरो त्रेभानकर सोरकारनि गेजेराव 18 सेप्तेम्बर, 1889 माइथायनि समफारियाव आरो 24 आगस्त, 1899 माइथायाव त्रेभानकरनि महाराजानि फोसावनायाव कनसेनसन एरियाजों लोगोसे कानान देवन हिल्सखौ लाफाना थानाय ओनसोलखौ त्रेभानकर रायजोनि बाहागो होनना फोसावनाय जादोंमोन। कनसेनसन एरियानि बेलायाव गोबां सोलाय सोल 'जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव 16 जुलाइ, 1900 माइथायनि मोनसे दलिलजों कनसेनसन एरियाया कानान देवन हिल्स प्रडिउस कम्पानि लिमिटेड (बेनि उनाव बेखौ' कम्पानि 'बुंनाय जायो) आव थिसन जादोंमोन। 1963 माइथायनि मे दाननि खाथि खाला कम्पानिया आबाद मावनायनि थाखाय कनसेनसन एरियायाव 150 एकड़नि सायाव क्लिय' र जादोंमोन। कम्पानिया रायजो सोरकारनो कनसेनसन एरियानिफ्राय बेसेन गैयै दंफांनि पास होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 1966 माइथायनि 25 नबेम्बरनि मोनसे बिथोनआव कनसेनसन एरियाया कानान देवन हिल्स प्र' डिउस कम्पानि लिमिटेड (बेनि उनाव बेखौ 'कम्पानि' बुंनाय जायो) नि सिङाव हाबदोंमोन।
अरन बिफाननि नेमफोर बायदियै आरो कुट्टीकानमनि महराव खाजोना होनायनि अनगायै। सरकारनि बायदिब्ला रोगानाय/गनायथिनि हाबाफोरनि बिथिङाव कम्पानिया कनसेनसन एरियानिफ्राय लानाय दंफांनि बेलायाव कुट्टीकानमखौ होनो गोनांमोन। कम्पानिया 1968 माइथायाव केराला रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै कर्ट अफ सबअर्डिन जज, कोट्टायमआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। नालिसाव, कम्पानिया गाहायाव होनाय रैखाखालामनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोनः (ए) मोनसे फोसावनाय दि बादी कम्पानिया आबुं आरो रोंग 'थि गैयै बिगोमा आरो बिगोमाथि दं, आरो कनसेनसन एरियानिफ्राय बुंजानाय दंफांखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं; (बी) फोसावनाय दि रायजोहा बुंजानाय दंफां, कुट्टीकानम एबा बिनि सोमोनदोआव जायखिजाया गुबुन रां दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया; (ए) बिनायगिरिफोरनो गोनांथार बिथोन होनाय दि बिनायगिरिफ्रा ट्रानजिट एरियानि बायजोआव बेसेन गैयै लामा लानो थाखाय बिथोन होनाय।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गिबि रायलायनाय (दिन्थिफुंनाय पि 1), नैथि रायलायनाय (दिन्थिफुंनाय पि 2), गनायथिनि खाख्रि (दिन्थिफुंनाय पि 62) आरो 2 आगस्त, 1866 मायथाइनि ससायटीजों सोरखारि गनायथिया (दिन्थिफुंनाय पि 64) बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कम्पानिया रायलायनाय ओनसोल एबा बुंजानाय ओनसोलाव बिफांफोर आरो दंफांफोरनि सायाव आबुं बिगोमाआरि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पुन्जार गाहाया रायलायनाय ओनसोलनि सायाव फोलेरारि आरो सोलायथाव बिगोमाआरि मोन्थाइफोरखौल 'दान होग्रानो फोरमायदोंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि रायलायनाय ओनसोलाव बिफांफोर आरो दंफांफोरनि सायाव आबुं मोन्थाइफोरा दान होग्रानो बाराखैमोन आरो बिसोरहा रोगानाय/गनायथिनि हाबाफोराव लाजानाय हेंथाफोरनि सिङाव दंफांफोरखौ बाहायनो आरो बोखारनो थाखायल' मोन्थाइ दंमोन। कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि रायखांनाय ओनसोल 1952 नि अरन आयेन, ट्राभियानसिक एक्टनि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोर, जाय खाजोना लाग्रानि बाहेरायाव दंफां
दि ट्रान्जिट नेमखान्थिनि सिङाव रायलायनाय ओनसोलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। कम्पानिनि नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। कम्पानिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते पि1, पि2, पि62 आरो पि64 खाख्रिफोरखौ गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पुंजर राजाया दान होग्रानो आबुं मोनथायखौ फोलेरारि आरो बारस्लायनो हाथाव मोन्थाइजों अरायसम रंजानो थाखाय फोरमायदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जानांगौमोनदि बेबादि रोगानायनि मिथिंगायारि फिथाया ओनसोलाव गसंना थानाय बिफांफोरनो कम्पानिखौ आबुं बिगोमाथि होनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायलायनाय ओनसोलनि सिङाव बिफांफोर आरो दंफांफोरनि सायाव रायजो सोरखारा जेबो मोन्थाइ गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफ्रा लानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दानथेलायनाय सिगां बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय लानाय आदबनि इंगित होदोंमोन।
बे सोंनायाव दि बादी कम्पानीया कनसेनसन एरियानि आबुं बिगोमा नंगौना नङा जेरै बिसोरजों दाय होजादों एबा कम्पानीया बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय बायदि खालि खाजोना लाग्रिल '। आरो जों सानाखै बेयाव जेबो थिरांथा लानायनि गोनांथि दं दि बै समाव, 1899 मायथाइनि गोरोबनाय आरो फोसावनाया नुजादोंमोन ना नङामोन, पुन्जार गाहाया कनसेनसन एरियानि सायाव जेबो बिगोमाआरि मोन्थाइ होदोंमोन जायखौ बिथाङा सोरकारनो होनो हायोमोन। जों बेखौबो सानाखै दि जों सेथि पुन्जार कनसेनसनआ 11.7.1877 आरो नैथि पुन्जार कनसेनसनआ 26.7.1879 (Exs
P1 आरो P2) नि गेजेरजों फोरमायजानाय आरो रैखाथि होजानाय मोन्थाइफोरनि आखु आरो गुवारथिनि सायाव सरासनस्रा नायबिजिरसं खालामनांगौमोन, आरो जों गाहायाव होनाय आदालतजों बुंजानाय बायदियै बे मामलायाव मोजाङै दावगालांनो हायोदि कनसेनसन एरियानि सायाव आबुं मोन्थाइखौ 1 पिफजों फोरमायजायाखैमोन, आरो 1 पिफआ दाबि खालामजाथाव आरो
गनायथि बिलाइ आरो फोसाबनायनि गनायथियाव फोसावनाय आरो बुंफुरलुफोर, जेरै एक्स
पी
62 आरो पी
64। सोंथिया जादों एक्स
पी
1 आरो पी
2 नि सिङाव दान होनायनि बिथायाव ओनसोलाव दंफां आरो बिफां गायनायनि सायाव बिनायगिरिनि मोन्थाइआ मा, जेराव बियो कनसेनसन एरियायाव हाग्रा आरो अरननि सोमोनदै गुवार मोन्थाइ मोनो, हाखौ खालि खालामनो आरो फुंखाखौ फोसाबनो थाखाय उदायै मोन्थाइफोर मोनो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि पुनजर राजानि गनायथि बायदियै बिनायगिरिआ जाय मोन्थाइफोरखौ आरजिदों, बेफोरो पि 62 आरो पि 64 दिन्थिफुंनायनि सिङाव महाराजानि जारगोरासिन गोहोजों लाजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव। सुंद 'महरै आपिलाव थिरांथा लानायनि सोंथिया बेफोर खाख्रिफोराव सोमोन्दो गोनां दफाफोरनि बुंफुरलुनि सोरगिदिं गिदिंगोन। "
टिम्बर ट्रानजिट नेमफोरनि सिङाव जारि खालाम जानाय गोनां बेसेन गैयै पासफोर। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि केराला रायजोहा बुंजानाय दंफांनि बेलायाव जेबो मोन्थाइ एबा दाबि एबा कुट्टीकानम एबा जायखिजाया गुबुन रां होनायनि दाबि गैया। गोजौ अदालते कम्पानिनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय पिटिसननि गेजेरजों बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। 267 गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि कन्सेसन एरियानि सायाव आबुं मोन्थाइखौ रोगानाय/गनायथिनि खाख्रिफोरनि सिङाव फोरमायजायाखैमोन आरो हाखौ रंजानायनि मोन्थाइआ गनायथि बिलाइ पी 62 आरो फोसाबनाय पी 64 नि रादायाव फोसावनाय नेमफोर आरो थासारिफोरनि सिङावमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदों। बिनिखाय सोंनाया बेनो दि दंफांनि सायाव कम्पानिनि मोन्थाइफोर आरो बिफां देरनायनि सायाव कन्सेसन एरियानि दफा 64 जों लाजायो।
8, 1878 दिनथिफुंनाय पि 62आ गाहायाव होनाय बायदिः "बाथिः दान होग्राया दान होनायनि सिमानि सिङाव गासिबो दंफांखौ बाहायनो हायो, जेरै, सेगुन, खैला सेगुन, गोसोम दंफां, अबनी, करिन्थाली चन्दन। जुदि बियो दान होनायनि सिमा गैयालासे जायखिजाया दंफांखौ लाना थाङो, अब्ला बेयो कुट्टीकानम एबा कास्टम खाजोना एबा मोन्नैखौबो होनो गोनां जागोन, जेरै दंफांखौ सरासनस्रायै दाननाय जायो। दंफांनि बेलायाव दान होग्राया गाहायाव होनाय बिबाङाव सिनिय 'रेज होनो गोनां जायो। दान होग्राया पुंजर चीफनो होनो गोनां जायो, जायजों बियो सिरकारनो, मैदेर हाथाइनि गासैबो, कार्डाम आरो गुबुन दिहुनजानाय हानि रयेल्टीखौ होनो हायो आरो 64 मैदेरफोरनि हा दिहुननाया चीफजों लाजानाय जागोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि इं 1886 माइथायनि 7 आगस्तनि थि खालानि बायदिब्ला मैदेरफोरनि दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय मान होनाय जायो।
बेनि उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होजानायफोरा गाहायनि हादाबनि सिमानि सिङाव गासिबो दंफांखौ बाहायनो हायो आरो बाहायनो हायो, जेरै, सेगुन, कक सेगुन, गोसोम दंफां, अबनी, करिंथाली आरो चन्दन दंफां। नाथाय बेबादि समाज, बेनि उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होजानायफोरा आबादनि थाखाय हाखौ साफा खालामनो आरो लुनायनि थाखाय, फार्निसार आरो दाजेमारिफोरखौ अनुदाननि सिमानि सिङाव दोननो थाखाय नांगौनि बारा जेबो दंफांखौ गारनाय नङा। बैनिफ्राय दिहुनजानाय जेबो खामानि मावै दंफां एबा बेसादफोरा अरन आरो 268 कास्टम बिफाननि नेमफोरजों गोरोबनाय गैयाब्ला दाननि सिमानि बायजोआव लाबोजानाय नङा। दंफांनि अनगायै समाजनि बेलायाव, बेनि उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होजानायफोरा मुंख 'नाय स्केलनि सिङाव गावनि जाफुंसारनायनि थाखाय जेबो दंफांखौ गारनो राजि जाया। पूनक' रआ बुंदोंमोन दि गाहाय दावबायारिफ्रा बिथांखौ सरकारनो दान होनो एबा दैथायहरनो गनायथि होयो।
गासै मैदेर हाथाइनि आरो इलायची आरो गुबुन रयेल्टीफोर.
हमजानाय मैदेरफोर.
बिनायगिरि कम्पानिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री परासरनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पि 62आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दान होग्राया कुट्टीकानमनि रां होआलाबानो अनुदाननि सिमानि बारा दंफां लाना थांनो हाया, नाथाय जेब्ला 1886 माइथायाव गोरोबनाय पि 64 खौ फोजोबनाय जादोंमोन अब्लासिम कुट्टीकानमखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेबादि महरै पि 64 खाख्रिआव कुट्टीकानमनि रां होनायनि जेबो राहा गैयामोन। गोजौयाव दिहुनजानाय पि 64 नि दफा 7 आ बेखौ रोखा खालामो दि फिन होग्राया कनसेसन एरियानि सिमानि सिङाव गासिबो दंफां बाहायनो हागोन आरो बेयाव मुंख' नाय सिमानि अनगायै गावनि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि..
समाज, बिनि उनमोनगिरिफोर आरो बिबान होग्राफोरा हानि आरो न 'लुग्रा न' नि आबाद आरो फार्निसारनि सिमानि सिमानि बाहेर
बै समनि थाखाय हाग्रा आरो कास्टम बिफाननि नेमफोरजों गोरोबनायनि अनगायै अनुदान। "बे रोखोमै रोखा दि कम्पानीहा बुंजानाय दफानि सिङाव मावै दंफांखौ अनुदाननि सिमानि बायजोआव लांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। कम्पानिया आबादनि थाखाय हा साफाखालामनो आरो अनुदाननि सिमानि सिङाव न ', फारनिसार आरो दाजेमारि बानायनायनि थाखाय जाय गोनांमोन बिनि बारा दंफांखौ गारनो हायाखैमोन। दफा 7 आ रोखायै फोरमायो दि दान होग्राया कनसेनसन एरियानि सिङाव बिफां देरनाय आरो दंफांनि सायाव बिगोमा जानायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैया। बिगोमाथिआ सरकारनाव थायो आरो मदद होग्राया आबादनि थाखाय हाखौ साफाखालामनो आरो अनुदाननि सिमानि सिङाव थि थांखिफोरनि थाखाय दंफांखौ बाहायनो थाखाय बिफांफोरखौ गारनो मोन्थाइ होजादों। त्रेभानक' र सोरकारजों थिसनजानाय गुबुन मोनसे अनुदाननि रोखोमसे दफाया केराला गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जज लेस्ली के
जे
मैथ्यू।
बेनि उनाव) बे दफाखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरनाय जादोंमोनः "जों सानो दि जुदि संरैखाथि बिफांफोरनि बिगोमाथिखौ दान होग्राफोरनो होनाय जायो, अब्ला बे रोखोमनि मोनसे राहा 269 जोबोद गोनांथि गैयै जागोन। बेखौ बुंनायाव जेबो ओंथि गैयामोन दि मदद होग्राफोरा रैखाथिनि सिमानि सिङाव बाहायनायनि थाखाय संरैखाथि बिफांफोरखौ बाहायनो थाखाय उदां जागोन, जुदि बिफांफोरनि बिगोमाथिखौ दान होग्राफोरनो होनाय जायो; बे राहाया रोखा इंगित होयो दि मदद होग्राफोरखौ दान होनायनि सिमानि सिङाव बाहायनायनि थाखाय संरैखाथि बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जों मैथ्यू, जे
जों दफाखौ होनाय बुंफुरलुजों गोरोबदों आरो बुङो दि मदद होग्रा कम्पानिया रायलायनाय ओनसोल एबा बेयाव बिफांफोर आरो दंफांफोरनि सायाव आबुं बिगोमाआरि मोन्थाइखौ आरजियाखै। कम्पानिया बिफांफोरखौ दानस' नो आरो 7 पी
नि दफा 64 नि सिङाव होनाय हेंथाफोरनि सिङाव दंफांफोरखौ बाहायनो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा।
बुंजानाय ओनसोलनिफ्राय दंफांनि बेसेन गैयै रोगाथायनि गनायथिखौ नेवसिनायाव सोरकारआ न्यायगोनांमोन। जों श्री परासरनजों गोरोबनाय नङा दि बोसोर 1884 आव कुट्टीकानमखौ फोजोबनायनि उनाव मदद होग्रा कम्पानीया कनसेसन एरियानि सिङाव दंफां रोगानाय समाव कुट्टीकानमखौ होनो गोनां नङामोन। लेस्ली बनाम केराला रायजो (गोजौ) आव "कुट्टीकानम" सोदोबखौ गाहायाव बरनायनाय जादोंः "रेभ
एच
गुन्डर्ट डी
पी
एच
पेज 278 नि मालायालम आरो इंराजि सोदोब बिहुंआव, 'कुट्टीकानम' नि ओंथिया 'दंफांनि बेसेन'; भारा दाराजों दानजानाय मोनफ्रोम बिफांनि थाखाय बिगुमानि बिबाङा '। कदलूर रामचन्द्र लायरनि' द मैन्युल अफ मालाबार ल ', चैप्टर VII, पेज 44' आव, बुंनाय जादोंः कुट्टीकानमआ मोनसे बन्दक दोन्नो गोनां जाय गासै हा बिगुमा बिफांफोरखौ बन्दक दोन्नो थाखाय मोनसे रोखा बिगुमा होयो, जायनि ओंथिया 'दंफांनि बेसेन'; भारा दाराजों दानजानाय मोनफ्रोमबो बिफांनि थाखाय बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
हानजाफोरनि गेजेराव रायखांजानाय। हा खाजोना मेनुएल (1916) खण्ड IV जों नांजाबनाय सोदोब बिलायाव, बिलाइ 883 आव, 'कुट्टी कानम' सोदोबनि ओंथिया 'राजफोलेरारि बिफां आरो खाजोना होग्रा बिफांफोरनि अनगायै गुबुन बिफांफोरखौ दाननायनि थाखाय सिरकारनो होनाय मासुल' होनना बुंनाय जायो। खुंथायारि सोदोबफोरनि 270 सोदोब बिलायाव, इंराजि मालायालमआव, मावख 'आरि राव कमितिजों, बिलाइ 302 आव,' सिगनिय 'रेज' खौ ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों। जों सानाखै दि 'कुट्टीकानम' आ मोनसे मासुल एबा खाजोना। जारगोरासिन गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे खाजोना एबा मासुल लानाय जायो। जों सानो दि बे बिथिङाव 'कुट्टीकानम' नि ओंथिया संरैखाथि बिफांफोरनि बेसेननि सरकारनि बाहागो। मैथ्यू, जानमआ आरोबाव बुंदों दि कुट्टीकहा सोरकारजों सामलायजानाय बिफांफोरनि बिगोमाथिनि बाहागो जानायनि थाखाय सरकारि मेथ्यूजों लोगोसे बेनि सायाव खाजोना लागायनो आरो दंफांनि जौगाथाइखौ थि खालामनो गोहो दं।
कनसेनसन ओनसोलनि सिंनिफ्राय बिफांफोरखौ बोखारनायनि सायाव आनम। जों गुबुन बिथिंनिफ्राय कुट्टीकानमखौ खाजोना लागायनायनि न्यायनि सायाव बिजिरनो हायो। पि 64 नि दफा 7 आव बुंनाय दं दि बै समाव हाग्रा बिफाननि नेमफोरजों गोरोबनाय गैयालासे जेबो खामानि मावै दंफां एबा दिहुनजानाय बेसादफोरा अनुदाननि सिमानि बायजोआव लाबोनांगौ नङा। केराला सोरखारा, त्रेभानक 'र क' चिन अरन आइन, 1951 नि दफा 93 नि सिङाव गावनि नेम बानायनायनि गोहोखौ बाहायना, 9 जुलाइ, 1958 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सोरखारि हायाव गसंना थानाय बिफांफोरनि सायाव कुट्टीकानमनि खाजोना लागायनायखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायदोंमोन। बुंनाय नेमफोरखौ बेनि उनाव फिन दिहुनफिनदों। "ट्रेभानक 'र क' र्चिन फ 'रस्ट एक्ट, 1951 (1952 नि 111) रेगुलेस रेगुलेशन्स ओन दि लेवेल्थ अफ गभर्नमेन्ट" आरो दफा 93 (डि) नि दफा 93 (डि) आरो (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि) (डि)
त्रेभानक 'र क' चिन अरन आइन, 1951 (1952 माइथायनि आइन नं) नि दारै केराला सोरखारा बेनि गेजेरजों गाहायनि नेमफोर बानायो, जेराव सोरखारि हाफोराव थानाय बिफांफोरनि सायाव कुट्टीकनमनि खाजोना लागायनायखौ नेमखान्थि खालामनाय जादों, जेरैः 271 1
अरायथा नङि एबा अरायथा नङि हायाव थानाय गासिबो बिफांफोर, जायनि सायाव सरकारनि मोनथायखौ बेबादि हानि दान होनाय एबा थिसननायनि खाख्रिआव रोखा महरै थि खालामनाय जादों, बेयो सरकारनि आबुं सम्पथि जागोन। बेखौ गारनो, दाननो, दाननो एबा गाज्रि खालामनो एबा नङाब्ला जायखिजाया बिफांखौ गाज्रि आखुवाव खालामनो आयेन गोनां जानाय नङा, जाय सासे हेफाजाबगिरि संरैखाथिनि थाखोनिफ्राय गाहाय नङै अरन बिफाननि मावख 'गिरिजों लिरनायाव थि गनायथि होआलाबानो सरकारनि सम्पथि, जेराव हानि बिगुमाया मुं खाख्रिनि सिङाव बेबादि बिफांखौ दानस' नो एबा दानस 'नो गनायथि होनाय जायो, जेराव बेबादि जायखिजाया बिफांखौ दानस' नो एबा दानस 'नो गनायथि होनाय जायो।
दान होनायनि खाख्रिआव थि खालामनाय सर्तफोर आरो सिमाफोरनि बायदियै आइन गैयै जागोन। सोरकारआ, बिगोमाथि खाख्रिआव जेबो उलथा राहा गैयाब्ला, सरकारि सम्पथि दंफांनि फाननायखौ गनायथि होनो हागौ, जेराव बेबादि दंफांआ गसंना दं, बै हानि बिगुमानो कुट्टीकानम एबा सिगनिय 'रेज एबा सरकारजों थि खालामजानाय बायदि गुबुन बेसेनफोरनि सायाव होनो हागौ। जेराव बिगोमाथि खाख्राया हानि बिगुमानो दंफांखौ फान्नायनि हारखौ थि खालामो, बेबादि हारफोरखौल' आबाद मावनायनि थाखाय लानाय जागोन। बुंफोरनायः 'कुट्टीकानम' नि ओंथिया सम-सम हाग्रा बिफानआव बाहायजानाय आरो सरकारा फोसावनाय सिगनिय 'रेज हार। मोनफ्रोमबो जिल्लानि कालेक्टरा गाहाय अरन सामलायगिरिनाव मोनसे फोरमायथि दैथायहरगोन जेराव बेबादि हानि सायाव थानाय बिफांफोरनि आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ दिन्थिगोन, जेराव अरायथा आबाद मावनायनि थाखाय सरकारि नेमफोर आरो सम-सम जारि खालामजानाय हानि नेमफोरनि उनाव गनायथि होनो हागौ।
बेनि सिङाव बिथोन होनाय जायो। बेबादि फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव, गाहाय अरन सामलायगिरिया अरन आयेननि दफा 99 नि सिङाव गनायथि होजानाय समफारिनि गेजेराव बेबादि बिफां देरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय थि हाबाफारि लानो हागोन। 272 त्रेभानक 'र क' चिन अरन आयेन 1951 खौ केराला अरन आयेन, 1961 जों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय आयेननि दफा 85 (3) आ बोखारजानाय आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ रैखा खालामो। बे रोखोमै रोखा दि गोजौयाव दिहुनजानाय नेमफोरा सोमोन्दो गोनां समाव फोथारखौ हमथाना दंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया गुबैयै बे नेमफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि सोरखारा फिन होफैग्रा कम्पानिनिफ्राय कुट्टीकानमनि दाबि खालामनाया थारमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते दिन्थिग्रा पि 64 नि दफा 7 नि ओंथि फोरमायनायाव बेफोर नेमफोरखौ सान्ना नायाखैमोन। जों बिसावराय बिजिरसालिनि फिथायफोरजों गोरोबदों दि गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोरखौ दफा 7 नि दफा 64 जों फरायनाय जादों, जायजों लोगोसे रायजोखौ गोहो होनाय जादों।
एस
एस
आइ
एन
ओनसोल। मिस्टार परासरनआ जोंनि नोजोरखौ 21 मे, 1932 (दिन्थिफुं पी
4) आव सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिनिफ्राय रिप' न्देन्ट कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजारनो मोनसे लाइजामनि फारसे लिंहरदोंमोन। लाइजामा गाहायाव होनाय बायदि दङः "कम्पानिनि कनसेनसन एरियानिफ्राय दानख 'नाय रिजार्भेशन बिफांफोरनि सायाव रां होनायनि सोमोनदै नोंथांनि 25थि जानुवारि, 1928नि लाइजामनि सोमोनदोआव, आं नोंथांनो फोरमायनो सनमान मोनो दि सरकारा नोंथांनि नोजोरखौ गनायो दि कम्पानिनिफ्राय गोरोबथिनि दफा 7 आव मुंख' नाय रयेल ट्रीफोरनि अनगा गुबुन बिफांफोरनि सायाव जेबो रां होनां गैया आरो बेनि मथै गनायथि होजादों।" मिस्टार परासाना बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा पि
64 नि दफा 7 खौ ओंथि फोरमायदोंमोन जायनि ओंथिया बेनोमोन दि कम्पानिनिफ्राय रयेल ट्रीफोरनि सायाव जेबो रां होनां नङामोन (कुट्टीकानम)।
रायलायनाय ओनसोलनि सिमाफोरखौ सिन हो। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबा। गोजौयाव दिहुनजानाय बिलायआ कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजारजों सरकारनो लिरजानाय 25 जानुआरि, 1928 (दिन्थि पि 3) नि लाइसिखौ मुंख' यो। बिलाय पि
एल
आ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बे सोंनाया अरन बिफाननि गेजेरजों जादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बे कम्पानिजों लुनायनि थांखिनि थाखाय रायलायनाय ओनसोलनि सिङाव दंफांनि माखासे रोखोमफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, आरो जायखौ अरन नेमखान्थिनि सिङाव संरैखा खालामनाय जादों। 273 लाइसिआ गाहायाव होनाय बायदिबो बुंदोंमोनः ए"। आं बेखौ सुबुरुन होयोदि रायलायनायाव दंफांनि मोन्थाइनि गासै सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ आरो जाथावगौब्ला थि खालामजानांगौ। "बेयो जेबो सन्देह गैया दि रायलायनाय ओनसोलनि सिङाव कम्पानिजों बाहायजानाय दंफांनि सोमोन्दै दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै जेनेरेल मेनेजारआ रायलायनाय ओनसोलनि गिदिरसिन सोंथिनि सायाव रायलायदोंमोन।
एसआ बेनो दि लेटर पी 4आ कन्सेसन एरियानि सिङाव कम्पानिजों दंफांनि बाहायनायनि सोमोनदोआवमोन। लेटर पी 4आ बे ओंथिजों फरायनो हाया दि कनसेसन एरियानि बायजोआव रिपेनदेन्ट कम्पानिजों बोखारजानाय दंफांनि सायाव जेबो कुट्टीकानम खाजोना लायाखैमोन। जायखिजाया थासारियाव पी 64 नि दफा 7 नि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा। सोरखारि बिलाय पी 4 खौ दफा 7 नि रोखा बाथ्रा बुंफुरलुनि सोरांाव फरायनांगौ आरो बिनि उलथा नङा। जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। जों बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो फिथाइफोरखौ हमथायो आरो गनायथि होयो। रिपेनदेन्ट प्लेन्टिफनि नालिसखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो जायखौ जों 5,000 रां आर
एन
जे
आपिल गनायथि होयो।
