1958 मायथाइनि माइनल आपिल नं
118। 1956 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1594 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 14 मे, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1956 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
13 आव कानपुरनि एदिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
पी
लाल। सा 640 गोपी नाथ दीक्षित, फिन होग्रानि थाखाय। 24 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामा अय्यर, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलसिम दैदेनजानाय खारिफोरा बेफोरः 26 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राखौ सिसामौ पुलिसजों भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 420,482,483,485 आरो 486 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथांहा बापनि 25 पेकेटफोर दंमोन, जाय मोनसे जालिम लेबेलमोन, जाय मोनसे जालिम लेबेलमोन, जाय मोहन चंद्र दासजों 1954 मायथाइनि दफाफोर आरो मोनसे जालिम लेबेलमोन।
रेबथुमनाय आरो बिजिरसंनायखौ मुंख 'नाय जादों। बेनि सायाव मेजिस्ट्रेटा गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "दफा अ
सिसामाउ। अन्नानै नायबिजिर आरो मोनसे केस रेबथुम।" बिजिरसंनायनि उनाव, पुलिसआ 30 सेप्तेम्बर, 1954 आव गावसोरनि चार्जशिटखौ जमा होदोंमोन, आरो 22 जुलाइ, 1955 आव आपिल खालामग्रानो समननि बिथोन होनाय जादोंमोन। 17 सेप्तेम्बर, 1955 आव, आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मावखान्थिखौ (1889 नि 4) दफा 15 जों हेंथा होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बै खोन्दोआ होयोः "बेबादि जेबो नालिस खालामजाया जेरै सिगांनि खोन्दोआव मुंख' नाय जादों, दाय खालामखांनायनि बोसोरथामनि उनाव बोसोरथामनि उनाव एबा प्रसिकिउटरजों बेनि गिबि नागिरनायनि बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव बोसोरसेनि उनाव, जाय सिगां जोबगोन।" आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 26 एप्रिलाव बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, 1954 नि जारिमिनाव मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
22 जुलाइ, 1955, आयेननि दफा 15 नि सिङाव होनाय बोसोरसेनि समखोन्दोनि बारामोन, आरो बेनिखाय मावखान्थिखौ सिमा गोनां महरै नेवसिगारनांगौमोन। मेजिस्ट्रेटा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बे बिथोननि बेरेखायै अडिशनल सेसन्स जज, कानपुर, 641 खौ सायख 'नाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइआ एखे खाफादखौ रानलायदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 1956 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
1594 आव आरोबाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो जेम्स आरो टकरू, जे
जे
जों लोगोसे गुबुन रोखोमसे फोसाबनाय आर 'जलाइफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। 13 मे, 1958 मायथाइनि गावसोरनि बिजिरनायजों, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि 26 मे, 1954 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ दिनथिनाय समाव नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन, आरो बेखौ नागिरना दिहुननाया 26 एप्रिल, 1954 मायथाइआव जादोंमोन, बे समाव आर' जलाइया दफा 15 नि सिङाव समनि गेजेरावमोन।
जों। थिरांथा लानायनि बिन्दोआ जादों, आयेननि दफा 15 नि थांखिफोरनि थाखाय माब्ला दाय होजानाया जागायो, अभियोगखौ सायख 'नाय अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट
बेयाव आरोबाव बुंनाय जादों दि गुबुन-गुबुन आयेनफोरा सिमाफोरनि गुबुन-गुबुन समफारिफोरनि थाखाय राहा होयो जायनि गेजेराव दाय खालामखांनायनि उनाव मोनसे रायथाइ दानस्लायनायखौ जागायनो हायो, आरो बे बोसोरथामानो मर्चेन्डाइज मार्क्स एक्ट, 1887 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय होनाय सम, जाय बेजों गोरोबनाय। बेनिखायनो बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि 642 नि अनगायै आयेनाव माबा मोनसे उलथा दं, जेब्ला मोनसे गावारि नालिसखौ दिन्थिनाय जायो अब्ला बेयो बेनि सिगां दैथायहरनायनि अक्ट 'जाय नालिसनि जागायजेन्नायखौ सिन होयो। दा, आयेननि दफा 15 नि सिङाव नालिसनि आखुया मा? बे सोमोनदोआव दफा 13 आरो 14 खौ मुंख' नाय आरजाथाव, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः दफा 13: ', लैथोनि गेजेरजों भारताव लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव, जाहाज गाथोननि फोरमान, बे आयेननि दफा 18 नि बेरेखायै मोनसे दायनि थाखाय नालिसाव, एबा बे आइनजों फोसाबजानाय, जाय आइननि दफा 14 नि सिङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बे आइनजों फोसाबजानाय फालांगि, सम्पथि आरो गुबुन नेरसोनफोरजों सोमोन्दो थानाय जोबथा आगोलनि खोन्दो एबा भारतारि पेनाल कोडनि जायखिजाया खोन्दोफोरनि बेरेखायै दायनि थाखाय जायखिजाया उखिलाव मुंख 'जानायबादि उखिलाव, कर्टआ उखिलजों एबा डिफेन्देंटजों प्रसिकिउटरनो बेसेन होनो बिथोन होनो हागौ, फारियै डिफेन्देंट आरो प्रसिकिउटरनि फोरमायथि आरो आखुखौ नोजोर होनानै। (2) बेबादि खरसाया, कर्टाव आर' जलाइ खालामब्ला, मोनफिनथाव जागोन जेरै बिसोर मोजांमोन। गोजौनि राहाफोरनि थांखिया बै सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जाय गावसोरनि बेसादफोरखौ गुबुन सुबुंफोरजों गोरोनथिगैयै आरो नकल ट्रेड मार्कजों गाग्लोबनायनि बेरेखायै रोखा ट्रेड मार्कजों मुवाफोर दिहुनो आरो फानो। सरासनस्रायै, बेबादि सिफायनायनि राहाया दिभिनल कर्टफोराव एक्शनजों जागोन। नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दिभिनल राइटाव गोबाव खालामनाय जायो, जायनि फिथाय महरै गोबां अनागारि जानो हागौ।
दिहुनग्राफोरा थाबनो रैखाथि होजायाखै, आयेना बिसोरखौ दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ लानो आरो अनागारिफोरनि सायाव केस सालायनो मोन्थाइ होयो, जाहाथे बिसोर गोहोम गोनाङै आरो गोख्रैयै गावसिनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो हायो। बेनि जाहोनावनो मोनसे गुसुं समफारिनि सिमा होनाय जायो, जाय उन्नि उन्नि दफा 15 नि सिङाव कमप्लेनखौ सायख 'यो आरो उन्नि दारै एबा बिनि दारै मावखान्थिनि खरसाखौ होनो थाखाय मोनसे जुनिया राहा दं। रुपेल बनाम पन्नुस्वामी तेवान (1) आव, 1898 आव उन्नि दारै फानजानाय बेसादनि सायाव केस सालायनाय जादों ना गैया आरो जायखौ दाय होनाय जादोंमोन, 1893 आव मोनसे जालियारि ट्रेड मार्क थि समावमोन। एक्टनि दफा 15 नि सिङाव बेखौ हेंथाहोनायखौ थि खालामनायाव, कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः मर्चेन्डाइज मार्क, IV नि दफा 15, बेबादि केस सालायनो थाखाय जेबो जुनिया राहा गैया, मानोना बेखौ दिहुननायनि उनाव गिबि बोसोरनि उनाव प्रसिकिउटरआ दाय सालायनो जुरिजेनदोंमोन।
रोखा। सरासनस्रायै ट्रेड
मार्कखौ सिफायनायआ मोनसे दायगोनां गोरोन्थिनि अनगा मोनसे दिभिनल, नाथाय दिभिनल मावखान्थियाव बिसोरखौ मोनसे थिखिनियाव लाबोनो थाखाय गोबां सम आरो खरसानि गोनांथि जानो हागौ, आयेन आफाद, फालांगियारिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि उसुखुथुआव, बै जाथायफोराव गोख्रै राहा होनो थाखाय दायारि बिजिरसालिनि राहा लानो गनायथि होदों जेराव दुखु मोननाय हानजाया सांग्राङै आरो गावनि आखुजों दिन्थिया दि केसआ हरखाब गोनांथि नङा
बेनिखायनो, दुखु मोननाय सुबुंआ गावनि गियानाव फैनाय दायनि बोसोरसेनि गेजेराव दायारि बिजिरसालिनि राहा लानो फेलें जायो, आइनआ सान्ना लायो दि केसआ हरखाब गोनांथि नङा, आरो बियो बिथोननि थाखाय मोनसे एक्शनजों गावनि दिभिनल रिमेदिनि सायाव हगारो। "बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि नालिस खालामग्राया दायनि नागिरनायनि बोसोरसेनि गेजेराव कर्टाव थांनांगौ जायो जुदि बिथाङा आइननि सिङाव फारिखान्थिनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। बेबादि दाबि खालामनायनि मोनसे बोसोरनि गेजेराव आर 'जलाइनि गोनांथिफोरा आबुं जायो।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि नकल खालामनायनि थांखिया नालिस खालामग्रानि बेरेखायै खामानि मावनाय आरो गावनि मोनथायनि सायाव बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय, बिजिरसालिनि बेरेखायै नङा। दा, बेयो आइन बानायनायनि थांखिखौ फेजेनगोन आरो रैखाथि होग्रा फालांगिफोरखौ होखारगोन, जायखौ आयेना बिसोरनो होनो सानदों, जुदि जों मानियो दि दायखौ नागिरना मोन्नाय बोसोरसेनि गेजेराव बिसोरनि नालिसनि सायाव फारिखान्थि फोसावजायाब्ला, बेखौ बोखारनांगौ। बे आयेननि मोनसे गाज्रि थासारि जागोन जुदि बे फालांगियारि जायनि मोनथायखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो जाय क्रिमिनाल (1) मेड
488.644 बिजिरसालिनि सिगाङाव गोख्रैयै बाथ्रा खोनासंदोंमोन (1) मेड
644 अदालते कच 'र्टआव जानाय फारिखान्थिनि जेंना गोबाव जानायनि थाखाय फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन। नालिस खालामग्राया माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो, जाय दिन्थियो दि जेब्ला फारिखान्थिखौ जागायनांगौ आरो दाखिल खालामजाया अब्लासो फारिखान्थिखौ जागायनांगौ। शेतान साहिब बनाम एन
र' द र 'द र' द र 'द र' द र 'द र' द र 'द' द र 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
आर 'जलाइगिरिजों रायखांजानाय, सोंनाया बेमोन दि गाज्रि दायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगान जागोन ना नङा, जेब्ला नालिसखौ बिनायगिरिनिसिम फोसावनाय गैयालासेनो बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि नालिसखौ बिथांनाव जारि खालामजायागौमानि नालिस खालामजानो हाया आरो जेराव बेबादि फारिखान्थिखौ जारि खालामालाबानो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, बैयाव जेबो नालिस खालामजायामोन आरो बेबादि नालिसनि बेलायाव खहा खालामनायनि थाखाय जेबो मावआगान खालामजायामोन। बेफोर थिरांथाफोरा दानि सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। गाज्रि दायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय नालिसफोराव, थि खालामजानांगौ बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों, नंगुबै महरै, नालिस खालामजानाया नंगौ ना नङा; आरो जुदि बिथाङामोनब्ला, जेब्ला नालिस खालामजानाया जागायजेनो बे बादै जेबो सोंथिया नुजाया। गुबुन फारसेथिं, आयेननि सिङाव नालिस खालामनायनि थिरांथा लानायनि बिन्दोआ, नालिस खालामजानाया नंगौमोन, नङा नाथाय जेब्ला बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि नालिस खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव जागायनो हागौमोन आरो फारिखान्थिखौ जारि खालामनाय समाव नङा। गुलाब जान बनाम भोलानाथ खेत्री (3) नि बाथ्रा दान्थेलायनायनि समाव ज
वुड्रफनि नायसंनायफोरनि गेजेरजों, पृष्ठा 884 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। शेख मीरान साहिब बनाम रत्नवेलु मुदाली (1), डी रोजारियो बनाम गुलाब चंद अनुंदजी (2) आरो गोलाप जान बनाम भोलानाथ खेत्री (3) नि थिरांथाफोरा दा बिजिरसंजानाय आयदा सायाव जेबो नोजोर होआ। बेयो जानो हागौ दि बेफोर थिरांथाफोरखौ मोहम्मद अमीन बनाम जोगेन्द्र कुमार बनर्जी (4) नि बावैसोनि थिरांथाफोरनि सोरांाव बिजिरना नायनांगौ जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः 64 (1)
एडनास्वामी (3) नि बिजिरसंनाय बिबाङा मोनसे दायगोनां बिबाङाव सौहैबाय ना गैया।
पि
318
आर
चारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि थिरांथाखौ आर
आर
चारीआ आर
आर
चारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि थिरांथा लानायनि सायाव सोनारना दिन्थिदों दि फारिखान्थि जारि जायागौमानि जेबो नालिस खालामजायाखैमोन। बैयाव, नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नारसिन्नाय होबथाग्रा आइन नं
1947 नि राहाफोरनि सिङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। डेप्युटी मेजिस्ट्रेट, कानपुरआ 22 अक्ट 'बर, 1947 मायथाइयाव बिथांखौ हमथानायनि थाखाय वारन्ट जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, 6 दिसेम्बर, 1948 मायथाइयाव, नालिस खालामग्राया आयेननि सिङाव गोनां गनायथि मोन्नो हादोंमोन। नालिस खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेमोनदि 22 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव बिथांनि बेरेखायै नालिस खालामजानाया थि खालामजानांगौमोन, जेब्ला बिथांखौ हमथादोंमोन, बै समाव बिथांनि नालिसनि थाखाय जेबो गनायथि मोन्नाय जायासै, मावखान्थिया गाज्रिमोन, आरो उनाव 6 दिसेम्बर, 1948 मायथाइआव गनायथि मोन्नायजों गोरोन्थिखौ फाहामनाय जायाखै। बे बिजिरनाया जर 'खा आदालतआव बुंदोंमोन दि नारसिन्नाय होबथाग्रा आइननि गासैबो राहाफोरा बिथांखौ हमथानायसिम थाबथानायमोन।
डेप्युटी मेजिस्ट्रेटनि अक्ट 'बर 22,1947 मायथाइनि बिथोन आरो बेखौ लानानै ग्रेप्तारनि अक्ट' बराव जेबो नालिस खालामजायाखैमोन। नाथाय बेयाव जों मोनसे गावारि नालिसखौ नायगासिनो दं, आरो जेरै रिप 'र्टनि प....................................................................................................................................................
दायखौ नागिरना दिहुननायनि बोसोरसेनि गेजेराव बे नालिसखौ मोजांमोनगोन, आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला बै खोनदोनि सिङाव थानाय हेंथाखौ बाहायनो हाया। जों बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थांखिजों गोरोबदों। बेनि गाहायाव, आयेननि दफा 15 जों मावखान्थिखौ हेंथाहोजाया। बे आपिलखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
