1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
653.1988 मायथाइनि अ
ए
नं
694 आव चन्डीगढ़नि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 11 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 284
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अवध बिहारी, ए
के
शर्मा आरो इन्दरजीत सिंह मेहराया। बिनायगिरिनि थाखाय डा
आनन्द प्रकाश, बी
कृष्ण प्रसाद आरो एस
एम
अशरीआ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों गनायथि होजादोंमोन। मावमिन नेमफोरनि सिङाव होनोगोनां नख' रारि पेन्सनखौ बिथांनि जिउ समाव रुंसारि मावमिनजों मोनसे उइलनि गेजेरजों दानस 'नो हागौ ना नङा, बे आपिलाव थाफानाय सोंथिया जादों। गुसुंयै, बे आपिलखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि, इसाक अल्फ्रेडआ रेलवे वर्कसप, जगाधरीआव सासे स्किल्ड मेकानिक महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङा श' पुलआव रुंसारि जादोंमोन, रेलवेनि फिसाज्लाफोर, श्रीमती एलफ्रेड, बिथांनि जिउ खांजानाय फिसाजोफोर, रेलवेनि जिउ खांजानाय फिसाजोफोर, रेलवेनि जिउ खांजानाय फिसाजोफोर, रेलवेनि जिउ खांजानाय फिसाजोफोर आरो रेलवेनि जिउ खांजानाय फिसाजोफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय।
थैनाय मावगिरिनि रानजाया रोंग 'थिगोनां रेलवे मावख' आरिनि सिगाङाव नख 'रारि पेन्सन होनो आरो बिथांजो, गावनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो सासे फिसाजो, जाय अपील खालामग्रानि अनजिमा 2 निफ्राय 6 सिम ग्रेच्युटी आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'ल मावख' आरिफोरनि सिगाङाव नखरारि पेन्सन आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
यु
एन
टी., आरो नख 'रारि पेन्सन। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि एलिक अल्फ्रेडआ जाय उइलनि सायाव सोनारदोंमोन बियो मोनसे जाथोमोन आरो एलिक अल्फ्रेडआ पेन्सनारि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों मोनसे आर 'जनायाव दिभिनल क' र्टनि सिगाङाव थाबथानाय मोकद्दमाखौबो ट्रिब्युनलनि फाइलाव बारस्लायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि 11 अक्ट 'नि बिथोनजों बुंदों दि मोनसे मामलायाव सोमोन्दो आरो गुबुन मोनसे उइलनिफ्राय जानाय दाबिनि सायाव सोनारनाय बादायारि दाबिफोरजों सोमोन्दो थानाय बादायनाया बेनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। ट्रिब्युनलआ आइन बायदियै बिजिरनायनि थाखाय दिभिनल कोर्टआव दिभिनल सूटखौ बारस्लायनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आथिखालनि आपिलनि गेजेरजों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनाया ग्रेच्युटी, प्रोभिडेन्ट फान्ड, नख 'रारि पेन्सन आरो गुबुन बानथाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय बे कर्टनि नोटिसखौ हगारनाय समाव साखिगिरिफोरनाव सिमागोनांमोन।
एमिलि पेन्सन नेमफोर 1964 आ सासे रेलवे मावगिरिनि थांना थानायफोरनो नख 'रारि पेन्सननि गनायथि होयो। नेम 801 आ बिथोन होयो दि रानदि/रानदि आरो जेराव सासे रेलवे मावगिरिनि उनदै गथ' सा, जाय मावमिनाव थैयाबो जानो हागौ, बिनि थाखाय रानदि/रानदि गैया, बिनि थाखाय नख 'रारि पेन्सन होजागोन। नेमफोरनि सिङाव थैनायनि फिसाज्लाया 25 बोसोर बैसो मोनजासिम नख' रारि पेन्सननि मोन्थाइ दं, सासे जुलि गैयै फिसाजोआबो 25 बोसोर बैसो मोनजासिम नख 'रारि पेन्सननि मोन्थाइ दं एबा हाबा जायो, जाय माब्लाबाबो सिगांसिन। नेमफोरा फंबाय एबा सोरबा गुबुन नख' रारि सोद्रोमा एबा थैनाय रेलवे मावगिरिनि सोमोन्दोआरिफोरनो नख 'रारि पेन्सन होनायनि राहा गैया। नेमफोरनि सिङाव नख' रारि पेन्सन स्किमआ थैबाय थानाय मावगिरिनि हरखाब थैनायनि थाखाय रां बावसोमनायनि राहाजों रानदि आरो गथ 'फोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय बानायनाय जादों। नेमफोरा जेबो मुं थिसन्नायनि राहा गैया, बिनि सोलायै नख' रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
पेन्सन। बेबादि नेमफोरनि सिङाव सायख 'जानाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन रावबो सुबुंफ्रा नख' रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हाया। नख 'रारि पेन्सन बिथांखिया रुंसारि रेलवे मावगिरिनि 286' बिसि आरो गथ 'फोरखौ रांआरि मुलाम्फा होयो, नाथाय मावगिरिनि जेबो बिमुं गैया। मावगिरिनि नख' रारि पेन्सननि सायाव जेबो सामलायथि गैया मानोना बिथाङा बेयाव जेबो बिहोमा होनायनि गोनांथि गैया। नख 'रारि पेन्सन बिथांखिया रेलवे खुंथायजों सोरगोआरि आरो थैनाय मावगिरिनि उन्दै गथ' फोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय बानायजानाय मोनसे मोजांसिन बिथांखि बायदि आखुथाइ दं। मानोना, नेमफोरा जिउ समाव रुंसारि मावगिरिजों गावनि जिउ समाव नख 'रारि पेन्सन होनायनि थाखाय सोरबा सुबुंनि मुं थिस' ननायनि राहा गैया, बिनाव जेबो बिमुं गैया। बेनिखायनो, बेयो बिथांनि सम्पथिनि बाहागो जाया जाय बिथांखौ बिसम्बि आखुजों बेखौ फोजोबनो हानाय खालामो। जोध सिंह बनाम भारत जुथाइ हायुं आव, बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे सैथोथिनि थाखाय दि थैनायनि माखासे सम्पथि दंमोन जाय बिथांनि थैनायनि उनाव रानदिखौ होनाय जादोंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जेराव मोनसे थि मुलाम्फाया मानथाखो आरो मोनसे थाथायनि थाखाय गनायजाथाव जायो जाय माखासे जाथाय जाखांनायनि उनाव आरजिनाय जायो, जेरै, फिसाया थैखांनायनि उनाव रानदि जाखांनायनि उनाव, बेबादि पेन्सनआ माब्लाबाबो थैनायनि सम्पथिनि बाहागो जानो हाया। जुदि बेयो थैनायनि सम्पथिनि बाहागो जाया अब्ला बेयो माब्लाबाबो बिसम्बि आखुनि आयदा जानो हाया। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि थैनायनि जिउ समाव जाय होनोगोनां नङामोन, जायनि सायाव बिथांहा सोलिनायनि जेबो गोहो गैयामोन, बियो बिथांनि सम्पथिनि बाहागो जानो हाया। मानोना नख 'रारि पेन्सन होनायनि थाखाय थैनायनि सायाव रोंग' थि गोनां जाथाय जायो, नखरारि पेन्सननि रांआरि मुलाम्फाया थैनायनि सम्पथिनि बाहागो जानो हाया, जाय बिथांनि बिसिबां आखुथाइ, मिसेस रायनि बिसिबां आखुथाइखौ हमथायो।
एलवे मावगिरिफोरा नख 'रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं, थेवब्लाबो, बिथांनि फंबाय एलिक अल्फ्रेडनि पक्षआव थैनाय सुबुंजों जारि खालामजानाय उइलआ दावगानो हाया। अपील खालामग्रा अनजिमा 2 निफ्राय 6 नि सोमोनदोआव, रेलवे खुंथायनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों दि बिसोर उन्दै नङा, बेनिखायनो नेमफोरनि सिङाव बिसोर जेबो नख' रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारो आरो रिप 'न्देन्ट रेलवे एडमिनिस्ट्रेसनखौ बिथोन होयो दि अपील खालामग्रा नम्बर 1 नि नेमफोरनि बायदियै नख' रारि पेन्सन गनायथि होनो आरो दाननैनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ लानो मोन्थाइ गैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसोरनो रेलवे खुंथायजों जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
