दिभिनल आपिल नं
2959 60 अफ 1980
राइट पिटिशन नं
5548 50 अफ 1980
जजमेन्ट एन्ड अर्डार अक्ट 'र 9.9,1980 निफ्राय कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
पि
नं
20298 अफ 1979 आरो 1031 अफ 1980
अपीलेन्ट/पिटिशनारफोरनि थाखाय स' लि जे
सोराबजी, राजिन्दर सच्चर, एच
राघवेन्द्र राव आरो विनीत कुमार। एम
वीरप्पा, के
एच
नबिन सिंह आरो पी
आर
रामासेशआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। मोन्नै आपिल आरो मोनथाम रिट पिटिशनफोरा मैसूर रेसम एम्फौ आरो कक 'न (दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायनि नेम), एक्ट 1959 (नं
1950) नि राहाफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। बेनि उनाव कर्नाटक एक्ट 55 (1950) नि 55 (1980) नि 55 (1980) नि 55 (1980) नि 55 (1950) नि 55 (1980) नि 55 (1980) नि 55 (1980) नि 55 (1950) नि 55 (1950) नि 55 (1950) नि 55 (1950) नि 55 (1950) नि 55 (1950) नि 55) नि 55 (1950) नि 55) नि 55
टि, मोननै गोनां बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं। सेथिआ बेनो दि गोजौवाव मुंख 'नाय आयेननि उदांश्री आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय माखासे फोसावथाइफोरखौ दिभिनल आपिल नं
1966 नि 450 आरो 451 आरो 1964 नि 542 आव हेंथा होनाय जादोंमोन। बेफोर दिभिनल आपिलफोरखौ 308 खौ माइसुर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै हनुमिया रायजोआव बे कर्टनि अक्ट' आई
डी
1 नि बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायजों बे कर्टआ बिनि उनाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। दानथेलायनाय एक्टनि माखासे राहाफोरनि उदांश्रीखौ बेनि उनाव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बुंजानाय राहाफोरजों लोगोसे बानायनाय नेमफोर आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगि एबा फालांगि सालायनो आर' जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा होनाय जादोंमोन। आरोबाव, माइसुर हाइ कोर्टआ 1971 आव माइसुरनि मोहम्मद हुसैन बनाम माइसुरनि रायजो (डब्ल्यू
पी.) (45) नि मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों माइस 'आर.
भारतनि संबिजुनि दफा 301 निफ्राय 304 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै 1969 मायथाइनि अनागारि आइन 29 खौ हेंथा होनाय जादों। बेनि फिथाय महरै नेमखान्थि गोनां कक 'न हाथाइफोर गायस' ननानै फरायग्राफोरनो रैखाथि होनाय आरो बेबादि हाथाइफोरनि अनगायै रेसम एम्फौ कक 'नफोरखौ फान्नाय एबा बायनायखौ होबथाग्रा आयेनारि नेमखान्थिफोरखौ थार मानिनाय जादों। बबेखानि, दानि जुजिनाया गुबुन गुबुन बिथानि सायाव दङ। दा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि 1979 मायथाइनि कर्नाटक आइन नं 33 जों अनागारि आइनआव गोहोम खोख्लैजानाय माखासे फोसाबनायफोरखौ बोखारनांगौ मानोना रायजो आयेन आफादानो बेखौ आइन खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। बेनिखायनो, दा सावरायजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सिगांनि जाथायफोराव बे आदालतजों गनायजानायफोरनिफ्राय गुबुनमोन। नैथि बिथिं जायखौ जों जागायजेननायाव रोखा खालामनो लुबैदोंआ बेनो दि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां जाहोनफोर लानाय जादोंमोन, लोगोसे आर' जलाइफोरखौ सिमा गोनां खालामदोंमोन।
संसदजों मिरुआरि सिल्क बर्ड एक्ट (1948 नि एक्ट 61), (बेनि उनाव 'मिरुआरि एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) आइन बानायनायनि उनाव एडनि राहाफोरा आयेनारि रोंग' थिनि आंखाल जायो, जेराव भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ दं। जों गावखौल 'बे बाथ्रा दान्थेल' नाय जागोन। 1960 नि मैसूर एक्ट 5 आ पास खालाम जादोंमोन मानोना बेयो माइसुर रायजोआव रेसम एम्फौ आरो ककुननि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनायनि नेमखान्थिनि थाखाय आयेनफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोजां सान्नाय जादोंमोन। बे आयेनाव रेसम एम्फौ बेगर आरो ककुननि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो राननायनि सोमोनदै गोबां हेंथाफोर दंमोन। गुबैयै, आयेननि दफा 3,4,5,6,7 आरो 8 आव सासे सुबुंखौ रेसम एम्फौ, रेसम एम्फौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
रेइलिंनि थाखाय रेसम एम्फौ ककुनफोर आरो रेइलिं रेसम एम्फौ ककुनफोरनि फालांगि सालायनो थाखाय। दफा 10 आ 309 सोरखारा गोजौनि बेसादफोरखौ फाननायनि आदबखौ रोखा खालामनो हानाय खालामदोंमोन, जेराव ककुन हाथायफोर, ककुन हाथाइ यार्डफोर आरो ककुन गलाफोर थानो हागौ, मोनफ्रोम ककुन हाथाइजों मावजानाय रेसम हारिमुआरि ओनसोलफोरखौ रोखा खालाम, ओनसोलफोर आरो हाथायफोरखौ थि खालाम जेराव जायखिजाया गनायथि होजानाय बायग्राया गावनि फालांगिखौ मावनो हायो। बेयो बेखौबो जगायदोंमोन दि ककुन हाथाइआव ककुनफोरखौ फाननाय एबा बायनायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा लिरथाइ, उदां निलाम आरो नगदा महरै जागोन। गोजौनि आइन, (आरो जरखायै दफा 6 आरो 7 आव थानाय राहाफोरा), कर्नाटक एक्ट 29,1969 जों फोसाबजादोंमोन। नाथाय बेफोर फोसाबनायफोरा जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा। कर्नाटक एक्ट 33 जों आइन 1979 आव आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बे गुबै फोसाबनायफोरखौ जुजिदोंमोन, बेफोर रेफारेन्स एक्टखौ सुंद 'महरै खालामनाय जादोंमोन।
बेनि जायगायाव 'कर्नाटक' खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गिबि बिलायाव' रेसम एम्फौ बेगर 'आरो' ककुन 'नि अनगायै रेसम जिङाव मुंख' नायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 'रेसम जिङाव' नि बुंफुरलु आरो बेनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 5 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव सोरबा सासे सुबुंनाव थि बिबांनि बारा रेसम जि थानो हाया, जेब्लासिम बियो सासे रीलार, सासे गनायथि होजानाय फालांगियारि, सासे सि दाग्रा, सासे सि दाग्रा एबा बिथोन होजानाय मावख 'गिरिजों लिरना गनायथि होजानाय सासे सुबुं नङा। दफा 10 ए आ थि जायगाफोराव रेसमनि सोलायसोल' गायस 'ननो थाखाय राहा होदोंमोन। बियो सोरखारा मोनफ्रोम रेसमनि सोलायसोल' नि थाखाय सासे रेसमनि हाथाय मावख 'गिरि थिस' ननो हादोंमोन आरो लोगोसे मार्केट मावख 'गिरिजों लोगोसे आफादगिरि महरै आरो रीलार, ट्विस्टार आरो फालांगियारिफोरनि थान्दैफोरजों लोगोसे मोनसे बाजार कमिति गायस' ननो हादोंमोन।
रेसमनि सोलाय-सोल 'गायसन्नायनि उनाव रीलार, ट्विस्टार आरो फालांगियारिफोरनि सायाव नारसिननाय। बेयो सासे रीलार एबा ट्विस्टारखौ रेसमनि सूत फाननायखौ एबा बिनिफ्राय रील एबा फिदिंनायखौ फान्नो गनायनायखौ होबथायो। बेयो खालि गनायथि होजानाय फालांगियारिफोरखौल' रीलार एबा ट्विस्टारनिफ्राय रेसमनि सूत बायनो एबा बायनो गनायथि होयो आरो बेबो रेसमनि सोलाय-सोल 'आव आरो बेबादि थाथायफोर आरो बेबादि बिखान्थि बायदियै जायखौ बिथोन होनो हायो। दफा 8 ए नि दालाय खोन्दो (2) आव बिथोन होनाय जादों दि बेबादि रेसमनि सोलाय-सोल' नि अनगायै रावबो, जायखिजाया न ', खथा, टेन्ट, एनक्लोजर, गारि, दिङा एबा जायगाखौ रेसमनि सूत फाननायनि थाखाय एबा मोनसे रीलार एबा ट्विस्टारनिफ्राय रेसमनि सूत बायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया रोखोमै हेफाजाब होनो एबा रेसम एबा सूत बायनायाव मदद होनो गनायथि होयो। बेखौ थाबैनो, रेसमनि बेगरफोर आरो रान्नायनि रोखोमसे रोखोमसे बाहायनाय एबा गनायथि होनायनि अनगायै, रेसमनि बेगेंफोर आरो रान्नाय, 1979 आव, रेसमनि बेगरफोर आरो रान्नाय, रान्नाय, रान्नाय, रान्नाय, रान्नाय, रान्नाय, रान्नाय, रान्नाय, रान्
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय खालामनाय गुसुं बाथ्राआ बेनो दि' रेसम दारिमिन 'नि सोमोनदै जायखिजाया आयेनखौ संसदजोंल' आइन खालामनो हायो आरो रायजो आयेन आफादखौ बे बिथिङाव आयेन बानायनो हानाय गोहो गैया। बेनि जाहोना बेनो दि मिरु रेसम ब 'र्ड आयेननि दफा 2, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "बेयो बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया रेसम दारिमिनखौ गावनि सामलायथियाव लानांगौ"। हाबग्रानि बिथिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो। बेयो' रेसम दारिमिन 'खौ रायजोनि आयेन आफादनि गोहोनिफ्राय बोखारो आरो बेनि उनाव बे आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय रायजो आयेन आफादखौ उदायै खालामो। बे बिथिङाव, बेखौ जर होनाय जायो दि गुबैयै मिरु आयेन आरो दफा 2 नि फोसावनायखौ' गोथां रेसम दारिमिन 'सिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 1953 मायथाइनि मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों, जाय आई
डी
1 निफ्राय गोहोम गोनां, बिसोरनि गासै सिमाखौ' रेसम दारिमिन 'खौ गोलाव समनि थाखाय फेहेरनाय जादोंमोन, जाय बेखौ मिरुआरि आयेननि सिङाव मोनसे जौगाथाय होनाय बिमुं होयो।
रेसम दारिमिनखौ दबथायनाय आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे मिरुआरि रेसम ब 'र्ड गायस' ननाय। "दफा 4 नि सिङाव मिरुआरि सोरखारा मिरुआरि रेसम ब 'र्ड बुंजानाय मोनसे ब' र्ड गायस 'ननो गोहो दं, जेराव दालाय खोन्दो (3) आव थि खालामनाय बायदि मोनसे दाथाइ दं। ब' र्डनि हाबाफोरखौ दफा 'बि' आव थि खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय दंः" (1) बे ब 'र्डनि बिबान जागोन दि रेसम दारिमिननि जौगानायखौ बेबादि राहाफोरजों जौगाहोनाय जायखौ बियो मोजां सानो। (2) सिगांनि राहाफोरनि सरासनस्रा आखुथाइखौ नोजोर होआलाबानो, बेयाव मुंख' नाय राहाफोरा (ए) बिगियानारि, बिरोंदामिनारि आरो रांखान्थियारि बिजिरसंनायखौ हेफाजाब होनाय एबा थुलुंगा होनाय; (बी) मालबेरि आबाद मावनाय, मोजां रेसम एम्फौ, रीलिं एबा स्पिनिं गायखेर, रेसम एम्फौ आरो रेसम गारनाय मुवाफोरखौ जौगाहोनाय आरो रान्नायनि साबसिन आदबफोर दिहुननायनि राहा दिहुननाया गोनांथार जायो।
मोजाङै साजायजानाय गोथां सिल्क कन्डिशनिं न 'फोराव आनजाद नायनाय आरो थाखो राननाय जादोंः 311 (c) x x x x x x (d) गोथां सिल्कनि हाथाइखौ जौगाहोनाय; (e) बेबादि सुबुंफोरनिफ्राय सानरिखि बुथुमनाय जायखौ बिथोन होनाय जायो; (f) बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव बर्डआव थानाय जायखिजाया गुबुन हाबाफोरखौ मावनाय। "बर्डहा गोथां सिल्क दारिमिननि जौगानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव मिरु सरकारनो बोसोन होनाय आरो दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय बेबादि रिपर्टफोर थियारि खालामनाय आरो जगायनायाबो मोनसे बिबान दङ, जेरै मिरु सरकारा सम-सम लिंहरनो हागौ। मिरु आयेननि आरोबाव मोन्नै राहाफोर जायखौ मुंख' नो गोनां जायो बेफोर जाबाय एस
एस
10 आरो 13। दफा 10 आ मिरु सोरखारा गासिबो फिल्टार गोथां सिल्क आरो गासिबो स्पन सिल्क रील्ड ओनसोलफोरनि सायाव सेस लागायनो आरो बुथुमनो हानाय गोहो होयो। दफा 13 डी
ए
आर
नि गेजेरजों मिरु सोरखारा माखासे आयदाफोर थि खालामनो गोहो होयो।
बबे नेमफोरखौ बानायनो हायो नाथाय बेफोर बांसिनानो बर्डनि खामानि मावनायजों सोमोनदो गोनां मोननै आयदाफोर जायनि सायाव बेबादि नेमफोरखौ बानायनो हायो जाय सोमोन्दो गोनां थांखिफोर जानो हागौ बेफोर जादों दफा (xviii), (xix) आरो (xx) जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "(xviii) गोथां रेसम एबा रेसमनि जायखिजाया दिहुनथायनि सोमोनदोआव जायखिजाया खौरां एबा सानरिखि बुथुमनाय; (xix) गोथां रेसमखौ थाखो राननाय आरो फाननायनि आदब; (xx) जायखिजाया गुबुन आयदा जाय थि खालामजानांगौ एबा थि खालामजानांगौ। बेफोर राहाफोरनि बिथिङाव जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय गुसुं बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 13 आरो 14आव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गोरलैयै थि खालामनो हायोः 13
बे बिथिङाव नायसंनो गोनां गिबि सोंथिया जादों, फोसाबनाय आयेनफोरा रायजोनि आयेन बानायग्रा गोहोनि बायजोआव दं ना गैया।
इल्ख ब 'र्ड्स एक्ट, 1948। संसदआ फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया रेसम दारिमिनखौ गावनि सामलायथियाव लाबोनाया मोजां। आरोबाव, दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) एक्ट, 1951नि दफा 2जों संसदआ फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया आयेननि गिबि फारियाव थि खालामनाय दारिमिनफोरखौ गावनि सामलायथियाव लाबोनांगौ। बेनि सिङाव गिबि फारियाव आयदा 23 (4) आ रोखा खालामो "आबुङै एबा रेसमनि बाहागो बानायनाय सि-जोम (गाब होनाय, साफायनाय एबा गुबुन रोखोमै प्रसेस खालामनाय), रेसम सूत आरो ह' जेरीखौ लाफाना।" बेफोर राहाफोर आरो स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52 खौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाय बायदि रायजो आयेन आफादहा, हेंथा होनाय आइनफोरः 14 खौ जारि खालामनो जेबो गोहो गैया। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनोदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दा बेनि दारै मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय फारि पृष्ठा 676
गंगा सागर निगम लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजो, ए
आइ
आर
1980 एस
सि
नि बिलाइ 286आव लानाय थिरांथा बायदिब्ला, खालि बेनि थाखाय दि मोनसे दारिमिनआ लिस्ट-1आव रेबगान्थि 52नि सिङाव संसदजों फोसावजानाय बायदि सामलायजानाय दारिमिन, रायजोआ बेबादि दारिमिननि बेलायाव गावनि सिङाव आयेन बानायनायनि गावनि गनायजाथाव गोहोनिफ्राय एंगार जानाय नङा। लिस्ट-1नि रेबगान्थि 52नि सिमाखौ मुंख 'नाय, सिनि कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय गोनां खुसेरनि दैथायनाय आरो बायनायनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बिथिङाव। सुप्रीम कर्टआ टीका रामजी, ए
आइ
आर
1956 एस
सि
नि बिलाइ 676 आव नोजोर होदोंमोनः (आइ
बि
आइ
न' ट 12 बिलाइ 695 6961: "बे सोदोबनि गुवार ओंथिआव दारिमिनआ मोनथाम गुबुन-गुबुन बिथिंफोरखौ लाफानो हाथावना जागोनः (1) गोथां मुवाफोर जाय दारिमिनारि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, (2) एबा दिहुनथाय बिखान्थि, जाय दारिमिनारि दिहुनथाय बिखान्थिनि गोथां मुवाफोर एबा रानसारनाय बिखान्थिनि बाहागो जागोन।
जेराव दारिमिनआ मोनसे दबथायनाय दारिमिनमोन, जेब्ला बेयो फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव गोग्लैयो आरो दारिमिननि दिहुनजानाय बेसादफोर 313 खौबो फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 27 आव सोफादेरनाय जागोन, जेराव बेफोर दबथायनाय दारिमिनफोरनि दिहुनजानाय बेसादफोरमोन, जेब्ला बेफोर फारिलाइ 3 नि रेबगान्थि 33 नि सिङाव गोग्लैयो। "गोजौनि नोजोर होनायफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेयो दारिमिननि गासैबो बिथिंफोर नङा (जाय) फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव गोग्लैयो। बेयो दारिमिननि मोनसेल 'बिथिं, थामहिनबा, दिहुनथाय एबा दिहुन्थायनि बिखान्थि जाय फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव गोग्लैयो। बेयाव दारिमिनाव बाहाय जानाय गोथां मुवाफोर एबा दारिमिननि दिहुनजानाय बेसादनि रानसारनायखौ लाफादेरनाय जाया। बे नोजोरखौ जौसिन अदालते हरकचन्द रतनचन्द बानथिया आरो गुबुन भारत जुथाय आरो ए
आइ
आर
सि
नि गेजेराव रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
उत्तर प्रदेश, ए
आइ
आर
1980 एस
सि
286
बै जाथायफोराव जाय सोंथिया ओंखारदोंमोन बेयो लिस्ट 11 नि एन्ट्रि 24 आरो 27 आरो लिस्ट III नि एन्ट्रि 33 नि सोमोनदोआव लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि गोसारथि आरो गोहोममोन। बेफोर थिरांथाफोरनि गोहोमा बेनो दि आयेनारि एन्ट्रिफोराव फोरमायनाया गुवार आयदाफोर आरो आयेननि फोथारफोरखौ फोरमायो आरो मोनसे उदां दाथायनि गोनांथि जायो, आरो लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 आव थि बुंफुरलु 'दारिमिन' आ गावनि गुवार ओंथिआव गोबां बिथिंफोर लाफानो हागौब्लाबो, गुबुन फारिलाइफोराव गुबुन एन्ट्रिफोरनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 नि सिमाआ सिमागोनां जानांगौ आरो 'मोनसे दारिमिननि दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि फारि' सिम सिमागोनां जानांगौ। हेंथा होनाय आयेनफोरा बे थाखोआव फैया आरो बेनिखायनो जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो।
संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि आर
आइ
52। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि जेब्ला रेबगान्थि 52 आ दारिमिनखौ दबथायनायनि बाथ्रा बुङो अब्ला बेनि ओंथिया दारिमिननि गासिबो बिथिंफोर नङा। मोनसे दारिमिनाव मोन 3 गोनां बिथिंफोर थायो (i) गोथां मुवाफोर (ii) दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि फारिखान्थि आरो (iii) दारिमिननि दिहुनथाइफोरखौ रानलायनाय। गोथां मुवाफोरनि सोमोनदोआव 314 आयेन बानायनाया फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 27 नि सिङाव गनायथि जागोन, रेबगान्थि 52 नि सिङाव दारिमिनखौ संसदारि आयेननि सिङाव मोनसे होनना फोसावनाय थासेयावबो। दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि फारिखान्थिखौ फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 24 नि सिङाव रायजोफोरजों आयेन खालामनो हायो जेब्लासिम दारिमिना फारि 1 नि रेबगान्थि 7 एबा रेबगान्थि 52 नि ओंथियाव मोनसे दबथायनाय दारिमिन नङा। दासिम थामथि बिथिं जेरै दारिमिननि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुन
जेराव दारिमिनाबो मोनसे सामलायजानाय दारिमिनारि आयेन, जेराव दारिमिननि दिहुनजानाय बेसादफोरा फारिलाइ 3 नि रेबगान्थि 33 नि सायाव बिथा खालामनानै मिरु आरो रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय जागोन। बेयो गुसुंयै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जेरै सिगाङावबो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। कलकत्ता गेस क'
(पि) लिमिटेड बनाम रायजो, (1962) साप्लिमेन्ट 3 एस
सि
आर
1 आव रोखोमसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय बे बिजिरसालिनि नोजोरखौबो नुनो हागौ। जों आबुङै बे नोजोरजों गोरोबदों। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, श्री स 'लि सराबजीया बाथ्रा दानथेलायो दि आइन बानायनायनि नंगुबैथिखौ दा आई
टी
सी
लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक आरो गुबुनफोरनि रायजो, (1985) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आनजाद नायनांगौ।
मोनसे गिदिर बेंचा। बिनिखाय बियो ज 'खालामो दि जों गोजौनि थिरांथाखौ मानिनो नांगौ, दि बे मामलायाव रायजोनि आयेनाबो उदायै एबा जों बे बाथ्राखौबो मोनसे गिदिर बेन्चाव दैथायहरनांगौ। जोंनि साननाया बेनो दि आथिखालनि केसनि थांखिफोरनि थाखाय, आई
टी
सी
केस (गोजौनि) आव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनाया गोनांथि गैया। बेयो मोनसे ओरैबायदि केसमोन जेराव रायजोनि आइनआ गोजौ आदालतजों बे गुसेब बिथानि सायाव उदायैमोन दि मिरुआरि आयेना खालि वर्जिनिया थांखुखौल' लाफायो आरो दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन रोखोमनि थांखुजों सोमोन्दो गैया। आयेननि राहाफोरनि सायाव बिजिरनायाव, बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आयेननि बे बुंफुरलुआ थार नङामोन आरो मिरुआरि आयेना गासै थांखु दारिमिनखौ नेमखानथि आरो सामलायनायनि थांखि लादोंमोन।
बे राहानि सिङाव भारतारि थांखु आइनआव रोखा खालामनाय। बबेखानि, आथिखालनि मामलाया आबुङै गुबुन रोखोमनि। बेयो सैथो दि मिरुआरि सिल्क ब 'र्ड आइनआ भारतनि ओनसोलाव गोथां सिल्क दारिमिनखौ दबथायनायनि थांखि लायो। नाथाय, जेरै गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै मुंख' दोंमोन, जेराव पार्लियामेन्टआव थानाय दारिमिननि दबथायनाया रेसम सूत एबा रेसमनि दिहुनथाइ आरो दिहुनथाइनि बिथिंावल 'सिमागोनांमोन। बेयो रोखा महरै दारिमिननि सिगांनि थाखोफोर, जेरै गोथां मुवाफोरनि जगायथाइखौ लानाय नङामोन। बिदिन्थि महरै, रेसम दारिमिननि बेलायावबो, रेसम एम्फौ बेगरफोर आरो कक' नफोरनि रीलिं, दिहुनथाइ, जौगाथाइ आरो रानलायनायखौ एक्ट 5,1960 जों सामलाय जादोंमोन। बेफोर बेसादफोरखौ जानो हागौ आयेनारि महरै रेसम दारिमिननि गोथां मुवाफोर महरै बरनायनो हायो। पार्लियामेन्ट एन्ट्रि 52आ रेसम दारिमिननि बे नोजोरखौ सिगाङाव बिथोन होनाय नङामोन।
बेयो बेफोर गोथां मुवाफोरनि सायाव सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। जानो हागौ बेनो जाहोन दि दारिमिनआ 1959 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ जुजियाखैमोन, जेब्ला बेखौ गुबैयै आइन खालामनाय जादोंमोन, बै बिथायाव जायखौ दा फोसावनाय जादों। आथिखालनि आयेनआ, फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै, दारिमिनजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि दैथायनाय आरो रानलायनायखौ दबथायो। जेरै गोजौ अदालते थारै मुंख 'दोंमोन बे दारिमिननि थामथि बिथिं जाय एन्ट्रि 52 नि सिङाव गनायजानाय सामलायनायनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। गुबुन सोदोबफोराव, गोथां रेसमनि दिहुनथाय आरो दिहुनथायखौ मिरुआरि आयेननि राहाफोर आरो बेनि दफा 2 नि फोसावनायखौ नोजोर होनानै रायजो आयेन आफादजों आयेन खालामनो हायाब्लाबो, बे फोसावथाइ आरो एन्ट्रि 52 आ रेसम दारिमिनजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेलायाव आयेन बानायनायनि रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ जेबो रोखोमै सिमागोनां खालामाखै, नङाब्ला एन्ट्रि 52 नि एन्ट्रि लिस्ट 33 नि स्निथि फारि 3 नि ओंथि गैयै खालामो।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै एन्ट्रि 52 आव थानाय सिमाआ आथिखालनि आयेननि गनायथियाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बे मोनसे बिथिं जायखौ गोहोम खोख्लैयाखै आरो जाय भारतारि थांखु मामलायाव नुजायाखै। बैयाव मिरुआरि आइन आरो रायजोयारि आइन मोन्नैखौबो दारिमिननि सोमोनदै आयेन बानायनायनि थांखि लानाय जादों, जेरै, थांखु दिहुन्थाय आरो दिहुनथायनि सोमोनदै। गोजौनि जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, रायजोनि आयेना बे आयदा सायाव मिरुआरि आयेननि राहाफोरनि हेंथा जायागौमानि जोबोद थार जागोन। मिरुआरि आयेननि मोनसे पारसुआलआ बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ दारिमिननि बिगियानारि, बिरोंदामिनारि आरो रांखान्थियारि बिथिंफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे सिल्क बर्डनि दाथाय। लिस्ट III आव एन्ट्रि 33 जों खोबजानाय बिथिंफोरजों बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, बिजिरसंनायनि सिङाव जेबो लोरबांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै 316 जों बे फोजोबनायाव सौहैयो।
बे मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जों आपिल आरो रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारो नाथाय खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होआ। जि
एन
आपिल आरो पिटिशनफोरा नेवसिगारो।
