ON: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
50। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
162 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, आर
के
जैन, रंजन महापात्रा आरो पी
के
जैनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। भि
सी
महाजन, अशोक भान (एन
पि.) आरो सुश्री ए
सुभाशिनी (एन
पि.) आ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, बे केसाव सासेल' दायगोनां, दफा आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो केसाव थैनाय सासे चम्पत रायखौ बुथारनायनि थाखाय दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जिउहालागै साजा होजादोंमोन। प्रसिकिउसननि केसआ गाहायै पी
डब्ल्यू
नि फोरमाननि सायाव सोनारो। लियरनि मेगनजों फोरमान खालाम जानाय केसआ सासेल 'फोरमान खालाम जानाय केस महरै फोरमान खालाम जानाय नङा।
बिनायगिरिया गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि मोन्थाइमोन। नङाब्ला, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया मोनसेल' जखम होदोंमोन, जाय जिउगैयै फोरमान जादोंमोन, मावजानाय दायआ दायगोनां बुथारजानायनि समान जागोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ मोनसे थि नोजोरै बाखनायनो थाखाय, जों 205 आ बे जाथायनि खारिथिखौ फोरमायनो गोनां सानदों। रुंसारिखौ पी
डब्ल्यू
3 महरै आनजाद नायजानाय आग्या देवीजों हाबा खालामनाय जादोंमोन। बियो सानजा आजाद नगर, शाहदरा, दिल्लीयाव मोनसे न' आव गावनि बिसिजों थायोमोन। खाथिनि न 'आव गावनि बिमा, पी
डब्ल्यू
1 आरो बिथांनि सानै फंबाय पी
डब्ल्यू
2 आरो 5 थायोमोन। आपिल खालामग्राया आग्या देवी, पी
डब्ल्यू
3 नि सासे बिदा-फंबाइजों हाबा जादोंमोन आरो बिथाङा थैनायनि न' आव सासे सोमोन्दोआरि महरै थाङोमोन। बिथाङा पी
डब्ल्यू
5 आरो पी
एम
5 नि एपआव 1,2 अगास्ट, आगन्त देवीनि आयेनगैयै न 'आव दावबायहैनायनि बागै सन्देह खालामजादोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
1 आरो बिथांनि सानै फंबाय पी
डब्ल्यू
2 आरो 5। आपिल खालामग्राया आग्या देवी, पी
डब्ल्यू
3 नि सासे बिदा-फंबायजों
अपील खालामग्राया आग्या देवीखौ लोगो हमनो फैदोंमोन। माखासे मिनिटनि उनाव रुंसारिआबो न 'आव फैदोंमोन आरो बिथाङा आपिल खालामग्रानि नुजानायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बेनि सायाव नांलाय-नांलाय आरो गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गावनि जानजिनिफ्राय मोनसे किरपान (चुर्रा) दिहुनदोंमोन आरो थैनायनि बिखुङाव खुनदोंमोन। थैनायआ गाबज्रिनायसै दि आपिल खालामग्राया बिखौ बुथारदोंमोन। हाथियार लाना आपिल खालामग्राया न' निफ्राय खारलांदोंमोन। जाथायखौ पि
डब्ल्यू
2 आ उखुमनिफ्राय नुदोंमोन, जेराव बिथाङा हर समाव उन्दुनायनि थाखाय जिरायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आरो बिथांनि गुबुन फंबाय पि
डब्ल्यू
5 आ आपिल खालामग्राखौ उनसंदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया मोनसे बुथारग्रा हाथियार लाना बिसोरखौ सिगारदोंमोन। फैफिन्नायनि उनाव बिसोरो थैनायखौ मोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3आ उन्दुदोंमोन आरो बिनि उन्नि मोदोमाव जिरायना दंमोन। बिनि उन्नि सायाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
माखासे दायगोनां लिरबिदांफोर, बिजिरसंनायखौ लाखिदोंमोन आरो थैनाय देहाखौ बिसम्बिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिथाङा गुदि साखीनि फोरमायथिखौबो रेबगान्थिदोंमोन। बिथांनि मोनफिन्नायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव किरपाननि मोनसे खोबग्रा दंमोन। डाक्टर, पि
डब्ल्यू
17 आ, थैनाय देहाखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिसम्बिखौ सामलायदोंमोन। बिथाङा आगसि जेरबायाव मोनसे अरनाय दाब्रायनाय गाराय मोनदोंमोन जाय जिउगैयै फोरमान जादोंमोन। गारायनि रोखा आखुथायफोरा जाबायः (1) मोनसे अरनाय दाब्रायनाय गाराय, जेरब महरै जेरबानि (एल) फारसे दोननाय 1 "आगसि फारसेनि उलथा आरो 2" गाहायाव आरो (एल.) निपल साइज 1 "x 1/2" x स्पिन्डल महरनि नुथाइ आरो मोन्नैबो सिमानि सिनजों। गारायनि थै बुथुमनाया गुरैमोन आरो गुरैमोन। आगदा आसिनि सायाव मोनसे फिसा गाराय, बेगेंनि बिगुरनि सायाव मोनसे गुरै आइ
डि
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x
x.
बेन्दाज आरो खुनखौ थैजों मैला खालामनाय। गाराया सिनथा महरनि नङा। बे गारायआ गुरैमोन। बे गारायआ गोरलैमोन आरो गुबुन मोनसे गारायनि जाहोनाव नङा। डाक्टारा बुंदों दि गाराय नं
1 आ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासेमोन। थैनायनि जाहोना थै गनाया आरो गारायनि थाखाय दुखु मोननायमोन। दायगोनांखौ <ID1 आव खानाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिन्दोआव किरपानखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, चार्जशिटखौ दोननाय जादोंमोन। दायगोनांआ गोरोनथि दाखालामाखैमोन आरो मोनफिन्नायफोरखौ नेवसिदोंमोन। प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
2, थैनायनि फंबाय आरो पि
डब्ल्यू
3
आग्या देवी, थैनायनि बिसिखौ आनजाद नायदोंमोन। नाथाय पि
डब्ल्यू
3आ सुथुर जादोंमोन। फिथाय महरै प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
2, आद्रा थानाय मेगननि साखिजों नागार जादोंमोन। मोन्नैबो साखिफोरा पि
डब्ल्यू
नि गाहायनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन।
2 जायनि सायाव केसआ आबुङै सोनारो, बेखौ नाजावनो हाया। जों बिनि फोरमानखौ सांग्राङै नायबाय, लोगोसे पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 5 नि फोरमानखौबो। पि
डब्ल्यू
डब्ल्यू
नि फोरमानआ जेबो गोब्राब लोरबांथि गैया। जिखिजायामानो गुबुन रोखा फोरमानफोरबो दं। जों बिसोरनि फोरमाननि सोमोनदै गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोन नुनो मोना। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जिखिजायामानो जुक्ति होदोंमोन दि दायगोनांआ गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइजों खामानि मावदोंमोन जानांगौ। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, पि
डब्ल्यू
2 आ गावनो फोरमान होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो थैनायनि गेजेराव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै नांलायदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ गावनि जिउखौ जाथावनायै खैफोदाव खोख्लैदोंमोन, गावखौ रैखा खालामनायाव थैनायनि सायाव जखम होदोंमोन। जों बे आर 'जलाइनि जेबो बिथा नुवाखै। पि
डब्ल्यू
2 आ सन्देह गैयालासे बुंदोंमोन दि आर' जलाइ आरो थैनायनि गेजेराव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाया गुबुन जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
जुदि रुंसारिआ फैदोंमोन आरो दायगोनांखौ सोंदोंमोन अब्ला गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। दायगोनांआ थाबैनो गावनि जानजिनिफ्राय मोनसे किरपान (चुर्रा) दिहुनदोंमोन आरो थैनायखौ दाब्रायदोंमोन। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालतेबो बे आर 'जलाइखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जों मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो जेबो जाहोन नुवाखै। 207 उननि आरो बेनि अनगा गाहाय आर' जलाइआ बेनोदि आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय दायआ खालि दायगोनां बुथारजानायल' जागोन मानोना बिथाङा मोनसेल 'जखम होदोंमोन। गावनि आर' जलाइनि मददआव, बिथाङा बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। थ 'लन बनाम तामिलनाडु रायजोआव, दायगोनां जाय थैनायनि जाहोन मोननो थाखाय बिखानि गाहायाव मोनसे दाब्रायखौ सामलायदोंमोन, दफा 304 पार्ट II
आइ
पि
सि
नि सिङाव साजा होजादोंमोन, रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबलायैमोनदि दफा III
आइ
पि
सि
नि दफा 300.
बिथाङा जाथायनि जायगायाव थैदोंमोन आरो दायगोनांआ मोनसेल 'बुख्रुमदोंमोन। बेखौबो मुंख' नांगौ दि थैनाय, जाय बै केसाव गुबुनमोन, गावनि न 'निफ्राय ओंखारबोयो आरो दायगोनांखौ गाज्रि राव बाहायनाङा मानोना आयजोफोरा बै ओनसोलाव दंमोन। बिनि उनाव दायगोनांआ बिथांखौ सोंदोंमोन आरो जेब्ला सानैया हेंथा होगासिनो दंमोन, बिथाङा गावनि जानजिनिफ्राय मोनसे दाब्रि दिहुनदोंमोन आरो थैनायनि आगदा फारसे बिखुङाव सुख्रुमदोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, बे कर्टआ बुंदोंः "जों गोजोनदि जुदि आं गोसो होजायाखैब्लाबो, गोनां थांखिखौ आर' जलाइगिरिनि सायाव सोनारनो हाया। नाथाय बेयाव सावरायजानाय थासारिफोराव बिथाङा दाब्रि बायदि मोनसे हाथियार लादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ बे गियानजों दाय होनो हायोदि बिथाङा मोनसे जखम जाहोनो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, बिथाङा भारतीय दण्डबिधाननि दफा 304 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय खालामगोन।"
जगरूप सिंह बनाम हरियाणा रायजो,; रणधीर सिंह बनाम पंजाब रायजो,; कुलवंत राय बनाम पंजाब रायजो,; हरि राम बनाम हरियाणा राज्य,; जगतर सिंह बनाम पंजाब राज्य, आरो राम सुंदर बनाम यू
पी
राज्य, क्रिमिनल अपील नं
<आई
डी
1 नि सायाव थिरांथा लानाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बेफोर जाथायफोराव खालामनाय नायखांनाया बे केसनि खारिथिनि गासै फारियावबो बाहायजायो। बिथांनि बायदिब्ला, मोनसे बेले-बेजे जादोंमोन आरो बे समावनो आपिल खालामग्राया हरखाबै मोनसे कृपाण दिहुनो आरो मोनसेल' जखम जाहैयो आरो बेनिखायनो बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि बिथाङा बै थि जखम जाहोनो सानाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै दफा 300 नि थामथि दफाया गोसो बोनो हानाय नङामोन। आर 'ज खालामजायोब्लाबो मोनसे गोरलै आदबाव मोनसे गोनां आयेनारि बुंफुरलुसिम दैदेनो। दफा 300 नि थामथि दफाया आइ
सि
नि थामथि दफानि सोमोनदै मोनसे गोनां आयेनारि बुंफुरलु।
नाथाय बेनि उनाव गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालत मोननैजोंबो लानाय माखासे थिरांथाफोरनिफ्राय थुलुंगानाय जानो हागौ दफा 300 आई
पी
सी
नि गोसारथिनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि दोरोंआव मोनसे रोखा सोलायनाय फैयो। बेयो गोरलै खालामनायनि सायाव मोनसे थाखोसिम सौहैबाय आरो बेखौ गोबां खेब बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेब्लानो थैया मोनसेल 'सौनायनि जाहोनाव जायो अब्ला दायआ दायगोनां बुथारनाय जागोन आरो बुथारनाय नङा। एसे एखे जाउननि थाखाय हरखाब केसाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। जोंनि नोजोरै बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि गोनां दि जेब्ला थैया मोनसेल' सौनायनि जाहोनाव जायो अब्ला दफा थामथिआ गोसो बोनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो बेयो बुथारनायनि गुदिमुवा नङा। बै दफायाव 'थांखि' या जोबोद गोनांथार आरो जाय मोनसे होनाय केसाव खुनजों लोब्बागोनां दाय दं ना गैया बेनि सिन होयो। बेनि थांखिनि थाखाय दफा 3 नि सायाव बिजिरनाया थोजासे नङा।
आइ
पि
सि
नि दफा 300 नि थामथि दफाया ओरैबायदि बुङोः "थामथि, जुदि बेखौ सोरबा सुबुंनि मोदोमाव दुखु होनायनि थांखिजों खालामनाय जायो आरो देहायारि दुखु मोननाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे जायो, एबा" जों बे थाखोआव नोजोर होनो हागौ दि 'थांखिया' 'थांखि' एबा 'गियान गैयै' एबा 'नेवसिनाय' निफ्राय गुबुन। बेयो 'गियान' एबा 'थांखि' जायजों खामानि मावनाय जादों जाय फारागथि सोमजिहोयो, मोनसे थिखिनियाव सौहैनायाव दि दायआ दायगोनां बुथारनाय एबा बुथारनाय। बेनिखायनो, बेफोर राहाफोराव बाहाय जानाय बे बाथ्रा बुंफुरलुफोरनि ओंथिखौ मिथिनाया गोनांथार। बेबादि खालामनायनि सिगां जों गिबियाव विरसा सिंहनि मामलायाव थि खालामनाय रुजुथायखौ मुंखगोन आरो 'ओंथि' नि ओंथि होनाय जायो। बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउ खांनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
अकट 'रआ सुबुरुन होदोंमोन दि सावगारिनि सरासनस्रा फारियाव दुखु मोननाया थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। बिजिरसालिफ्राबो मोनदों दि गासै जाथायानो हरखाबै जादोंमोन आरो लोगो मोनहैनायनि खाबुवाव जादोंमोन। पेरिट' निटखौबो सामलायदोंमोन जाय थैनायनि थैनायखौ गोख्रै खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि उखिलाया फोरमान खालामाखै दि मोनसे देहायारि दुखु होनायनि थांखि दंमोन जाय 209 नि सरासनस्रा फारियाव थैनायनि जाहोन जानो थोजासेमोन आरो बेनिखायनो दायआ बुथारनायनि नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजादोंमोन। खोन्दोखौ बिजिरनायनि उनाव थामथि बाहागोआ बेखौ बिजिरदोंमोन दि उखिलाया फोरमान खालामथारनांगौः "गिबिसिनै, बेयो जोबोद नंगुबै महरै गायसनजानांगौ, मोनसे देहायारि दुखु मोननाया दं; नैथि, दुखु मोननायनि आखुखौ फोरमान खालामथारनांगौ। थामथि, बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि मोनसे जर 'खा थांखिया दंमोन, बुंनाय जायो दि देहायारि दुखु मोनहोनाया, बेखौ हरखाब जखम खालामनायमोन, एबा गुबुन रोखोमनि नङा, बेफोर खेबथाम हरखाब जखम जानायमोन।
गुदिमुवाफोरा नुजानायखौ फोरमान खालामनाय जायो, नायबिजिरनाया सिगांथिं दावगाहोयो आरो ब्रैथिथाराव, बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि गोजौनि मोनथाम गुदिमुवाफोरजों बानायजानाय रोखोमनि जखम जानाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे। बिजिरसंनायनि बे बाहागोआ थारै थांखिगोनां आरो सान्दांथिगोनां आरो दायगोनांनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। कर्टआ आरोबाव बेबादि दाजाबदेरदोंमोनः "बेफोर मोनब्रै गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेया प्रसिक्युसनजों गायसनजानाय (आरो, थारैनो, बिबाना गासै समाव प्रसिक्युसननि सायाव) दायआ दफा 300, थामथिनि सिङाव बुथारनाय। बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि मिथिंगानि सरासनस्रा फारिखान्थियाव थैनाय सोमजिहोनो थोजासे रोखोमनि जखम जाहोनो जेबो थांखि गैयामोन (मोननैनि गेजेराव जेबो नंगुबै फाराग गैया)। बेयो जेबो ओंथि गैया दि जेबो गियान गैया दि मोनसे रोखोमनि खामानि जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ।
थांखि गोनां आरो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि नंगुबै नंगुबै सान्नायनि बाथ्रा महरै बे गाराया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे नंगौना नङा। सोरनावबो बे रोखोमनि गाराय जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे आरो दाबि खालामो दि बिसोर बुथारनायनि दायगोनां नङा। जुदि बिसोर बे रोखोमनि गाराय होयो, अब्ला बिसोर फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानांगौ; आरो बिसोर खारनो हायो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो, एबा थारै सान्ना लानाय जायो दि गारायआ हरखाबमोन एबा नङाब्ला सानथांखि गैयैमोन। (जर होनाय जायो) गियानगोनां बिजिरगिरिया बे रोखोमै नोजोर होयोः "फोरमान, एबा गनायथाव बुंफुरलु गैयाब्ला, खैदीया उदैयाव थोजासे बोलोजों दानस' नो सानथांखि खालामाखैमोन, एबा बेखौ फोरमायो दि बिथांनि हाबाया मोनसे दुखुगोनां खैफोदमोन आरो नङाब्ला बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैनो सानथांखि खालामदोंमोन दि बिथाङा जेबो गुबुन खहा खालामनो सानथांखि खालामाखैमोन।
बे मामलायाव फोजोबनाया जुक्तिगोनां जानो हागौ आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो सैथोनि सोंथिया), आद्रा थानायआ सावस्रियारि आरो गुबुन फोरमाननिफ्राय जखम जानायनि आखु आरो गोब्राबथिनि बागै थारै थि खालामनायनि मोनसे आयदा। "बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोलायो दि मोनसेल 'सौनाय दं, बेखौ आरोबाव गनायनाय जायोः" सोंनाया बे नङा दि खैदीया मोनसे गोब्राब जखम जाहोनो सानदों ना फिसा जखम जाहोनो सानदों, नाथाय बियो बै जखम जाहोनो सानदों ना गैया जाय फोरमान जाबाय। जुदि बियो दिन्थियो दि बिथाङा खालामाखै, एबा जुदि थासारिफोरनि आबुंथिया बेबादि अनुमानखौ जस्टिफाइ खालामो, अब्ला, थारैनो, खोन्दोआ जाय थांखिखौ जस्टिफाइ खालामो बेखौ फोरमान खालामनाय जाया। नाथाय जुदि जखम जानायनि अनगायै जेबो गैया आरो आपिल खालामग्राया बेखौ होदोंमोन, अब्ला मोनसेल' जाथावना सान्नाया बेनो दि बिथाङा बेखौ जाहोनो सानदोंमोन, एबा बिथाङा बेनि गोब्राबथिखौ मिन्थिदोंमोन ना मिन्थिनाय सानथांखि गैया। बियो बेनि गोब्राबथिखौ मिन्थिदोंमोन, एबा
गोब्राबथिनि मोनसे थि बिबाङाव जखम जानाय, नाथाय बियो सोंजानाय दुखुखौ जाहोनो सानदोंमोन ना नङामोन; आरो खनसे दुखु मोननायनि थाथाया फोरमान जाखांनायनि उनाव बेखौ जाहोनो सानना लानाय जागोन जेब्लासिम फोरमान एबा थासारिफोरा मोनसे उलथा फोजोबनायनि थार फोरमान होनो हाया। नाथाय बेनि थांखिया नंगुबै आरो आयेननि मोनसे नङा। गाराया गोब्राब ना नङा, आरो गोब्राबब्ला, बेसेबां गोब्राब, बेयो मोनसे आबुङै आलादा आरो रोखा सोंथि आरो बे सोंनायजों जेबो सोमोन्दो गैया दि खैदीया सोंजानाय दुखुखौ जाहोनो सानदोंमोन ना नङामोन। "211 गुबुन मोनसे खोनदोआव जायखौ बे बिथिङाव नोजोर होनांगौ जायोः" बेयो सैथो दि मोनसे केसाव नायबिजिरनायखौ दुखु मोननायनि गोब्राबथिजों सरजाबनो हागौ। बिदिन्थि महरै, जुदि बेखौ फोरमान खालामनो हायो, एबा थासारिफोरनि आबुंथिया थार फोरमान होनो हायो, खालि सासे खैदीनि थांखिनि गेजेरजोंल 'सानदोंमोन आरो एक्सिडेन्टनि समाव बिनि थुंग्रिखौ खुरख' दोंमोन।
बिनि ओंथिया बुथारनाय नङा। नाथाय बेनि जाहोना बे नङा दि खैदीया जखम जाहोनो सानदोंमोन, जायखौ बियो गोब्राब खालामनो सानदोंमोन, मानोना बियो जेबो रोखोमनि दुखु जाहोनो सानाखैमोन। बेबादि मामलायाव बिनि थांखिया आबुङै गुबुन रोखोमनि दुखु जाहोनायमोन। फारागथिया आयेननि मोनसे नङा, नाथाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा; आरो फोजोबनाया मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै फोरमाननि बाथ्रा, जेराव गोनांथि जायो, थोंजों साखि गैयाब्ला सैथोनि गासैबो गनायथाव मोनदांथिफोरखौ हेफाजाब होनानै। बेयो सान्नाय आरो सानबोलावरि साननायनि थाखाय मोनसे नङा। बेफोर नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय, जगरूप सिंहनि मामलायाव बे कर्टनि डिवीजनल बेंचा बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जे
विवियन बोसनि बेफोर नोजोर होनायफोरा ल' क 'स क्लासिकस जाबाय। विरसा सिंहनि केसाव होनाय आनजादआ थामथि दफायाव बाहायजाथाव नंगौना नङा, जाय दा जोंनि आयेन बिखान्थिनि बाहागोबो जाबाय।
जेरै गासै समावनो लामा दिन्थिग्रा नेम खान्थिफोर होनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि उखिलाया फोरमान होनांगौ (1) देहानि जखमआ दं, (2) मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय जखमआ थोजासे, (3) दाय होग्राया बै थि जखमखौ जाहोनो सानदोंमोन जायनि ओंथिया बेनो दि बेयो हरखाब जानाय नङा एबा गोसो गैयै नङा एबा गुबुन रोखोमनि जखम जानायनि थांखि दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव थामथि दफायाव मोननै बाहागोफोर दं। गिबि बाहागोआ बेनो दि जखमखौ जाहोनो गोसो दंमोन जाय नुजायो आरो नैथि बाहागोआ बेनो दि मिथिजानाय जखमआ मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे। गिबि बाहागोनि सिङाव उखिलाया होनाय खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय फोरमान खालामनांगौ दि दाय होग्राया बै थि जखमखौ जाहोनो सानदोंमोन। नैथि बाहागोआ थोजासे नंगुबै जाहोनमोन ना थैनायनि जाहोनमोन आरो बेखौ बिजिरसंनायनि मोनसे थि थांखिमोन।
जखम जानायनि सोमोन्दै। दफा 300 212 नि थामथि दफानि रावआ मोननै जायगायाव थांखिनि बाथ्रा बुङो आरो मोनफ्रोम खन्थायाव केसआ बै खन्थायाव गोग्लैनायनि सिगां प्रसिकिउसनजों फारिखान्थिखौ गायसननांगौ। दायगोनांफोरनि 'थांखि' आरो 'गियान' आ गोसोआरि आरो नुजायै थासारि आरो बिसोरनि थाथायखौ बाहायजानाय हाथियार, गाग्लोबनायनि गोख्रोंथि, गोबां गारायफोर आरो सोरगिदिंनि थासारिफोर बायदि थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनांगोन। क 'ड बानायग्राफोरा' थांखि 'आरो' गियान 'सोदोबफोरखौ सानथांखि महरै बाहायदोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जायो दि मोनसे खामानि मावनायनि फिथायफोरनि गियानआ बेबादि फिथायफोर जानायनि थांखि बायदि रोखोमसे नङा। गिबिसिनै, जेब्ला सासे सुबुंजों मोनसे खामानि मावजायो, अब्ला बेखौ सान्नाय जायो दि बिथाङा रोखा सांग्रां जानांगौमोन दि खहा खालामग्रा एबा गाज्रि जाउनफोरखौ उनसंनो हागौ, नाथाय गियाननि रुजुनायाव एखे ओंथिफोर नुजानो नाङा।
o 'गियान', 'थांखि' खौ फिथायफोरनि खालि आगु नोजोरनि अनगायै माखासे नांगौ जायो, जेरै मोनसे थि थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे जिरादखौ थांखिगोनां खालामनाय। केन्नीया "दायारि आयेननि महर" (बिलाइ 31 आव 17थि सुजुनाय) आव नोजोर होदोंः "थांखियाः मोनसे लुबैनायनि थांखिसिम सौहैनो थाखाय मोनसे थि थांखिखौ गोसोआव लाखिनाया; आथिखालनि सोमोन्दोआव 'थांखि' सोदोबा सासे मानसिनि मेलेमनि अबस्थाखौ फोरमायो, जाय खालि नुयैल 'नङा, नाथाय गावनि आखुथायनि जानो हाथाव फिथायफोरखौबो लुबैयो। बेनिखायनो जुदि सासे मानसिया गोजौ टावारनिफ्राय गुबुन सासेखौ गारहोयो एबा गावनि खर' खौ दानस 'यो, अब्ला बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि सानैआबो भुगिग्रानि थैनायखौ आगु नोजोर होयो आरो बेखौ लुबैयोः गोसो जानाय आरो आगु नोजोरआबो एखे जागोन जुदि सासे मानसिया मिथिगोनाङै मोनसे उदायै एबा गथ' खौ आदार गैयालासे एबा गुबुन गोनां थैजासिम नागारलाङो, जेब्लासिम सासे मानसिया गावनि सायाव नोजोर दोन्नो हाया, मानोना
जायखौ बिनि रोखा थांखिया दिथा होनाय जायो। आरोबाव, सासे मानसिया मोनसे खामानि मावनो गोसो जानो हाया जेब्लासिम बियो बेखौ मावनो गोसो जाया। बेयो मोनसे खामानि जानो हागौ जायखौ बियो मोजां मोना, नाथाय बियो बेखौ खालामैनि फिथायफोरखौ बांसिन मोजां मोना। बेनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा मोननै गाज्रिफोरनि गेजेराव बाङाइसिनखौ लुबैदों, आरो बेनिखायनो, बै मोनसेखौ लाबोनो थाखाय गावनि गोसोखौ बानायबाय। "अपराधनि सायाव रसेल (पृष्ठा 41 आव 12 थि सुजुनाय) आ नोजोर होदोंः" दायाव गोसोआरि गुदिनि आथिखालनि बिजिरनायाव 'थांखि' सोदोबखौ सासे मानसिनि गोसोआरि आखुखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो जाय जानो हागौ बेबादि खालामनो हायोब्ला मोनसे थि फिथाय लाबोनो थांखि लायो। बियो गावनि आखुथाइखौ महर होयो जाहाथे बियो मोनसे थि थांखिखौ मोन्नो हायो जेराव बिथाङा थांखि लायो। बे रोखोमै नुनो मोनो दि 'गियान' नि रुजुनायाव 'गोसोआरि थासारि' नि मोनसे ओंथि जाय सुबुं मेलेमनि सांग्रां अबस्थानि सांग्रांथिखौ रोखा खालामो, जाय गुबुन मोनसे गोसोआरि अबस्थायाव 'आखा-फाखा' थायो, जाय गुबुन गोसोआरि अबस्थायाव 'आखा-फाखा' थायो।
आरो मोनसे सानना लानाय जोबनायनि थांखिनि थाखाय लिंहरनाय जायो। बेनि ओंथिया जादों सोरबा सासेनि आखुखौ महर होनाय जाहाथे मोनसे थि जाथाय सोमजिहोनो हायो। बेनिखायनो 'थांखि' नि बेलायाव गोसोआरि गोहोफोरखौ मोनसे थि दिगाव दिन्थिनाय जायो। थांखिआ गोनांथारै आगु रायलायनायखौ लाफादेरनायनि गोनांथि गैया। बेबादि थांखि दं ना गैया नंगुबै बाथ्रा। थामथि दफायाव "होनायनि थांखि" सोदोबफोरा singnificant.l; जेरै सिगाङावनो मुंख 'नाय जायो, जेब्ला सासे मानसिया मोनसे खामानि मावो, बियो मिथिंगायारि फिथायफोरखौ मिजिंथियो होनना सान्नाय जायो। नाथाय खालि सैथोनिफ्राय दि मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय जखम जानाया थोजासे, बेयो गोनांथार नङा दि दायगोनांआ बै मिथिंगानि जखम जाहोनो सानदोंमोन। बबेखानि, साननाया नुजायो दि बिथाङा बै थि जखम जाहोनो सानदोंमोन। बेबादि थासारियाव कच' र्टआ रोखा खालामनांगोन दि केसाव नंगुबै आरो नंगुबै बाथ्राफोर दं ना गैया जेरै बेबादि थासारिफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोर जेरै बेबादि थासारिफोर आरो नेवसिजानाय थासारिफोर।
स्ट्रेक्ट नेम आरो बेसोरो गुबुन-गुबुन केसाव गुबुन-गुबुन जागोन। बबेखानि, जेरै विरसा सिंहनि मामलायाव मुंख 'नाय जादों दि हाथियार बाहायनाया, बेखौ बाहायनो थाखाय हगारनाय बोलोनि बिबाङा, हानजाफोरनि सिगांनि सोमोन्दो, हरखाब एबा आगु सानथांखि बुंनायाव गाग्लोबनायखौ खालामनाय आदब, जुजिनाय एबा जुजिनाय समाव जखम जानाय, जखम जानायफोरनि अनजिमा आरो बिसोरनि आखु आरो देहानि बाहागो जेराव जखम जानायफोरा माखासे सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर। बेफोर आरो गुबुन जाहोनफोर जाय मोनसे केसाव नुजानो हागौ बेखौ सान्ना नायनांगौ आरो बेफोर थासारिफोरनि आबुंथियाव दायनि आखुथाय महरै सन्देह नुजायोब्ला, मुलाम्फाया दायगोनांनाव थांनांगौ जायो। माखासे जाथायफोराव, दायगोनांफोरा गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ बाहायनाय बायदि मोनसे बुंफोरनाय थानो हागौ एबा एखे थासारिफोराबो जानो हागौ। रोखोमसेनो माखासे जाथायफोराव माखासे फारागथिफोर थानो हागौ जाय बेबादि जाथायफोराव गुबुन-गुबुन थासारिफोर नुजानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव बिजिरनाया गुबुन-गुबुन जानो हागौ।
दायगोनांआ उदायैनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, थेवब्लाबो उखिलाया गायसनदोंमोन दि दफा 300 आई
पी
सी
नि मोनसे एबा गुबुन दफाया गोसो बोनो हाथावना। आथिखालनि बिजिरसंनायाव जों बे बिथिङाव फोसावनायनि गोनांथि गैया मानोना जों खालि दफा 300 आई
पी
सी
214 नि थामथि दफानि गोसारथिजों सोमोनदो दं। बिरसा सिंहनि मामलायाव थिरांथाखौ गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालतजों लोगोसे गोबां जाथायफोराव उनसंनाय जादोंमोन। बेबादि थिरांथाफोरा जोबोद गोबां आरो जोंनि थाखाय बैफोर गासिबो जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया जानो हागौ। जिखिजायामानो, माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन जाय जेंना गोनां बिन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो। चाहत खान बनाम हरियाणा रायजोआव, थैनायखौ लाथिफोरजों हाथियारगोनां दायगोनांफोरा हेंथा होदोंमोन। दायगोनांहा मोन्नैबो सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल 'सिल' सिल '
थामथि दफानि सिङाव मानोना बेबादि देहायारि जखम जाहोनो रोखा थांखि दंमोन जाय मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासेमोन। चामरु बुधवा बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1954 एस
सि
652 आव मोन्नै हान्जानि गेजेराव लाथिफोरजों लोगोसे गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो नांनायनि समाव दायगोनांआ थैनायनि खर 'आव मोनसे लाथि बुयो जायनि जाउनाव थैनाय जायो, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा बे गियानजों बुयोमोन दि बेयो थैनायनि जाहोन जानो हागौ। विली (विलियम्स) स्लेनी बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव, हरखाब नांलाय-गुजाय जादोंमोन जायनि जाहोनाव गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बे समनि गुदुंआव खर' आव हकी लावथिजों हारसिङैनो बुयोमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे दायआ दफा 304 नि सिङाव दायगोनां बुथारनायनि साजानि समानमोन।
मोनसे दाब्ला दिहुनदोंमोन आरो रुंसारिखौ दाब्रायदोंमोन आरो रुंसारिआ उन्दुबाय थानाय थासारियाव दंमोन जानो हागौ जेब्ला बिथाङा सौदावदोंमोन। बबेखानि गारायखौ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे मोननाय जादोंमोन, बिथांखौ दायगोनां बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बै थि जखम जानायनि थांखिया गैयामोन। एखे जाउननि थिरांथाआ लक्ष्मण कालू निकलजी बनाम महाराष्ट्र रायजो;, जेराव दायगोनांआ गावनि गोसोखौ खोमाना लादोंमोन आरो मोनसे दाब्रायनाय समाव दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय दाब्रायनाय। बेफोर गासैबो जाथायफोराव राहा लानाय जादोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि गुदिमुवा जेरै जर 'खा जखम जाहोनो थांखिया दंमोन ना नङामोन आरो बेखौ मानिनाय जायो दि मोनसे दावहायाव हरखाब नांलायनाय बायदि थासारिफोर एबा जेब्ला थैनायआ बेबादि दावहायाव हेंथा होयो, थांखिनि गुदिमुवाफोरनि बागै मोनसे सन्देह सोमजिहोयो जायखौ बेबादि थासारिफोराव थारैनो बुंनो हाया दि दायगोनांआ मोनसे जर' खा बाहागोखौ बुयो जेब्ला दायगोनांनि मोदोमाव बुयो।
मोनसे गाज्रिसिन हाथियार साननाया बेनो दि बिथाङा बे खहाखौ जाहोनो सानदोंमोन, नाथाय 215 ओरैबादि थासारिफोर थानो हागौ, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, जाय बेबादि सान्नायखौ नेवसिगारो आरो खोन्दोखौ बाहायनायनि बागै सन्देह सोमजिहोयो थामथिथाराव। थारैनो गोबां थार बाथ्राफोर आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। दा जों माखासे जाथायफोरखौ नायदिङो जाय आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि सायाव सोनारो। कुलवन्त रायनि मामलायाव डी
ए
देसाई आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चआ हिट एंड रन केसआव बिथोन होदोंमोन दि जेराव बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनांआ जोबोद गाज्रिसिन जखमखौ जाहोनो सानदोंमोन, दफा थामथिआ गोसो होजायाखैमोन। बेयो मोनसे केसमोन, एपिगास्ट्रियाम एरियायाव खंजरजों मोनसेल 'बुख्र' होजादोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि सिगांनि जेबो ध्यान गैयामोन, आरो हरखाब गाग्लोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बबेखानि जों रणधीर सिंहनि थामथि केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नागिरदोंमोन।
जेरै, सासे फरायसालिमा सोलोंसाया गावनि बिफाजों जगायजानाय हाथियारजों थैनायनि खर 'आव सासेल' जखम होदोंमोन आरो थैनायआ द 'साननि उनाव थैदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव दायगोनां आरो थैनायनि बिफानि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन। बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दिः "खालि मानोना दुखु मोननाया देहानि मोनसे थि जायगायाव गोग्लैदोंमोन, जाय थासारिनिफ्राय गावस्रानाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाया खैफोदगोनां जागोन दि दायगोनांआ बै जर' खा जखम जाहोनो सानदोंमोन। हाथियारआ बाहायजाथाव नङामोन। बिथांहा मोनसे गैयामोन। गावनि बिफा आरो थैनायनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो बिथाङा कस्सीजों बुख्राइ होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोनदि दायगोनांआ बै जर 'खा जखम जाहोनो सानदोंमोन। बे बेन्चनि सिगाङाव, गुरमैल सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजोआव, बे सोंथिया फिन बिसावरिनो थाखाय फैदोंमोन। बै केसाव, दायगोनां दायगोनांआ बिनि बिसिजों जेरावबो फेस्ला खालामाखैमोन।
जेब्ला सावथुनाव हेंथा होनो नाजादोंमोन, सानै दायगोनांआ बिथांनि सायाव एसे नारसिंदोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्रा गुरमैल सिंहआ जेरबायाव बोरलाजों मोनसेल 'गारसि होदोंमोन जाय जिउगैयै फोरमान जादोंमोन। रायजोआ बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि दफा 300 आई
पी
सी
नि थामथि खोन्दोआ गोसो बोनो हादोंमोन। बेखौ नुनो मोनदों दिः "नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि केसखौ दफा 300 नि दफा 3 जों खोबथेनाय जागोन जेराव गुरमैल सिंहआ जखम जाहोनो सानदोंमोन आरो जाहोजानाय जखमआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि थाखाय थोजासे फोरमान जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां समावनो बे आदालतजों गनायजानाय जायो आरो बांसिन गले-गले विरसा सिंह बनाम पंजाब रायजोनि सायाव सोनारनाय जायो; जों गुवारै सोंनायाव थाङोमोन नाथाय जगरूप सिंह बनाम हरियाणा रायजोनि गेजेराव; सेन जे
आ सिगांनि गासैबो आयदाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 300 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन दि दफा 300 नि सिङाव मोनसे जर' खा देहायारि जखम जाहोनो सानथांखि लाबोनांगौमोन।
मिथिंगानि सरासनस्रा आदबा थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासेमोन। बे नोजोरखौ रणधीर सिंह बनाम पंजाब रायजोआव होनाय मोनसे थिरांथायाव आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जों बेखौ गनायो दि गोजौ आदालतजों मोन्नाय थार बाथ्राफोराव बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनां 1 गुरमैल सिंहआ बै जर 'खा देहायारि जखम जाहोनो सानदोंमोन जायखौ थारै मोननाय जादोंमोन। जानो हागौ, जानाय जखमखौ थैनायनि थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा आदबाव थोजासे मोननाय जादोंमोन। मा मोन्नो गोनांआ बेनो दि नुजानाय जखमआ जखममोन जायखौ जाहोनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि आथिखालनि केसाव फोथायनायजों गोजौ अदालतजों मोन्नाय खारिथिखौ नोजोर होनानै जाय दायगोनां 1 गुरमैल सिंहआ जोबोद दुखु जाहोनो सानदोंमोन। "बेनिखायनो बे थिरांथाआबो विरसा सिंहनि केसाव लानाय नोजोरखौ रोखा खालामो। बिनि उनाव जितेंद्र सिंहनि जे
जे
जे
बेन्चआ मोनसे केस आई
डी
बानायदोंमोन, जेराव नाथ सेननि केस आई
डी
दं।
गोदोनायाव मोनसेल 'दाब्रायनाय सौनाय जादोंमोन आरो बेखौ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे मोननाय जादोंमोन। बेन्चआ मानिदोंमोन दि थामथि दफाया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गोसो बोनो हानाय नङामोन, थामहिनबा बैयाव दाय होजानाया सासे लायमोनमोनमोन आरो हरखाब हरखाब नांलाय-गुजाय आरो मोनसे फिसा बाथ्रायाव थैनायनि नारसिननायाव समनि गोख्रैथियाव आरो माखासे बिबाङाव जखम होदोंमोन। बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दिः "नांलायनायनि जाहोना एसेयैब्लाबो हरखाबमोन आरो बे बिन्दोआव आर' जलाइगिरि, सासे जोबोद लायमोन मानसिया मोनसे सौनाय होदोंमोन। बिथांखौ थैनाय सोमजिहोनो थांखि एबा बै थि जखम जाहोनो थांखिजों दाय होजानो हायामोन जाय जिउगैयै फोरमान जादोंमोन।" बे मामलायाव, विरसा सिंहनि केसनि जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय जगरूप सिंहनि केसनि 217 मुंख' नायफोर दं, जाय थिरांथाखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन, विरसा सिंगआ केसाव मोनसे रुजुथायल' लादोंमोन, जाय केसाव बिजिरगिरिनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन।
थैनायनि जेरबायाव मोनसेल 'दाब्रायनाया थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन, नाथाय बे समनि गोख्रैथियावमोन। डिवीजन बेंचा, जेराव डी
ए
देसाई आरो जे
जे
दं, बेखौ सान्ना लादोंमोन दि थैनायनि जेबो सोमोन्दो गैया सासे के
जी
राजनजों खुंजानाय चिटजों, जायनि सोमोनदोआव आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो जेब्ला दाय होग्राया खुंग्राफोरखौ गाज्रि बाथ्रा बुंगासिनो दंमोन, ओरैबायदि मोनदि थैनाया दाय होग्राखौ आयजोफोरनि सिगाङाव गाज्रि आखु दाखालामनो नाङा आरो गाज्रि आरो गाज्रि राव बाहायनो नाङा होन्ना बुंदोंमोन। थैनायनि नुजानाया आबुङै हरखाबमोन आरो बे समाव आर' जलाइगिरिया जेरबायाव खहा खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा दफा 304 नि दफा 2 नि सिङाव साजा होजानाय बिदि थासारिफोरनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनानैबो जाग सिंहनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, बेनिखायनो बे केसाव सिंहनि रुजुथायखौबो मानिना लानाय जादोंमोन।
अदेबानि, सासेल 'सौनायजों जखम जानाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे मोननाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सायाव मुंख' नाय हरखाब नांलायनाय, जुजिनाय बायदि थासारिफोरखौ गोसोआरि थासारिखौ बिजिरनो थाखायल 'सान्ना लानाय जादोंमोन जेरै दायगोनांहा बै जर' खा जखम जाहोनो गोनां थांखि दंमोन ना नङामोन थामहिनबा बियो रोखायै लुबैदोंमोन दि बेबादि जखमआ फिथायल 'जानांगौमोन। बेफोर गासिबो जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि बै जर' खा जखम जाहोनो बेबादि जेबो थांखि गैयामोन मानोना बैफोर थासारिफोराव, दायगोनांआ गोरलैयैनो सांग्रां जानो हागौमोन थामहिनबा फिथायफोरनि सायाव गियानल 'मोन। बेफोर थासारिफोर जायनि सिङाव आर' जलाइगिरिआ जखम जाहोनो थाखाय जादोंमोन बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन एबा खमैबो मोनसे सन्देह नुजादोंमोन दि बिनि गासैबो मेलेमारि गोहोफोरखौ थि फिथाय मोननो थाखाय मोनसे थांखि बानायनो थाखाय फोजानो हायामोन। जों बे बाथ्राखौ लानानै सोमोनदो गैया जाय मोनसे गोरलै बुथारग्रा जाथाय जाय खालि मोनसे उदायै जाहोन जागोन।
थामथि दफानि सिङाव जों बे थांखिजों सोमोनदो दं दि थि जखम जाहोनाय जाय गोसोआरि बिजिरसंनाय आरो जेब्ला आरो खनसे बेबादि थांखिया गायसनजायो आरो मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थांखिगोनां जखमखौ थोजासे मोननाय जायोब्ला, दफा टर्डलीखौ गोसोयाव लानाय जायो आरो बेखौ बुथारनाय जागोन, जेराव दफा 300 नि फारागथिफोरनि गेजेराव मोनसेया गोसोयाव लाबोजाया। गुबुन फारसेथिं 'थांखि' नि बे बाहागोआ गायसनजायाब्ला एबा बे सोमोनदोआव मोनसे गनायथाव सन्देह नुजायोब्ला बेल 'बेखौ बुंनाया जुक्ति गोनां जागोन दि दफा थामथिआ 218 गोसोयाव लाबोजाया आरो दाय होजानाया गियान होजानांगोन दि जखम जाहोनायजों बिथाङा थैनायनि जाहोन जानो हागौ, जेराव दफा 304 पार्ट II आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां बुथारनाय जागोन। बेफोर खान्थिफोरखौ गोसोआव लानानै, जुदि जों आथिखालनि खारिथिखौ नायबिजिरो, दफा 300 नि दफा 300 नि थामथि बाहागोआ आबुङै आयेनगैयै सोमोनदो दं।
थैनाय आरो बिथांजोनि न 'आव थांनायखौ रागा जोंनाय जादोंमोन आरो हेंथा होनाय जादोंमोन। जाथायनि सानाव, दायगोनांआ न' आव फैदोंमोन जेब्ला थैनायआ बैयाव गैयामोन आरो बिथाङा मोनसे कृपाण लाना बैयाव थांदोंमोन। जेब्ला थैनायआ फैदोंमोन आरो बिथांनि नुजानायनि सायाव हेंथा होदोंमोन अब्ला खालि बेले-बेजे आरो गुदुं सोदोबफोरनि सोलाय-सोल 'जादोंमोन, आरो नांलायनाय नङामोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे दाब्रि दिहुनदोंमोन आरो थैनायनि बिखुङाव दाब्रायदोंमोन जायनि फिथाय महरै थैनायनि हरखाब थैनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारिफोरा दिन्थिगोन दि दायगोनांआ मिथिखायै बे जखमखौ होदोंमोन, नाथाय बेयो आगु हेफाजाब होजायाबो जानो हागौ। गोजौनि गासैबो थासारिफोरा थारैनो बेबादि मेलेमनि अबस्थाखौ दिन्थियो जेरै बिथाङा मोनसे बुथारग्रा हाथियारजों बै जखमखौ खालामदोंमोन। जेरै फोरमान एबा गनायथाव बुंफुरलु गैयैयाव बिर्सा सिंहनि मामलायाव नुनो मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ बिखबआव कृपाणजों दाब्रायनो गोसो नङामोन, बिखुङाव हाबनो थाखाय थोजासे बिगुमा खालामदोंमोन।
दुखु मोननाया जाय बिथाङा खालामदोंमोन। जेब्ला खनसे गुदिमुवा 'थांखि' आ गायसन जायो अब्ला दायआ बुथारनाय जागोन मानोना गोसो जानाय दुखु मोननाया मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे मोननाय जायो। बेनिखायनो बुथारनायनि दाय खालामनाय जायो। बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। Y.Lal आपिलखौ बोखारनाय जायो।
