1985 मायथाइनि दिभिसन बेंचा 1979 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
936 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जि
एल
संघि, एडभ., आर
के
मेहता, सुश्री उमा जैन, एम
ए
फिर' ज आरो पि
एन
मिश्राया बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनथाम आपिलफोरा अ
जे
सि
आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै। 1979 मायथाइनि नं
936। डिवीजन बेंचा रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो दालाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर (मोब्लिबारि) आरो दालाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर (मेकानिकेल) नि ग्रेडेशन लिस्टखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव पदोन्नतिफोर आरो बिनायगिरिफोरनो होनाय एनेक्सारफोर 5 आरो 6। बिनायगिरि 5 आरो एन
एन
ए
नि गेजेरजों दाखिल खालामनाय मोन।
344 नंगुबै बाथ्राफोरा गोरलै। थामथि आर 'जलाइयाव सेथि आर' जलाइगिरि, मेकानिकेल आरो इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारियाव डिप्ल 'मा थानाय, श्री बिदुरा चरण महापात्राखौ 24 आगस्त, 1962 माइथायाव 396 रांनि रां होनाय स्केलाव मेकानिकेल सुपरवाइजर महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 7थि आर 'जलाइगिरि/नैथि आर' जलाइगिरि, श्री पारिजात राय, जायहा इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल इनजिनियारियाव समान महरै डिप्ल 'मा दं, बिथांखौ 5 नबेम्बर, 1962 माइथायाव मेकानिकेल सुपरवाइजरनि समान बेसेन होनाय स्केलाव थिस' ननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरि श्री पी
के
मोहन्ती आरो बे आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिआ इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारियाव डिप्ल' मा लायो आरो बिथांखौ 23 अक्ट 'बर, 1963 माइथायाव 100,155 रांनि रां होनाय स्केलाव हेन्ड ड्रिलार महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो 185,325 रांनि रां होनाय स्केलाव साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार () खौ 1965 माइथायनि सेपतेम्बर दानाव इरिगेसन अर्गेनाइजेशन लिमिटेडनि मोनसे लिफ्टजों लोगोसे सोरखारि मावमिन निगमनिफ्राय गुबुन साथामखौ आलादा महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
बोसोर 1963 आव निगमआव मावमिनफोरनि मोनथाम थाखोफोर दंमोन, जेरै मेकानिकेल, इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल इलेक्ट्रिकेल कम्पोजिट इउनिट। बोसोर 1971 आव, बैफोर मोनथाम खोन्दोफोरनि थाखो राननायनि थांखिनि थाखाय मोनथाम थि थाखो राननायनि फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन जेरै साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार (मेकानिकेल), साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार (इलेक्ट्रिकेल), सुपरवाइजर, इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल जेराव इलेक्ट्रिकेल सुपरवाइजर, मेकानिकेल सुपरवाइजर, ड्रिलिं सुपरवाइजर आरो फ 'रमेन काम इन्स्ट्रक्टरफोर दं। इं 1977 माइथायाव निगमआ गावनि फसंथाइखौ फोसाबनो आरो मावख' गिरिफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बाहागो राननो थांखि लादोंमोन, जेरै, साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार (इलेक्ट्रिकेल), साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार (मेकानिकेल) गाव-गावनि हाबाफोराव बाहागो लानो थाखाय, जेरै मेकानिकेल आरो इलेक्ट्रिकेल। निगमआ इलेक्ट्रिकेल एबा मेकानिकेल उइंगआव कम्पोजिट इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल इनजिनियारिं दिप्ल 'मा होल्डारफोरखौ ज' खालामनो थाखाय हेंथा होदोंमोन।
आनिकेल आरो इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारिं सुपरभाइजारफोर। बिनायगिरिनि रिट आर 'जलाइगिरिआ बिथांखियाव जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन। गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ सान्ना नायना, मासिफोराव थिसननायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय बैसोगोरानि फारियाव मोन्नै थाखो फारिफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों लाजानाय बेसेननि गोजौ बिबाङा सायख 'नाय बायदियै बिसोरखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव फज' नाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोब्लिबारि खोन्दोआव गावसोरनि थाखो राननायखौ सोंदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'टिक्स 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नाय आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स आरो आर 'टिक्स आरो आर' टिक्स
मोनथाम खोन्दोखौ मोन्नै खोन्दोआव ज 'खालामनानै आरो गावसोरनि गिबि थिसननायनि थि अक्ट' निफ्राय बैसोगोराफोरनि फारि थियारि खालामनाय बायदि बायदि। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि ग्रेदेसन लिस्टखौ फोजोबनाया गोरोनथि गैयैमोन। बिथांनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री मिश्राया बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनथाम बाहागोनि सुबुंफोराल' सरकारि मासिफोराव सोनारग्रा थान्दैफोर। निगमआ गावनि मावसाफोरखौ थिसन्नो थाखाय गावनि जेबो बिथांखि दाजाबाखैमोन, आरो गासिबो थिसनग्राफोरखौ गावनि मावसाफोर महरै रोखा खालामनो थाखाय सायख 'नायबो होआमोन। जेब्लासिम मावसाफोरा दिप्युतेसनआव थाबाय थायो अब्लासिम बिसोर गाव-गावनि बाहागोफोराव बैसोगोरा जानायनि मोन्थाइ दं। गनायथावनायै आर' ट बिनायगिरिया मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावगासिनो दं आरो साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार (मोब्लिबारि) महरै बैसोगोराफोरनि फारियाव नं 2 मोन। बिथांनि बैसोगोराफोरनि मोन्थाइखौ खायसो खालामनो हाया, मेकानिकेल इनजिनियारनि मोन्थाइखौ बोखारनानै, सुपरवाइजरनि मोब्लिबारि आरो जौगाथायारि आइदाफोर।
ङ संबिजिरा। रिट आर 'जलाइगिरिहा खालि इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारियाव डिप्ल' माजोल 'दं। श्री बिदुरा चरण महापात्रा आरो पारिजात रायआ मेकानिकेल आरो इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारियाव मोन्नै डिप्ल' माजोल 'दं। बेयो थि आइन दि खुंथायारि गोनांथिफोरनि जाहोनाव सरकार एबा निगमहा माखासेखौ सरजाबनायनि सोलिबाय थानाय केडरफोरखौ दाफिननो एबा गुबुन-गुबुन केडरफोर बानायनो गोहो दं। सिगांनि मोनथाम गुबुन-गुबुन केडरफोर, जेरै, इलेक्ट्रिकेल, मेकानिकेल आरो कम्पोजिट केडर, जेरै, इलेक्ट्रिकेल मेकानिकेलखौ कम्पोजिट केडराव खामानि मावग्रा सुबुंफोर, जेरै, इलेक्ट्रिकेल केडर एबा मेकानिकेल केडराव मोब्लिबारि मेकानिकेलखौ सोफादेरनानै मोन्नै केडराव सरजाबनो नागिरनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव मोब्लिबारि मेकानिकेल केडराव खामानि मावग्रा गासिबो सुबुंफोरनिफ्राय सायख' नायफोर लेंहरनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा मोब्लिबारि आरो मेकानिकेल केडराव खामानि मावग्रा गावसोरनि सायख 'नायफोरखौ बाहायदोंमोन।
बै समाव बिखान्थिनि सायाव जेबो हेंथा होनो थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय। नाथाय बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो। सोलिबाय थानाय केडरफोरखौ मोन्नै केडरफोराव ज 'खालामनायनि थिरांथाखौ खुंथायारि गोनांथिफोरनि सायाव लानाय मोनसे बिखान्थि गोनां थांखिमोन। बिखान्थिनि थिरांथाखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा जेब्लासिम बेयो गाज्रि, गावनोगाव एबा जेबो गोरोनथिगैयै खान्थि गैया। होनाय सायख' नायफोरनि बायदियै मोब्लिबारि एबा दाजेमारि केडरनि जायखिजाया मोनसेयाव जथाय मोब्लिबारि दाजेमारि केडरखौ ज 'खालामनाय आरो गोरोबहोनायनि जाहोनाव, मोब्लिबारि एबा दाजेमारि केडरफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि बैसोगोरानि बिखान्थिखौ नायसंनायनि जाथावना दं। जेब्ला 346 जथाय मोब्लिबारि दाजेमारि केडरनि सुबुंफोरआ मोब्लिबारि केडरखौ सायख' यो, अब्ला बिसोर गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोरानि बायदियै केडराव गावसोरनि आरजाथावथिनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइखौ आजावनाय जादोंमोन।
गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गासिबो मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोजां आरो गनायथाव आरो मुलाम्फा गोनां, बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि गेजेराव रोखा नंगुबै नङा। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसि जायो। नाथाय बे थासारियाव, हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
