दिभिनल आपिल नं
692 आरो 1981 नि 693। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1978 नि डब्लिउ
पि
नं
883 आरो 1979 नि 1079 नि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
हाब्बु, आर
बी
हाथिखानवाला आरो बी
आर
आगरवाला आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। स 'लि जे
सोराबजी, एटर्नी जेनेरेल (एन
पि.), कपिल सिबल, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री इन्दु मलहोत्रा, पी
परमेस्वरन आरो C.V.Subba रावआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
रंगनाथनजों होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव मोनसे सरासनस्रा सोंथि दं आरो बेखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनो हायो। सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा (बेनि उनाव' बिजिरसंगिरिफोर 'महरै मुंख' नाय) आबुं 'ड्र' बानायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जायखौ बिसोरो थाबैनो राजस्थानाव डी
एम
फाइबार बानायग्रा आरो 'स्टेपल स्टेपल' बानायग्रा मिल्स 'आव दैथायहरदोंमोन।
जर 'खा रोखोमनि गलायमोनदेर खुनखौ दिहुननो थाखाय जायगायारि विस्क' ज स्टेपल फाइबार। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बे बिखान्थिजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ बिजिरसंगिरिफोरा इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज प्राइभेट लिमिटेड सिंगापुरनो दैथायहरदोंमोन, जाय बेसेनगोसाफोरनो बेसेनगोसा बेसेनजों डी
एम
टी
जगायदोंमोन। सोंनायनि फिननाया कास्टम आरो सेन्ट्रेल एक्साइज डिउटी ड्र 'बेक रुल्स, 1971 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 75 नि बुंफुरलुनि सोरगिदिं गिदिङो। 291 दफा 75 आ मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, भारताव दिहुनजानाय आरो भारतनि बायजोयाव दैथायहरजानाय जायखिजाया थाखो एबा बुंफुरलुनि बेसादनि बेलायाव बिथोन होनो गोहो होयो, जाय बेबादि नेमफोर बानायो दि बेबादि बेसादनि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय थाखो एबा बुंफुरलुनि जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि सायाव आयेननि सिङाव लाजानाय कास्टमफोरनि खाजोनाखौ गनायथि होनांगौ।
आरो, गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव, होयोः "(ए) मुवाफोरनि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव थारै होनाय खाजोनानि बिबांजों समान ड्र 'बेक होनायनि थाखाय एबा जेरै नेमफोराव थि खालामनाय जादों जेरै बै थाखोनि मुवाफोरनि सायाव होनाय खाजोनानि सानजेर बिबां एबा बै थाखोनि दैथायहरजानाय मुवाफोरनि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय बरनायनाय एबा दिहुनगिरिफोरजों सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि दिहुनगिरिजों बरनायनाय;" सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 37 आव रोखोमसे राहा दं जाय बेबादि दिहुन्थायनि सोमोनदोआव होनाय एक्साइज खाजोनाखौ बोखारनो गनायथि होयो। मिरु सोरखारा बेफोर मोन्नै बिखान्थिफोरनि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना कास्टम आरो सेन्ट्रेल एक्साइज खाजोना ड्र' बेक नेमफोर, 1971 (बेनि उनाव 'नेमफोर' बुंनाय जायो) बानायदोंमोन। बेफोर गोजौनि मोननै राहाफोरनि सिङाव जथाय नेमफोर आरो बेफोर सोमोन्दोआव मिरुआरि खाजोनानि खाजोनानि सोमोनदोआव जेंना सोमजिहोनो हानाय आरो
नेम 3आ, जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय जेरावबो गोनां, गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः नेम 3: जेंनाः (1) (ए) (1962 नि 52) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव। (बी) (1944 नि 1) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर, आरो (सी) बेफोर नेमफोर, (ए) फारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि दैथायहरनायाव जेंना गनायथि होनो हागौ बेबादि बिबाङाव, एबा बेबादि हारफोराव, जेरै मिरु सरकारा 292 थि खालामनो हागौ। (2) बे खान्थिनि सिङाव जेंना जानायनि बिबां एबा हारखौ थि खालामनायाव, मिरु सोरखारा (ए) मोनफ्रोम थाखोनि सानजेर बिबां एबा बेसेन एबा बै बेसादनि बरनायनायखौ नोजोर होनांगौ जायनिफ्राय मोनसे थि थाखोनि बेसादआ सरासनस्रा महरै दिहुनजायो, एबा (बी) भारताव दिहुनजानाय बेसादनि सानजेर बिबां एबा दिहुनजानाय बेसादनि सानजेर बिबां, एबा भारताव लाबोजानाय बेसादनि सानजेर बिबां, एबा दिहुनजानाय बेसादनि सानजेर बिबां, (सी) एबा दिहुनजानाय बेसादनि सानजेर बिबां। (सी)
मुवाफोर बानायनायाव बाहायनाय खावसेनि, बाहागोफोरनि आरो गेजेर थाखोनि दिहुनथायफोरनि बिबां। (घ) दिहुनथाय आरो कैटेलिटिक थानदैफोरनि फारिखान्थियाव खहा जानाय मुवाफोरनि सायाव होनाय खाजोनानि सानजेर बिबांः जेराव बेबादि जायखिजाया गारनाय एबा कैटेलिटिक थानदैखौ बानायनायनि जायखिजाया फारिखान्थियाव बाहायनाय जायो एबा फान्नाय जायो, अब्ला बेबादि बाहायनाय एबा फान्नाय गारनाय एबा कैटेलिटिक थानदैनि सायाव होनाय खाजोनानि सानजेर बिबांखौबो दानख 'नाय जागोन। (ङ) दैथाइहरजानाय मुवाफोरखौ दोननो एबा पेकिं खालामनो थाखाय बाहाय जानाय लाबोजानाय मुवाफोर एबा एक्साइजेबल मुवाफोरनि सायाव होनाय खाजोनानि सानजेर बिबां। (च) फारि 1 आव थि खालामनाय बेसादनि सायाव होनाय खाजोनानि सानजेर बिबांः आरो (छ) जायखिजाया गुबुन खौरां जायखौ मिरु सरकारा बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव एबा बाहायजाथाव सान्नो हागौ। नेम 4
बेसेनफोरनि फोसाबनायः मिरु सरकारा नेमखान्थिनि सिङाव थि खालामनाय बिबांफोर एबा हारफोरखौ फोसाबनो हागौ।
बेबादि बेसादनि जायखिजाया दिहुनग्रा एबा दैथाइहरग्राया बेबादि बेसादखौ दैथायहरनायनि सिगां मिरु सरकारनो बेनि थाखाय जेंना जानायनि बिबां एबा हारखौ थि खालामनो थाखाय लिरना आर 'ज होनो हागौ, जेराव बेसादनि दिहुनथाइ एबा बानायनायाव मुवा एबा गुदिमुवाफोरखौ बाहायनाय रुजुथाय आरो बेबादि मुवा एबा गुदिमुवाफोरनि सायाव होनाय खाजोनाफोर लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जायो। (ख) दफा (ए) नि सिङाव आर 'ज मोनखांनायनि उनाव मिरु सरकारा नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव, बेबादि बेसादनि बेलायाव जेंना जानायनि बिबां एबा हारखौ थि खालामगोन। बेबादि जायखिजाया बेसादनि बेलायाव खहा जानायनि बिबां एबा हारआ एसेल' मोनब्ला, दिहुनग्रा एबा दैथाइहरग्राया बेखौ मोननो हागौ दि नेम 3 नि सिङाव जेंना जानायनि बिबां एबा हारखौ थि खालामनाय जादों एबा खान्थि 4 नि सिङाव फोसाबनाय जादों, जेराव बाहायनाय बेसाद एबा गुदिमुवाफोरनि सायाव होनाय खाजोनानि बिबाङा ब्रैथि बाहागोनि खाजोनानिफ्राय खम।
(2) दालाय नेम (1) आव मुंख 'नाय आर' जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव मिरु सोरखारा, बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव एबा बेबादि बिजिरसंनायनि जाहोन जानायनि उनाव, बेबादि दैथाइहरग्राफोरनो बेबादि बिबाङाव एबा बेबादि हाराव सुख 'नायनि गनायथि होनो हायो जायखौ बियो आर' जलाइ 3 नि सिङाव थि खालामजायोब्ला आर 'जलाइनि बिबां एबा हार एबा, जाथाय बायदि, नेम 4 नि सिङाव फोसाबजायोब्ला, थारै बे दालाय खान्थिनि सिङाव थि खालामनाय बेबादि बिबां एबा हारनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनिख्रुइबो खम जायो।
एक्सटाइल यार्न, दिरुं, जावजा, दिरुं आरो दिरुंफोर 294 बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेसेन थि खालामग्राफोरजों दैथायहरजानाय बेसादफोरा गोजौनि आइटेम 25 नि सिङाव गोग्लैयो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बेसेन थि खालामग्राफोरजों लाबोजानाय डी
एम
टी
खौ गोजौनि बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो डी
एम
टी
खौ लाबोजानाय समाव बेसेन थि खालामग्राफोरा कास्टम खाजोना होदोंमोन। गुबुन गुबुन बेसादनि बेलायाव मोन्नो हानाय आंखालनि हारखौ मिरु सरकारा थि समाव फोसावनाय जादोंमोन। फारि नं 25 नि बेरेखायै, फोसावनाया गाहायाव होनाय बायदि आंखालनि हारखौ थि खालामदोंमोनः फारि दालाय सिरि
नं
नि हारखौ बरनायनायनाय। नं
बेसाद ड्राबैक 25
सिन्थेटिक आरो फिन जोनोम जानाय फाइब्रफोर आरो/टेक्सटाइल यारन/थ्रेड, टिन, कोडस, आरो 250 आउट ब्रांड, सिन्थेटिक रेट एबा सिन्थेटिक रेट, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, फाइबार स्प्रेड, स्प्रेड, स्प्रेड, स्प्रेड,
लिस्टार फाइबार, पलियामाइड फाइबार एबा एक्रिलिक फाइबार एबा उल, एबा गोजौवाव मुंख 'नाय फाइबारफोरनि मोननैनि बांसिन नङा मोननैनि गलायमोन्देरनिफ्राय, एबा खुन एबा रेसमजों गोजौवाव मुंख' नाय फाइबारफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसे गलायमोन्देरनिफ्राय (नाथाय फाइबार गारनाय, सूत गारनाय एबा जि गारनायनिफ्राय मोननाय फाइबारफोरनिफ्राय जावनाय सूतखौ एंगारनानै, जार्नेटिं एबा जायखिजाया फारिखान्थिजोंः (ए) सेलुल 'सिक फाइबारनि बिबाङाः से किल' ग्रामाव 1.8 रां (से आरो दाइनजि रांल ')। 295 (बी) पलिएस्टार फाइबारनि बिबाङाः (आई
डी
3) (थामजि रांल' आरो जिबा रांल ')। (सी) एक्रिलिक फाइबारनि बिबाङाः (आई
डी
5) (थामजि रांल' आरो स्निजि रांल ')।
टेड ह 'सियेरिआ मोनफ्रोम किल' ग्रामाव रां 16.65 (जिद 'रां खुनथा आरो गाज्रिसिन आखायजों दानाय आरो उलनि गोजौनिफ्राय बानायनाय रां 65 रांल')। (iv) गाज्रिसिन ह 'सियेरिया मोनफ्रोम किल' ग्रामाव (जिसे रां आरो गाज्रिसिन आखायजों दानाय खुनथा आरो उन गोजौनिफ्राय बानायनाय रां नैजिबा रांल ')। (v) जुदि खुनथिया मोनफ्रोम किल' ग्रामाव Rs.0.85 (दाइनजि रांल 'गाब होनाय रांल') जायो अब्ला बायनि बिबाङा।
डी
एम
टी
आव बिनि दारै होनोगोनां खाजोना। मानोना बेखौ मिरु सरकारनि फोसावनायाव सोफादेरनाय जायाखै, बेनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राफोरा रांखान्थि मन्थ्रि बिफाननो आर 'जलाइ होदोंमोन दि गासिबो कास्टम खाजोनाखौ बोखारनो गनायथि होनो हायो। 296 नि बे आर' जलाइखौ मिरु सोरखारा अक्ट 'नि मोनसे खौरांजों नेवसिदोंमोन। बे फोसावनाया गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "कास्टम आरो मिरु एक्साइज खाजोना ड्रबेक नेमफोर 1971 नि नेम 3 नि सिङाव, पलिएस्टर विस्कस गलाय-मोनदेर सूतनि सायाव गासिबो दारिमिनारि खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय जादों आरो फोसावनाय जादों। ड्रबेक अनुसूचीनि फारि नं
2502 नि सिङाव। मुंख' जानाय हारफोरखौ बेसादारि समाव थि खालामनाय जादों, बेखौ सान्ना नायखांनायनि उनावः (ए) विस्कस फाइबार बानायनायाव बाहाय जानाय गोथां मुवाफोरनि खाजोना, लोगोसे मिरुआरि विस्कस फाइबारनि खाजोना आरो सेन्ट्रेल एक्साइज फाइबार (सेन्ट्रेल
ccꯥꯎꯟꯠ, मानोना एखे (DMT) या जायगायारि महरै मोननो हायो आरो मिरुआरि एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां। 18.8.1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय हारफोरनि थाखाय बबेखानि DMT नि सायाव खाजोनानि जाथायखौबो लाबोजानाय आरो जायगायारि बेसादनि गिलिर सानजेरनि बिथायाव सान्ना लानाय जादों। "मिरु सरकारनि बे थिरांथाफोरजों गोजोनगैयै, बिजिरसंगिरिफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ 19.5.80 नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिलफोर। बे थाखोआव, माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जानो हागौ जाय बै उननुखौ बाखनायनो थाखाय आरजाथाव जानो हागौ जेराव बिजिरसंगिरिफोरनि सुबुरुनआ खाजोना खाजोनानि आंखालनि थाखाय आरजाथाव, जुदि आयेनारि नङाब्लाबो, आर' ज गोनां दाबि खालामो। बोसोनहोग्राफोरा दाबि खालामो दि बिजिरसंगिरिफोरा भारतनि फालांगियारिफोरनि प्राय गिबि हानजामोन जाय पलिफाइबार बानायदोंमोन। बिसोरो सिंगापुरनि इम्पेरियेल इन्डास्ट्रिजनिफ्राय मोनसे थार्न लायसि मोन्नो थाखाय थोजासे भाग्यगोनांमोन।
67 जौखोन्दो पलिएस्टार आरो 33 जौखोन्दो विस्क 'ज फाइबार गोनां गलायमोनदेर सूत बानायनो थाखाय गोनां डिएमटीखौ बेसेन गोयि जगायनो गनायनाय जादों। डिएमटीखौ पलिएस्टार फाइबाराव सोलायनांगौमोन, जायगायारि महरै विस्क' ज गलायनानै श्रीलंकायाव आई
सी
आई
नि सासे बायग्रानो दैथाय हरनांगौमोन। बेनि उनाव, आई
डी
1 आव, बिजिरसंगिरिफोरा 392 टन डी
एम
टी
आरो 178 टन विस्क 'ज स्टेपल फाइबारबो दैथाइहरनायनि थाखाय कास्टम क्लियरेन्स गनायथि मोनदोंमोन। बबेखानि, जोबनायाव, विस्क' ज स्टेपल फाइबारखौ जायगायारि महरै मोन्नाय जादोंमोन आरो दैथाइहरनायनि गनायथिखौ बे सिमासिम खाजोना लाग्राया बाहायाखैमोन। बे गनायथि मोननायनि 297 समाव, बिजिरसंगिरिफोरा दैथाइहरजानाय डी
एम
टी
खौ कास्टम बन्डनि सिङाव पलिएस्टर फाइबाराव सोलायनो गनायथिबो मोनदोंमोन। क्लियरेन्सनि थाथायफोरजों सरजाबफानाय क्लियरेन्स फर्माव कास्टम क्लियरेन्स गनायथि दंमोन।
राजस्थान स्पिनिं आरो वीविंग मिल्स, भीलवाड़ा मेसार्सनि बन्डेड वेयरहाउसनि थाखाय बन्ड। राजस्थान स्पिनिं आरो वीविंग मिल्सआ बेनि उनाव फार्मनि फारसेनिफ्राय बन्ड पलिएस्टर विसक 'ज यार्ननि सिङाव दिहुनगोन। पलिएस्टर विसक' ज फाइबार यार्नखौ बेनि उनाव फार्मनि गेजेरजों गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनो दैथायहरनाय जागोन जायफोरा सीसीपीनि बिथायाव डी
एम
टी
आरो विसक 'ज स्टेपल फाइबारखौ जगायदोंमोन एबा बिसोरनि मुं सायख' जानायफोर। बेफोर सर्तफोरा आबुं जाबायमोनब्ला एसेसिफोरा जेबो जेंना गैयामोन। पलिएस्टर फाइबारखौ कास्टम बन्डनि सिङाव बानायनाय जायोमोन आरो बेयो एसेसिफोरजों कास्टम खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरखौ बे मावखान्थियाव हेंथा होनाय जायाखै। पलिएस्टार फाइबारनि दिहुनथायनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'जखौ गाहायाव होनाय जादोंः कास्टम बन्डखौ कास्टम मावख' आरिफ्रा 2.4.1976 नि सायाव नेवसिदोंमोन। जानो हागौ बे गोब्राबथिखौ सान्ना, बम्बेआव पलिएस्टर स्टेपल फाइबार मेनुफेक्चरर्स एस 'सिएशनआ 26.3.1976 नि सायाव मिरु सरकारनो आर' ज गाबनानै पलिएस्टर स्टेपल फाइबारनि दिहुनथायनि थाखाय गोनां डिएमटीनि सायाव कास्टम खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो आर 'ज गाबदोंमोन। बे बिलायआ फोरमायोः "बे एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरा पलिएस्टर स्टेपल फाइबारखौ दिहुनो। जोंनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ डिएमटी, जायनि मोनसे फट 'स्टेट कपिखौ जों बेजों सरजाबो। बे डिएमटीखौ पलिएस्टर फाइबारनि दिहुनथायनि थाखाय बाहायनाय जागोन आरो पलिएस्टर फाइबारखौ बेनि उनाव दैथायहरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जगायनो थाखाय यार्नाव सोलायनाय जागोन। जोंनि सोद्रोमाफ्रा ग्लाइकल 298 मोननैनिबो थाखाय थोजासे नङि नखरारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुवारसिन आदबजों दैथायहरनायनि जाथावनाखौ नागिरनो लुबैदों।
दैथायहरनायनि फालांगिया मोननै मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो। जोंनि सोद्रोमानो जारि खालामनाय आगु लाइसेन्सखौ बाहायनानै दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ आबुं खालामनाया माखासे जेंनाफोर सोमजिहोयो मानोना कास्टम बन्डनि सिङाव दिहुननायनि बिथोन होनाय लाइसेन्सआ बन्डनि सिङाव दिहुननायाव गोब्राबथिखौ नों बुजिनो हागोन जेब्ला दैथायहरनायनि थाखाय फाइबारआ कारखानानि गासै दिहुनथायनि मोनसे बाहागोल' जायो। जुदि डी
एम
टी
आरो ग्लाइकलखौ कास्टम फोसावनाय जी
एस
आर
183 नि फारियाव सोफादेरनो हायो, बन्डनि सिङाव दिहुननायाव खान्थियारि गोब्राबथिफोरा बाहायजाया। आगु लाइसेन्सनि बेरेखायै मोननाय गोथां मुवानिफ्राय बानायनाय सूतखौ दैथाइहरनाया फारिखान्थिनि समाव बेसेन दाजाबदेरनायनि जाहोनाव गोबां गुबुन हादोरारि रां आर्जिनो हागौ। बेसेन थि खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेआबो रोखोमसे आर 'ज खालामो आरो जोबनायाव, कास्टम खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय डी
एम
टी
नि दफा 25 नि सिङाव 2 आगस्त, 1976 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइबो जारि खालाम जादोंमोन। भारत सोरखारा बन्डनि सिङाव थानाय सासे आपिल खालामग्रानो लिरदोंमोन।
बेखौ बुंना आरो बेखौ बुंना दि बे फोसावथायनि आयदाजों। बेसेन होग्रानि जेंनाखौ फोजोबनाय नुनो मोनगोन। बबेखानि, बेयो थार नङामोन। फोसावनाया इयुननि डि
एम
टि
खौ खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय बेसेन होग्राया, सिगाङाव डि
एम
टि
खौ दैथाइहरदोंमोन, बेनि सायाव खाजोना खाजोना होखांनायनि उनाव बेखौ बोखारनांदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोना खाजोनानि आंखालनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायनि नेवसिजानायनि जाहोनाव आथिखालनि नालिस जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिखान्थियाव सोरकारखौ लाबोजानाय समाव खाजोना खाजोनानि खाजोनानिफ्राय दफा 25 नि सिङाव बेसादफोरखौ उदां खालामनो हानाय राहाफोर दं एबा बेखौ फेलें जानाय, दफा 75 आव थि खालामनाय थासारिफोरा आबुं जानाय समाव होनाय खाजोना खाजोनानि बोखारनायखौ गनायथि होनो थाखाय। आथिखालनि मामलायाव, दफा 25 नि सिङाव मोनसे हगारनायखौ थारै फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय खाफालाङै, आगस्ट 1976 माइथायावल 'बेखौ फोसावनाय जादोंमोन, मानोना डि
एम
टि
आ लाबोजानाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
श्रीलंकायाव दिहुनजानाय फाइबारखौ दैथायहरनो थाखाय मोनसे समफारिनि हाबाफारि। सुबुरुनआ बुङो दि, जागायजेननायनिफ्रायनो, बेसेन थि खालामग्राफ्रा कास्टम आरो एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां मोन्नो हागोन मानोना, आई
सी
आई
निफ्राय माखासे सोलायनाय मासुलफोर मोननायनि अनगायै, लेन-देननि सायाव गावसिनि मुलाम्फानि मार्जिना थोजासे नङामोन। बेनिखायनो कास्टम क्लियरेन्स गनायथि मोन्नाय समावबो बिसोर कास्टम बन्डनि सिङाव डी
एम
टी
खौ पलिएस्टरआव सोलायनो गनायथि बिदोंमोन। जुदि बेयो 299 जाबायमोनब्ला, कास्टम खाजोना होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। खाफालाफाला, मानोना बिफानहा बेबादि मावखान्थिखौ नायग्रोमनो खाबुफोर गैयामोन, बेसेन थि खालामग्राफोरनि नाजानाया एसेसिमल 'जाफुंसारदोंमोन दि बिसोरो मिरुआरि एक्साइज नायग्रोमनायनि सिङाव खालामनाय गलायमोनदेर फाइबारनि दिहुनथायखौल' मोन्नो हादोंमोन। पलिएस्टर फाइबारनिफ्राय डी
एम
टी
आव सोलायनायनि गिबि थाखोआ कास्टम बन्डनि सिङाव नोजोर होजायाखैमोन।
भारातआ डि
एम
टि
खौ खाजोना लागिरिफोरजों दिन्थिजानाय थानदैनि सायावल 'खाजोना लागिरि खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि खाजोना लागिरिफोरनो खाजोना लागिरि खाजोनानि बोखारनायखौ नेवसिनाया आबुङै गोरोनथिगैयै। मिरुआरि खाजोना आयेननि दफा 27 जों फरायजानाय दफा 75 नि थांखिया रोखा दि बैफोर जाथायफोराव जेराव माखासे बेसादफोरखौ दैथायहरजानाय बेसादफोरनि बानायनायाव आबुं बाहायनायनि थाखाय लाबोजायो, दैथाइहरग्राया खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदै सुग्लाय मोन्नो हानाय जानांगौ। आथिखालनि जाथायाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि खाजोना लाग्राजों लाबोजानाय डि
एम
टि
खौ पलियेस्टार स्टेपल फाइबारनि दिहुनथायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो जोबथा दिहुनथायखौ आबुङै श्रीलंकायाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे थांखिनि थाखाय बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया गुबै दिहुनथाय पलियेस्टार फाइबारनि दिहुनथायाव थाफानाय खाजोना लागिरिनि सोमोनदैल' जेंना जगायो, नाथाय सोलोआरि श्री हाब्बु, थारै लाबोजानाय गोथां बेसादनि सायाव नङा।
एलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे फोसावनाया, थारै, नेम 3आव थानाय राहाफोरनि बेरेखामोन, जाय सोरकारखौ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव दैथाइहरजानाय मुवाफोरनि दिहुन्थायाव बाहाय जानाय लाबोजानाय एबा बोखारजाथाव बेसादनि सायाव होनाय खाजोनानि बिबांखौ नोजोर होनो गोनां खालामो। बियो जुक्ति होयो दि, जेराव मिरु सरकारा थि खालामनाय हारफोरा डी
एम
टी
नि सायाव लाबोजानाय खाजोनानि गुदिखौ सान्ना लाखिया, थि खालामनाया नेम बायदियै नङा। बिनि बायदिब्ला, बे मामलाया नेम 6 नि सिङाव गोग्लैयो, जाय सासे बिजिरसंगिरिखौ मिरु सरकारनाव मोनसे जेंना थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो खाबु होयो, जेराव जेबो थि खालामजायाखै। मिरु सरकारा, बियो जुक्ति होयो, नेम 7 नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे महरै बिजिरसंगिरिफोरनि आर' जखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो, आइन आरो बिजिरनायनि फारनैथिंजायबो गनायथाव नङामोन। जों बिजिरसंगिरिफोरनि रायखौ गनायदोंमोन दि माखासे बिजिरसंगिरिफोरा नेम खान्थि 6 नि सिङाव गोग्लैयो, जेराव जेबो थि खालामजायाखै।
बाथ्रा दानथेलायनायफोर। जों सानो दि बिसावरायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गुदि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि, आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव, सासे दिहुनग्राया गावनो गाव गासै कास्टम आरो एक्साइज खाजोनाफोरनि सुख 'नायनि मोन्थाइ दं जुदि 300 दफा 75 नि नेम आरो सर्तफोरा आबुं जायो। मिरु एक्साइज आरो संख्रि आयेननि दफा 75 आरो दफा 37 आ सोरकारखौ गावारि दिहुनगिरिफोरजों होफिन्नायनि कास्टम आरो एक्साइज खाजोनाफोरखौ सुख' नो गोहो होयोब्लाबो, जेरै नेमफोर (नेम 3 जर 'खायै) बानायनाया जायखिजाया थि थाखोनि मुवाफोरनि सायाव होनाय खाजोनानि सानजेर बिबां एबा सरासनस्रायै दिहुनगिरिफोरजों बै थाखोनि दैथायहरजानाय मुवाफोर एबा बरनायनायनि दिहुनथायनि थाखाय बाहायजानाय बेसादफोरनि बरनायनायखौल' जगायो, नेम 7 (आथिखालाव नोजोर होजानांगौ) नि सिङाव थि खालामनाय बिबाङावनि अनगायै। नेमफोरा मिरुआरि कास्टम आरो एक्साइज खाजोना होग्रानो थारै रां होफिन्नायनि सानथांखि खालामाखै।
दिहुनगिरि। जुदि बेयो आयेनारि थांखिमोनब्ला, बेयो गोरलै जागोनदि गासिबो जाथायफोराव जेराव दैथाइहरजानाय गोथां मुवाफोरखौ दैथायहरजानाय मुवाफोरनि दिहुन्थायाव आबुङै बाहायनाय जायो, बेसेन थि खालामग्राया दैथाइहरनायनि थाखाय एबा दिहुनथायनि सायाव बिनिफ्राय होनाय कास्टम एबा एक्साइज खाजोनाखौ बोखारनायनि मोन्थाइगोनां जागोन। गुबुन फारसेथिं, दफा 75 (2) आ मोनसे थि फालांगियाव गोसारनाय गासैबो थासारिफोर आरो गुबुन गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि मोनफ्रोमनि सोमोनदै सोमोनदो गोनां नंगुबै थासारिखौ नोजोर होनानै आंखालनि बिबांखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। नेम 3 आव सानना लानाय बायदि थि खालामनायनि मोनसे गुवार फारिखान्थि जगायनायनि गोनांथिआ बेनो। मोनसे थि दिहुनजानाय बेसादनि गुबुन गुबुन दिहुनगिरिफोर थानो हागौ। बेफोरनि गेजेराव माखासेया जायगायारि मुवाफोरखौ बाहायगासिनो थानो हागौ आरो माखासेया गोथां बेसादखौ दैथाइहरगासिनो थानो हागौ। रोखोमसेयै, दिहुनथाय बिखान्थियावबो, दिहुनगिरि आरो दिहुनगिरिनि गेजेराव फारागथि थानो हागौ।
समफारि नैथियाव फारिलाइ खालामजानाय मोनफ्रोम रोखोमनि बेसादनि सोमोनदोआव नेम 3आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बेसादफोरनि "सानजेर" बिबांखौ नोजोर होनानै जेंना थि खालामनायनि थाखाय। फोसावनाय फोसावनाया गुबुन गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि सोमोनदोआव दैथाइहरग्राफोर आरो दिहुनग्राफोरनो कास्टम आरो एक्साइज खाजोना मोन्नैनिबो सोमोनदोआव मोन्नो हानाय गलायमोनदेर जेंनाखौबो थि खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, आंखालनि बिबाङा गाव हारसिङैनो दिहुनग्राफोरजों होजानो हानाय खाजोनानि बिबां नङा; बेखौ समफारि नैथियाव मख' नाय बेसादफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोनि फालांगिनि बेलायाव हादोरनियाव गोसारनाय गासै थाथायखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन। जों सानो दि, जुदि बे गुदि बिखान्थिखौ बुजिनो हायो, अब्ला सरकारनि थिरांथाआ बुजिनो हाथाव आरो थार जागोन। बे बादियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि, दैथायहरजानाय बेसादफोरा 25 नि सिङाव गोग्लैयो। बोसोन होग्राया बेयाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे बेसादआ 2501 नि सिङाव गोग्लैयो।
साब आइटेम 2501 आ रोखा महरै गनायथाव नङा। साब आइटेम 2501 आ मोनसे थालांनाय थाखोखौ दिन्थियो जाय बेवहाय 301 मुवाफोरनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा, जाय रोखा महरै साब आइटेम 2502 नि सिङाव गोग्लैयो। फोसावनाया बे it@m नि सिङाव जि-जोमनि दाथाय आरो बेनि थाफादेरनायफोरनि आखुनि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन बिबांनि जेंनाफोर थि खालामो। बेयो मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव Rs.43.15 नि बिबांखौ थि खालामो। जाय बेसादजों जों सोमोनदो दं, जाय आइटेम 2502 नि दफा (b) नि सिङाव गोग्लैयो, बिनि सायाव मोन्नो हानाय जेंनाफोरनि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहा महरै।
गिबिथाराव, थि खालामजानाय हारफोरा मिरुआरि खाजोना आरो संख्रि आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो मिरुआरि एक्साइज खाजोनाजों होनाय रिबेटा बिखान्थि बायदियै थार नङा। नाथाय, बेनि अनगायै, जों सानो दि भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय बिन्दोआव गोहो दं आरो गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन दि बै समाव जेब्ला बेफोर जेंनाफोरनि हारफोरा थि खालाम जादोंमोन, भारत सोरखारा लाबोजानाय खाजोनाजों लोगोसे दिहुनजानाय खाजोना मोन्नैखौबो सान्ना लादोंमोन जाय मुवाफोरनि दिहुन्थायनि सायाव होनोगोनांमोन जायनि दैथायहरनायखौ थुलुंगा होनो थांखि लानाय जादोंमोन। फालांगियाव थासारिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि डी
एम
टी
आ बै समाव भारताव गोरलैयैनो मोनथावनामोन आरो बेनिखायनो, लाबोजानाय बेसादनि सायाव कास्टम खाजोनाखौ बोखारनायनि बेलायाव जेबो सुग्लाय होनायनि गोनांथि गैया मानोना बेनि फिथाय महरै बिजिरसंगिरिफोरा खालि हादोरनि गोथां बेसादखौ गोनांथारै लाबोजानो नाजायो, जाय गावनो बेयाव दंमोन, बे सैथोथिनि सायाव गोजौ अदालते गोबां गोसो होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आनसेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो नंगुबै आरो बेखौ रोखा महरै बे सैथोथिजों दिन्थियो दि भारत सरकारा गावनो, आगस्त, 1976 मायथाइयाव, डी
एम
टी
खौ दैथाइहरनायनि थाखाय खाजोना खाजोनानि बेलायाव हगारनायनि थांखि लादोंमोन। बिथाङा जुक्ति होयो दि जुदि डी
एम
टी
आ बै समाव गोरलैयै जायगायारि महरै मोनथावनामोन, अब्ला दफा 25 नि सिङाव हगारनायनि सोंथिया सरकारनो जेबो आपिल खालामामोन। बेनिखायनो, बिथाङा जुक्ति होयो दि, जेंना जानायनि हारखौ थि खालामनायाव मिरु सरकारा बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि डी
एम
टी
नि सायाव जेबो लाबोजानाय खाजोनाया होनोगोनां नङा आरो बेयो मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि बेलायाव सुग्लाय होनो थाखाय थोजासे जागोन। जों मोनदों दि, बे बिथिङाव, बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों जमा खालामजानाय थाथाइआ एसेबां गोरलै नङा। जों सिगांनिफ्राइनो भारत सरकारनि रिप्रेजेन्टेसननि रिप्रेजेन्टेसनखौ जखा होदोंमोन, जाय दिहुनग्रा' पलिस्टार खाजोनानि जेबो दिहुनजानाय नङामोन, जाय रोखा महरै मुंख 'दोंमोन।
सानना नायब्ला, बेयो सैथोनि फोरमायथि आरो सिगाङाव मुंख 'नाय क' र रेसप 'न्डेन्सनि अनगायै बिनि हेंथा होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोननाय जायाखै। जुदि सोरबा कर' र्स प 'न्डेन्सखौ मोजाङै नोजोर होयो, अब्ला बेखौ मोनगोन दि बियो बेसेन होग्रानि केसखौ मदद खालामाखै। मोनसे बाथ्रायाव एस' सिएशननि मार्च 1976 नि मेमोरेन्डामआ गावनो बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि डी
एम
टी
आ जायगायारि महरै मोननो हायो नाथाय नखरारि हाथाइनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा। बेयो, रोखा महरै, बेबादि माबा मोनसेखौ मुंख 'नाय जाय आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बेसादफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो दिहुननायखौ जागाय जेननायनि उनाव जादोंमोन। थारैनो, बेयो बिसोरनि दाबिमोनदि बिसोरो बे बिथिङाव सिगांसिनमोन। बेसेन होग्रानि डी
एम
टी
खौ दैथाइनिफ्राय दैथाइहरहोनाय आरो दिहुनजानाय बेसादफोरखौ दैथाइहरहोनायनि नाजानायखौ बाङाइ खालामनायनि उनाव, गुबुन पलिएस्टार स्टेपल फाइबार दिहुनगिरिफोराबो बेबादि लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायनि जाथावनाफोरखौ संजिरनो थांखि लादोंमोन, जाय खालि जायगायारि महरै नुजायो।
फालांगिखौ ओरैबायदि फेहेरोब्ला नख 'रारि हाथाइनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय। बेसेन थि खालामनाय फोसावनायसिम, डी
एम
टी
नि सायाव लाबोजानाय खाजोनाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, खाजोना खाजोनानि आंखालखौ गनायनायाव जेबो थांखि गैयामोन। बेबादि थासारियाव, खाजोना खाजोनानि हारखौ थि खालामनायाव खाजोना खाजोना खाजोनाखौ थारै सानना लानाय जायासै। सरकारनि अक्ट' नि आई
डी
1 अक्ट 'नि बिलायआ बेसेन थि खालामग्राफोरनि आरजनि फिनल' दि डी
एम
टी
खौ खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां खालामना बिनि जेंनाखौ फोजोबनो हायो आरो हगारनायनि फोसावथायनि उनाव थानाय मासिखौल 'मुंख' यो। बेयो सिगांनि सोमोनदै बेसेन थि खालामग्राफोरनि थानदैनि फिनल 'जाय इं 1977 माइथायावल' दाखिल खालाम जादोंमोन। बे मामलायाव रायलायनाया, बेनिखायनो, बेसेन थि खालामग्राफोरनो 303 नं मदद। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बेसेन थि खालामग्राफोरा बेखौ दैथाइनिफ्राय लाबोजानाय आय
सी
टी
नि मुलामफा मोननो हानायल' नङामोन, मानोना बेयो जायगायारि मुलामफा मोननो हानायल 'नङामोन।
दिहुनगिरिफोर, माबाफोर दंब्ला, रंजानो हायामोन। बिनिखाय जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थारमोन दि डि
एम
टि
नि बेलायाव होनोगोनां खाजोनाखौ नोजोर होनानै दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव जेंना जानायनि हारखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे सांग्रां थिरांथा लानाय जादोंमोन दि बे बिथिङाव जेबो सुग्लाय होनो नाङा मानोना दि
एम
टि
या हादोरावनो दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बे मोनसे जाथाय जेराव थि खालामनाया नेम 3 नि बाथ्राफोरनि बेरेखामोन आरो गावनि मामलायाव बेसेन थि खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेम 6 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ महरै लानो नांगौ। नेम 6 आ बे जाहोननि थाखायबो बाहायजाथाव नङा दि दिहुनजानाय बेसादनि दैथायहरनायनि सिगाङाव नेम 6 नि सिङाव आर 'जलाइ होनांगौ, जाय बेयाव जाथाय बायदि नुजाया। बिजिरसंगिरिफोरा नेम 6 नि सायाव सोनारनायाव फेलें जायो, बेनिखायनो बियो हारखौ थि खालामनायाव हारखौ थि खालामनायाव नंगुबै महरै दिनथियो।
एननि थाखाय नेम 7आव बे हरखाब गोनांथिखौ खालामनाय जादों। बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बे नेमखान्थिनि सिङाव खालामनाय आर' जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन आरो जुदि बिसोर जेबो राहाखालामनो हायो, जुदि बिसोरनि मामलाया बिनि सर्तफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बे नेमआ, खाफालाङै, मोनफ्रोमबो मामलायाव रैखाखालामनायनि राहा होआ जेराव सासे गावारि दिहुनग्राया गावनि थाखोनि बेसादफोरनि थाखाय थि खालामजानायनिफ्राय गोबां बिबाङाव कास्टम आरो एक्साइज खाजोना होनो गोनां जायो। रैखाखालामनाया बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां जेब्ला फारागथिनि सिमाआ गोबां आरो नेम 7 आव थि खालामनाय सिमासिम। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोलावसिम सावरायबाय आरो गोनां अनजिमाफोर होनानै दिन्थिदों, माबोरै बेसेन थि खालामग्रानि मामलाया खान्थिनि समखोन्दोखौ आबुं खालामाखै आरो बे फोजोबनाया, थारै, आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जुजिनाय नङा। बेनिखायनो, गोजौ दारानि आर' जलाइनि दफा 7 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिनायाव सरकारा थारमोन।
बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'जलाइया मोजाङै गायसनजानायमोन आरो बेयाव हेंथा होनो हानाय नङामोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ फोसावथाइ दिथागिरिजों फोसावजानाय मोनसे मेनुएलखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान नेमफोरनि गोसारथिखौ बुजिमोननायजों लोगोसे फारियै 9.6.1978 आरो 1.2.1982 आव सरकारा जारि खालामनाय मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बुजिमोनहोयो आरो ज' खालामो दि आथिखालनि मामलाया बेफोर फोसावथाइफोरनि समफारिफोरनि सिङाव गोग्लैयो। जों बेखौ नोजोर होनो नारसिन जादों दि बेफोर जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायनि समफारिनि उनाव फोसावनाय फोसावथाइफोरः लोगोसे बे 304 आ गुदि मुवा जायखौ मावख 'आरिफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। बेनिखायनो जों गावखौ बे जोबथा थाखोआव बिजिरसंगिरिखौ बिसोरनि सायाव सोनारनो गनायथि होनो हानाय नङा। बबेखानि, थासारिफोर आरो गोजौ नेमफोराव उननि खान्थिखौ नोजोर होनानै, जों सानोदि बेयो मोनसे ओरैबादि केस जाय मिरु सोरखारा न्यायगोनां बिजिरनो हायो, जाय कास्टमफोरनि सायाव होनाय रैखाखांथिफोरनि सायाव बिजिरनो हायो।
बेनि गेजेरजों होनाय डी
एम
टी
नि सायाव सोनारनाय। बे बिथिङाव, बेखौ नोजोर होनो गोनां दि बेसेन थि खालामग्राया बेसेन गैयालासे डी
एम
टी
खौ दैथाइहरना हादोरनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रैखा खालामदोंमोन। गासै दिहुनजानाय बेसादखौबो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो गुबुन हादोरारि रां आरजिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्राबो गोबां बिबाङाव गलायमोनदेर फाइबारखौ दैथाइहरनायनि थाखाय गुबुन दिहुनग्राफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन। जुदि आर' जलाइ खालामग्राफ्राल 'डी
एम
टी
खौ दैथाइहरदोंमोन, अब्ला बिसोर खाजोना खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो आथिखालनि हेंथागोनांखौ सहायनो हायाखैमोन। बिसोर कास्टम बन्डनि सिङाव डी
एम
टी
खौ पलिएस्टार फाइबारआव सोलायनो सरकारनि गनायथिबो लादोंमोन, नाथाय बेखौ गावसोरनि दबथायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजानो हायाखैमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नुगोन दि बेसेन थि खालामग्राखौ बै मुलामफानिफ्राय नेवसिनांगौ जायनिफ्राय गुबुन गासैबो सुबुंफ्राबो मुलामफा मोनदों।
दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव, बिजिरसंगिरिफोरखौ आर 'ज खालामनाय रैखाखालामनायखौ होनो हागोन ना हाया, जुदि खालि समान बिथानि सायावल', आरो बेबादि आर 'जनायफोरनि सायाव आर' ज गोनां बिथोनफोर हगारो। गोजौनि नायसंनायजों, बेफोर आर 'जनायफोरखौ बोखारनाय जायो। नाथाय थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। वाई
लाल आर' जनायफोरखौ बोखारनाय जायो।
