सिभिल आपिल नं
1990 नि 160 63। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
ई/1883/85 सी, ई/2031/85 सी, ई/1468/88 सी आरो ई/1986/88 सी (1989 सी नि अर्डार नं
543 546) आव। एम
एल
लाह 'टी, श्रीमती मीता शर्मा आरो पी
एस
झा (एन
पी.) आ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
चंदर सेकरन, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल (एन
पी.)। एम
गौरी शंकर मूर्ति, जी
वेंकटेश राव आरो पी
परमेस्वरन बिबैनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ 320 एस
सी
ए
जी
आर
ए
ए
डब्ल्यू
ए
एल., जे.
गोजाम ट्यारिफआव गोनांथार थिसननाया आइटेम 17 मोन। मार्च 1,1982 निफ्राय फेब्रुआरि, 1983 नि समफारियाव, बुंनाय आइटेम 17 आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ बर्ड, गासैबो रोखोमनि (पेस्ट बर्ड, मिल बोर्ड, स्ट्र ब 'र्ड, कार्डब' र्ड आरो कर्रगेटेड ब 'र्डजों लोगोसे) आरो गाहायाव मख' नाय बेनि बेसादफोर, जायनि दिहुनथाइ एबा बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो (1) अनक 'टेटेड आरो क' टेटेड प्रिन्टिं आरो लिरनाय पेपार (प 'स्टार पेपारनि अनगायै) (2) पेपार ब' र्ड आरो गुबुन गासैबो रोखोमनि पेपारफोर (पेपार एबा पेपार ब 'र्डजों लोगोसे जाय क' टेटिंग, इम्प्रेग्नेटिंग, कर्रगेशन, क्रेपिंग आरो डिजाइन प्रिन्टिं बायदि बायदि बायदि बायदि राहाफोरनि सिङाव दङ '), जेराव गुबुन जायगा थि खालामनाय जायाखै। (ए) सरासनस्रायै क्राफ्ट पेपार
(4) बक्सफोर, कार्टनफोर, बेगफोर आरो गुबुन पेकिं कन्टेनारफोर (फ्लेट एबा फोल्डेड कार्टनफोर लोगोसे, प्रिन्ट खालाम जाथों एबा जायाथों आरो कार्टनफोराव जाथों), प्रिन्ट खालाम जाथों एबा जायाथों आरो ज 'खालाम जानाय एबा ज' खालामै थाथायफोर। "गोजाम ट्यारिफनि 321 आइटेम 68 आ थालांनाय हाबनायनि आखुआवमोन। 28 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि फोसावनाय नं
66/82 CE जों, मिरु सरकारा मिरु एक्साइज नेम, 1944 नि नेम 8 नि साब रुल (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, गोजाम ट्यारिफनि आइटेम 17 नि साब आइटेम (4) नि सिङाव फैनाय लेखा बिलाइ एबा पेपार ब 'र्डनि बेसादफोरखौ बेनि सायाव लाजानाय गासै एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बबेखानि, बे गनायथिखौ प्रिन्ट खालामनाय बक्सफोर आरो प्रिन्ट खालामनाय कार्टनफोर (फ्लेट एबा फोल्डेड बक्सफोर लोगोसे) आव बाहाय जानाय नङामोन।
28, 1986 मायथाइआव बेखौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब 'र्ड, गासैबो रोखोमनि (पेस्टब' र्ड, मिल ब 'र्ड, स्ट्रब' र्ड, कार्डब 'र्ड आरो क' रेगेटेड ब 'र्डखौ लाफाना), आरो बेनि गाहायाव मख' नाय बेसादफोर, जायनि दिहुन्थायाव एबा बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै मोब्लिबनि हेफाजाबजों मावनाय जायो (1) लेखा बिलाइ ब 'र्ड आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि लेखा बिलाइ (लेखा बिलाइ एबा लेखा बिलाइ ब' र्डजों लोगोसे जाय बायदि रोखोमनि फाहामनाय जेरै क 'टिं, इमप्रेगनेतिं, करगेसन, क्रेपिं आरो डिजाइन प्रिन्टिंनि सिङाव दङ'), जेरावबो थि खालाम जानाय नङा। (2) कार्बन आरो गुबुन क 'पि खालामनाय लेखा बिलाइफोर (डुप्लिकेटर स्टेनसिलफोरखौ लाफाना) आरो ट्रेन्सफार पेपारफोर, बक्सफोराव दोननाय एबा दोननाय जाया मानो। (3) बक्स, कार्टन, बेग आरो गुबुन पेकिं कन्टेनारफोर (फ्लेट एबा फोल्डेड बक्सफोर आरो फोल्डेड कार्टनफोर लोगोसे), एबा जेम्बल खालाम जानाय नङा।
G एबा CELLLOOSE FIBRES नि G एबा WEES: कार्टन, बक्स, कन्टेनार आरो केसफोर (फ्लेटन्ड एबा फोल्डेड बक्सफोर आरो फ्लेटन्ड एबा फोल्डेड कार्टनफोरजों लोगोसे), ज 'खालाम जानाय एबा ज' खालामै थाथायानो जाया मानोः 322 4818.11 मैच स्टिक, प्रिन्ट खालामनाय कार्टन, बक्स, कन्टेनार आरो केस, आबुङै नं
48.04,4805.11,4806.19,4807.91,4807.92,48.08 एबा 4811.10, केसआ 4818.13 गुबुन प्रिन्ट खालामनाय कार्टनफोर, बक्सफोर आरो केसफोर 4818.19 गुबुन "4818.20 टॉयलेट टिस्यु, रुमाल आरो आई
डी
3"...................................
28 फेब्रुआरि, 1982/1 मार्च, 1982 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनाय आइटेम 17 नि जागायनायनि उनाव, मुंख 'जानाय आपिलआ आइटेम 17 (4) नि सिङाव थाखो राननाय आरो 28 फेब्रुआरि, 1982 नि फोसावथायनि सिङाव मिरुआरि एक्साइज खाजोनानिफ्राय आबुं हगारनायखौ दाबि खालामनाय गोजौनि मोनबा दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय 1 मार्च, 1982 निफ्राय मोनसे फोसाबनाय थाखो राननाय फारिलाइ दाखिल खालामो। बे थाखो राननाय फारिलाइखौ मिरुआरि एक्साइज, पुणे डिवीजननि हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ 11 मार्च, 1982 आव गनायथि होदोंमोन, नाथाय फिन आनजाद नायनायाव बिफानआ मोनदांदोंमोन दि बैफोर दिहुनजानाय बेसादफोरा आइटेम 17 (4) नि सिङाव थाखो रानजानाय नङा, नाथाय गोजाम ट्यारिफनि आइटेम 68 नि सिङाव आरो 4 मे, 1984 नि मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथायनि गेजेरजों। मददगिरि कलेक्टरनि फिननायखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि 28 जानुवारि, 1985 नि सेन्ट्रेल एक्साइज डिवीजननि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बैफोर दिहुनजानाय बेसादफोरा आइटेम 17 (4) नि सिङाव थाखो रानजानायनि गुन गोनां नङामोन, नाथाय गोजाम ट्यारिफनि आइटेम 68 नि सिङाव।
आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय' जी
जी
ट्रे 'फोरा गोजाम तारिफनि आइटेम 68 नि सिङाव थारै थाखो रानजानायमोन आरो आइटेम 17 (4) नि सिङाव नङामोन आरो आर' जलाइगिरिखौ 4 मे, 1984 नि फोसावथायनि सिगां द 'दाननि समफारियाव बिनि इउनिटनिफ्राय दिहुनजानाय आरो क्लिय' र खालामनाय गासै रोखोमनि दावदै ट्रेफोराव थि हाराव मिरुआरि एक्साइज खाजोना होनो गोनांमोन। हेफाजाबारि कालेक्ट 'रा नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय बेसादफोरा थोंजों मोदोमनिफ्राय बानायजानाय बेसादफोरमोन आरो बेनिखायनो, आइटेम 68 नि सिङाव 'मोदोमनाय बेसादफोर' महरै थाखो रानजाथावमोन। हेफाजाबारि कालेक्ट 'रनि बुंनाय बिथोनखौ 30 एप्रिल, 1985 नि बिथांनि बिथोनजों मिरुआरि एक्साइज कलेक्टरजों आर' जलाइयाव उलथा खालामनाय जादोंमोन।
/ 2031/85 C कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव (बेनि उनाव' एपेलेट ट्रिब्युनल 'बुंनाय जायो)। 1 मार्च, 1986 निफ्राय गोदान ट्यारिफ जागायनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादखौ गोदान ट्यारिफनि दालाय खर' 4818.19 नि सिङाव फैनाय 'कन्टेनार' महरै थाखो रान्नानै मोनसे थाखो रान्नाय फारिलाइ दाखिल खालामो आरो मानोना मुंख 'नाय दालाय खर' नि सिङाव जेबो खाजोना होजाया, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानायनि दाबि खालामो। बुंजानाय थाखो रान्नाय फारिलाइखौ अरायथा नङि महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव मददगिरि एक्साइज, सेन्ट्रेल एक्साइजआ 16 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइआव 12 जौखोन्दो एड वेल' रामनि खाजोना लागायनो हानाय साब हेडिं 4818.90 नि सिङाव बेसादफोरखौ थाखो रान्नो थांखि लानानै मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामदोंमोन। बुंजानाय श' क 'ज न' सिसनि फिननायखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव, सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज, इं 1987 माइथायनि 15 एप्रिलनि बिथोन होदोंमोन।
"" ""....................................................................................................................................................................................................
आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरा लेखा बिलाइनि मुवाफोर मानोना गोथां बेसादखौ जागायनाया गारनाय लेखा बिलाइ। आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ बुंदों दि 4 मे, 1984, थामहिनबा 4 नबेम्बर, 1983 निफ्राय श 'क' ज न 'सिस फोसावनायनि सिगां द' दाननि थाखाय हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों दाबि खालाम जानाय खाजोनाआ आयेनारि महरै जोरथाव आरो 1 मार्च, 1982 निफ्राय सिगांनि समफारिनि थाखाय खाजोना मोनफिन्नायनि सोमोनदै, आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ बुंजानाय सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय कलेक्टर (अपील्स) नो थिनहरफिनदों। 324 बे आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बे दि आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय दावदै ट्रे आरो गुबुन रोखोमसे दिहुनजानाय बेसादफोरा गोजाम ट्यारिफनि 17 (3) नि आइटेम 17 (4) नि सिङाव फैनाय' कन्टेनार 'आरो गोदान आइ
डि
1) नि गाहायनि सिङाव फैनाय' कन्टेनार '।
लेखा बिलाइ एबा लेखा बिलाइ ब 'र्ड, पेकेजिं बेसादफोर, पेकेजिंनि समफारिफोरनि सोदोब फारि (इउ
एस
ए.) आरो पेकेजिंनि समफारिफोरनि सोदोब फारि (अस्ट्रेलिया) जों सोमोन्दो थानाय सोदोब फारि आरो भारतारि मानथाखो सोदोब फारिआव थानाय' कन्टेनार 'सोदोबनि ओंथिया बेनो दि' कन्टेनार 'आ मोनसे रिसेप्टेकल जाय दोनथुमनो एबा रोगानो गोनां बेसादखौ हमथाहोयो, होबथायो एबा खोबथेयो आरो अपील खालामग्राजों दिहुनजानाय दावदैनि ट्रे आरो गुबुन रोखोमसे दिहुनथायफोरा' कन्टेनार 'मानोना बेसोरो बेयाव दोनजानाय बेसादफोरखौ हमथ' नो, दोनथुमनो आरो रोगानो थाखाय रिसेप्टेकलफोर। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि 'ट्रे' आ मोनसे थौले खोबग्रा गैयै कन्टेनार आरो खालि मानोना दावदैनि ट्रेखौ ट्रे महरै बरनायनाय जादों बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयो मोनसे 'कन्टेनार' नङा। बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि दावदैनि ट्रेफोरखौ 'ब्रेक' म 'डनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय महर होनाय जादों मानोना एपेलेटजों दिहुनजानाय दावदैनि ट्रे आरो दावदैनि ट्रेकिंखौ दावदैनि ट्रेआव दोननायनि थाखाय साबसिन राहा होदों।
जि बे बिथायाव दि आपिल खालामग्राजों बानायजानाय दावदैनि ट्रे आरो गुबुन रोखोमसे दिहुनजानाय मुवाफोरखौ 'कन्टेनार' होनना गनायनो हाया मानोना जेब्ला मोनसे दावदैनि ट्रेखौ उलथा खालामनाय जायो एबा उलथा खालामनाय जायो एबा 90 जौखोन्दो खनायाव उलथा फारसे फिदिंनाय जायो, अब्ला बोनाय बेसादफोरा गाहायाव गोग्लैगोन। गियान गोनां सुबुरुन होग्राया बुङो दि मोनसे कन्टेनारखौ फारफ्रोमथिंनिफ्राय बन्द खालामनायनि गोनांथि गैया आरो मोनसे कन्टेनाराबो गेवनो हायो। 'कन्टेनार' बुंफुरलुखौ बे रोखोमै पेकेजिंनि सोदोब फारिफोरनि सोदोब फारि आरो सोदोब फारिफोराव बुंफोरनाय जादोंः "कन्टेनारः मोनसे जेराव मुवाफोर रोगानायनि थाखाय मोनसे रिसेप्टेकल एबा फ्लेक्सिबल खोबग्रा थायो। (वेबस्टारनि गोदान कलेजिएट डिक्शनारि, 1975 निफ्राय सुंद ')" कन्टेनारः जायहा मुवाफोर रोगानायनि थाखाय खोबथेनाय थायो। (20थि जौथाइनि रिसेप्टेकल चेम्बार्सनिफ्राय सुंद') कन्टेनारः जेराव जायखिजाया एसे मुवाफोर एबा मुवाफोर थायो।
261 1967) "कन्टेनार। (1) सरासनस्रा, पेकेजिं आरो शिपिंआव बाहायनाय जायखिजाया रिसेप्टेकल एबा एनक्लोजर। (2) रुजुथावनायै गिदिर, फिन बाहायजाथाव एनक्लोजरफोरखौ फिसा पेकेजफोर आरो गुबुन-गुबुन बेसादफोरजों आबुं खालामनाय, शिपमेन्टफोरखौ गोख्रों खालामनाय आरो रेलवे फ्लेट कारफोर, फ्लेटबेड ट्रेलारफोर, बिरखं, जाहाजफोरनि होल्डफोर एबा डेकल 'डफोर बायदि बायदिफोराव रोगानो गनायथि होनाय। (3) मोनसे दिहुनजानाय बेसादखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जायखिजाया रिसेप्टेकल।" (पेकेजिं टार्मफोर (इउ
एस
ए.) "कन्टेनार। इन्टरम' डेल ट्रेन्सपर्टनि थाखाय मोनसे गिदिर बक्स, जेराव गुबुन-गुबुन महरफोर आरो महरफोरनि गोबां फिसा बक्सफोर लोगोसे गावारि बेसादफोर थायो। (अस्ट्रेलियानि ग्लेसरी अफ पेकेजिंनिफ्राय दिहुनजानाय सुंद ') गोजौनि बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि' मोनसे कन्टेनार एबा रिसेप्टेकल 'नि ओंथिया मोनसे सिमा गोनां,' मोनसे कन्टेनार एबा रिसेप्टेकल ', जायनि ओंथिया गुबुन-गुबुन ओंथिआव बाहायनाय जायो;
बेसादफोरनि रोगाथायनि थाखाय। मोनसे गुवार ओंथिआव बाहायजायोब्ला, 'कन्टेनार' आ मोनसे ट्रेखौ लाफादेरगोन मानोना बेयो मोनसे रिसेप्टेकल जेराव बेसादफोर थायो आरो, बेनिखायनो, दावदैनि ट्रेआ मोनसे 'कन्टेनार' जागोन। नाथाय दावदैनि ट्रेआ मोनसे गुसेब ओंथिआव मोनसे 'कन्टेनार' नङा मानोना बेयाव दोननाय बेसादफोरा खोबजानाय एबा खोबजानाय नङा आरो बेफोरखौ बेबादि रोगानो हाया। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनाया गोनां दि गोजाम ट्यारिफनि आइटेम 17 आव 'कन्टेनार' बुंफुरलु आरो गोदान ट्यारिफनि हेडिंग 48.18 खौ गुवार ओंथिआव गासैबो रिसेप्टेकलफोरखौ लाफादेरनो थाखाय बाहायनाय जादों ना गुसेब ओंथिआव बैफोर रिसेप्टेकलफोरखौ ओंथि होनो थाखाय जेराव बेसादफोरा खोबजानाय एबा खोबजानाय आरो रोगानाय। बे थांखिनि थाखाय, जाय बिथिङाव बेफोर रेबगान्थियाव 'कन्टेनार' सोदोबखौ बाहायनाय जादों बेखौ आनजाद नायनांगौ। गोजाम सोदोब 17 आव, 'हेड बक्स' नि सिगां 'हेड बक्स', आरो कार्टनफोरनि सिगां 'हेड बक्स', 'आई
डी
1'
आरो 'आरो केस' सोदोबफोरजों उनसंजायो। बेयो आयेनारि दाथायनि मोनसे मोजां गनायजानाय नेम दि जेब्ला मोननै एबा बांसिन सोदोबफोर जाय रोखोमसे ओंथिनि मोनदांथि गोनां, बेफोरखौ ज 'खालामनाय जायो अब्ला बेफोरो 326खौ गावसोरनि मोनदांथि गोनां ओंथिआव बाहायनाय जायो। बेयो बे खान्थियाव बिथा खालाम जानाय दि सोदोबफोरा मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय गावसोरनि गाब महरै लायो, थामहिनबा जेसेबां सरासनस्रा एसे सरासनस्रा मोनदांथिजों रोखोमसे मोनदांथियाव सिमागोनां। (नायः ड
देवेन्द्र एम
सुरती बनाम गुजरात रायजो,; पि
240 आव)' कन्टेनार 'बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जाय सोमोनदो गोनां खाजोना बेसादफोराव बेखौ बाहायनाय जायो, जों गनायो दि बे बुंफुरलुनि ओंथिया' पेकिं कन्टेनार ', जाय बक्स आरो कार्टनजों रोखोमसे, थामहिनबा मोनसे खोबथेनाय रिसेप्टेकल जायखौ रोगाथायनि थाखाय बाहायनो हायो आरो मुवाफोरनि रिसेप्टेकलफोरखौ खोबथेनाय एबा दावदैनि ट्रेफोरनि थाखाय खोबथेनाय जाया, जायनि थाखाय बेफोरखौ' रोगाथाय कन्टेनार 'महरै बाहायनो हाया, जायनि ओंथिया बक्स आरो कार्टनफोरजों रोखोमसे।
एक्साइज ट्यारिफआव मोनसेल 'रेबगान्थिफोर। निउ एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकानि बायदिब्ला, गुबुन गुबुन हादोरफोराव दावदैफोरखौ रोगानायनि थाखाय पेकेजिं खालामनायनि खान्थिया गाहायाव होनाय बायदिः "पेकेजिं। जुथाय हादोरफोराव खुस्रा बाहायनायनि थाखाय दावदैफोरखौ डजन आरो खावसे डजन पेपारबर्ड कार्टनफोराव फिन पेकेज खालामनाय जायो। माखासे गुबुन हादोरफोराव बेफोर गोलाव दंफांनि बक्सफोराव जिगाब एबा एक्सेलसिय' रजों पेक खालामनाय जायो। बुहुमनि गोबां बाहागोफोराव, बेफोरखौ बास्केट एबा बक्सफोराव फाननाय जायो आरो हारसिङैनो दावदैफोरखौ लिरथाइजों फाननाय जायो। गोबां इउर 'पियान हादोरफोरा गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय हेंथाफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो दावदैखौ खेजुर आरो अनजिमाजों स्टाम्प खालामो।" [पृ
444, खण्ड 6,1974 एडिशन अफ पेकेजिं टर्म्स (इउ
एस
ए.) आ बेखौबो दिन्थियो दि मोल्डेड पाल्फ दावदैनि ट्रेफोरखौ मोनसे मानथाखो गोनां केसआव दोननाय जायो जाय दिनथियो दि दावदैनि ट्रेफोर थानाय मोनसे केस, दावदैनि ट्रेफोर, जाय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय' जों दावदै दोहोनि 'नङा।
एन दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नायनायाव थारमोन दि अपीलेन्टजों बानायजानाय दावदैनि ट्रे आरो रोखोमसे गुबुन दिहुनथायफोरखौ एक्साइज ट्यारिफनि सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि सिङाव 'कन्टेनार' होन्ना सान्नो हाया। बिनिखाय, अपीला फेलें जायो आरो बेनि मथैनो बोखार जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
पि
अपीला नेवसि जायो।
