1984 नि एन Nos.11757 आरो 11758
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
1985 नि दिभिनल आपिल नं
1124 जों लोगोसे
पिटीशनारफोरनि थाखाय पी
पी
राव, के
जगान मोहन राव आरो राजू रामचन्द्रन
बिनायगिरिनि थाखाय वी
सी
महाजन, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो आर
बी
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आइ
एल., जे
जों होजादोंमोन। गोजौनि रिट पिटिसनफोर आरो आपिलखौ मोनसेल 'बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बे जाथायफोराव आयेननि रोखोमसे सोंथिया थाफायोमोन। बेले-बेजेखौ बाखनायनो थाखाय जों रिट पिटिसनफोरनि खारिथिखौ फोरमायगोन। श्री देस राज भाटनगर, पिटिसनार डी
ई
एस
नं
1 आरो श्री वेद पाल सेठ, पिटिसनार नं
2आ 359 मिरु सरकारनि मावसाफोरमोन। गुबुन गुबुन गोहोफोराव मावसोमग्रा बिनायगिरि नं
1 नि उनाव बिनायगिरि नं.
5.11.1947 निफ्राय 8.2.1972 (20 बोसोर आरो 3 दान) नि समफारिनि थाखाय गुबुन गुबुन गोहोआव थानायफोरखौ अरायथा महरै भारतारि जाग्रा आदार निगमआव सीनियर एसिस्टेन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। मेनेजार आरो सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय जादोंमोन। भारतारि जाग्रा आदार निगमआव थिसनखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरखौ गाहायाव होनाय मोननै सायख 'नायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बाहायनो गोनां जादोंमोनः (a) नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव महरै प्रो रेटा दानारि पेन्सन आरो थैनायजों लोगोसे रिटायारमेन्ट ग्रेच्युटी मोन्नो हानाय; आरो (b) प्रो रेटा ग्रेच्युटी आरो पेन्सननि बदलै मोनसे ज' रा रां मोन्नो हानाय, बै अक्ट 'निफ्राय मोन्नो हानाय सोलायसोल' टेबोलजों सोमोन्दो गोनां, जाय अक्ट 'निफ्राय पेनसनखौ गनायनाय जादोंमोन आरो सायख' नाय बिथोननि सिङाव। रां होनाय आरो लेखा मावख 'गिरि, जाग्रा आदार आरो आबाद मन्थ्रि बिफाननि मावख' आ मेनसफोरनो होनो गोनां गुबै पेन्सनखौ थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा सेन्ट्रेल सर्भिस रुल्स, नं 1972 नि गुबै पेन्सन राहाफोरनि बायदियै गनायथि होजानायमोन।
पेन्सनखौ 1 सेप्तेम्बरनिफ्राय होनोगोनां दानफ्रोमबो 240 रां थि खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरि नं
2 नि मामलायाव गनायजाथाव गुबै पेन्सनखौ Rs.287 निफ्राय होनो गोनां दानफ्रोमबोआव थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
आं 1.9.1971 निफ्राय <ID2 सिम बिथांनि पेन्सनखौ मोनो। बिनायगिरि नं
2 आ गावनि पेन्सनखौ Rs.287 निफ्राय 9.2.1972 निफ्राय 16.8.1972 नि समफारिनि थाखाय मोनो। गोजौनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गनायजाथाव पेन्सननि बिबांखौ बांसिननिफ्राय बांसिन थाम बाहागोनि से बाहागो दानस्लायनो हायो। बबेखानि, दारिमिनारि सामलायग्रा पुल मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, जायफोरा पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंग्सआव अरायथा नाजावनायखौ सायख 'दोंमोन, गावसोरनि गुबै पेन्सननि आबुं बिबांखौ दानस्लायनो मोनसे सायख' नाय होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि पेन्सनखौ @<ID11 आरो <ID2सिम मोनफिन्नाय जादोंमोन।
सरकारि पेन्सन मोनग्रानो सुग्लाय। रांफोरनि बेसेनाव सोलिबाय थानाय खुरख्लायनायनिफ्राय सरकारि पेन्सन मोनग्राखौ रैखाथि होनो आरो इयुननि जिउ खांनायनि बेलायाव जानो हाथाव बांनायनि जाहोनाव सरकारि मावख 'गिरिफोरनि पेन्सनखौ बेबादि खुरख्लायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव राहाफोर बोसोन होनो आरो बे बाथ्राखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोर लानाय पेन्सननि बिबांखौ नोजोर होआलाबानो, पेन्सन मोनग्रानो बिसोरनि पेन्सननि 5 जौखोन्दोनि हाराव सुग्लाय होजानांगौ, जेराव बोसोरसेयाव बाङाइसिनै 5 रां आरो बोसोरसेयाव बांसिननिफ्राय बांसिन Rs.25 हो। बै हारफोराव सुग्लायखौ गासै भारतारि मावसोमग्रा थाखोनि बाहायग्रा बेसेन इन्देक्स (1960-100) नि 12 दाननि सानजेराव 16 पइन्ट बारायनाय समाव सरकारि पेन्सन मोनग्रानो होनो थाखाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन। गिबि खेब बे हारफोराव सुग्लायनाया दानारि सानजेर 216 नि 12थि बिन्दोआव सौहैनाय समाव होजानांगौमोन।
रांखानथि मन्थ्रि बिफान मेमोरेन्डाम नं
एफ
22 (8) ईवी (ए)/75 अक्ट 'नि <आई
डी
1आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि जेराव सासे मावख' गिरिया गावनि जिरायनाय समाव गावनि पेन्सननि मोनसे बाहागोखौ सोलायसोल 'खालामो अब्ला बियो गनायथि होजानाय गुबै पेन्सननि आबुं बिबाङाव पेन्सनआव सुग्लाय आरो एडहक रिलिफनि थाखाय उदायो। मुंख' जानाय अ
एम
नि सिङाव 'पेन्सन' सोदोबा एडहक रिलिफनि थांखिनि थाखाय पेन्सननि सोलायसोल 'बाहागोखौ लाफायो, जुदि दङ'। बिनायगिरिफोरनि बाथ्राया बेनो दि बे नेमफोरनि बायदियै, सासे मावख 'गिरिया जाय बे पेन्सननि जायखिजाया बाहागोखौ सोलायसोल' खालामदों आरो सासे मावख 'गिरिया जाय जेबो सोलायसोल' खौ सायख 'थायाखै, मोन्नैबो गुबै पेन्सननि आबुं बिबाङाव सुग्लाय आरो एडहक रिलिफनि आबुं बिबाङा मोनो। बे रोखोमै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आबुं मुलाम्फा होनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव
(घ) नेमखान्थि बायदियै गावसोरनि गुबै पेन्सनखौ सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय आरजाथाव आरो थार जाहोन गैयालासे मावख' नि मेमोरेन्डाम अक्ट 'नि बायदियै सोलायसोल' खालामनायनि सायाव रिलिफ आरो एडहक रिलिफनिफ्राय एंगारजायो। बबेखानि, सासे मावख 'गिरि जाय गावनि पेन्सननि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ सोलायसोल' खालामो, गावनि पेन्सननि गुबै रांनि बिथायाव रिलिफ आरो एडहक रिलिफ मोनो, नाथाय जेराव सासे मावख 'गिरिया गावनि गुबै पेन्सनखौ सोलायसोल' खालामो, रिलिफ एबा एडहक रिलीफनि गासै बिबांनिफ्राय बारग 'यो। बिनायगिरिफोरा बेबादि बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौनि मावख' नि मेमोरेन्डाम अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि मेमोरेन्डामआ मोनसे गुबै फारागथिजों गाज्रि खालाम जानाय आरो बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। 361 बिनायगिरिफोरा आरोबाव जुक्ति होदों दि बिसोर गासिबो गुबुन सोरखारि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय होनाय गोजौनि रिलिफफोरनि मोन्थाइ दं, आरो
आर 'जलाइगिरि नं
1 आरो आर' जलाइगिरि नं
2 नि बेलायाव फारियै नं
2 सिम रांखानथियारि मनत्रिआ गावसोरनि मावख 'नि मेमोरेन्डम नं
2 (8)/ईवी/82 अक्ट' नि <आईडी4 आव सोरखारि मावदांसाफोरनो सुग्लाय आरो एडहक रिलिफखौ गनायथि होदों, जायफोरा इं 1979 माइथायनि 10 सेप्तेम्बरनि सिगां गावसिनि गुबै पेन्सननिफ्राय बाङाइसिन आई
डी
3 आरो बांसिन आई
डी
1 नि गेजेरजों बिबान एंगारदों, जाय इं 1983 माइथायनि 1 जुलाइनिफ्राय बाहायजागासिनो दं। बेखौ रांनि बायनायनि गोहोआ बाङाइ जानायखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादों आरो गुबै गनायथिआ थोजासे नङा आरो पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय थोजासे नङा। गोजौनि बिनायगिरिफोरनि अनगा बिसोर 1979 माइथायनि उद्रायनाय पेन्सन फर्मुलानि मुलाम्फानिबो मोन्थाइ दं, जायखौ 1979 माइथायनि रांखानथियारि मनत्रिनि मेमोरेन्डम अफिस नं
79 (एफ
79) नि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन।
1979
बुंजानाय मेमोरेन्डामआ बैफोर सोरखारि मावख 'गिरिफोरावल' बाहायजाथाव जादोंमोन जायफोरा <ID2 'आव एबा बेनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। बबेखानि, डी
एस
नकारा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइआव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइ (पेन्सन) नेमफोर, 1972 जों सामलायजानाय गासिबो मिरुआरि सोरखारि पेन्सन मोनगिरिफोरा उदांश्रीनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो उदांश्री पेन्सन फर्मुलानि सिङाव सानजानाय बायदि उदांश्रीनि मोन्थाइ दं। गोजौनि थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननाया दाबि खालामजादों दि उदांश्री पेन्सन फर्मुलाखौ आगु 31.3.1979 पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय बाहायजानायनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा आरो हेंथा होजानाय मावख' नि मेमोरेन्डाम नं
F
1 (3)/EV/83 अक्ट 'नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो बेबादि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जेबो न्यायगोनां आरो गनायथाव जाहोन गैया।
एबा पेन्सननि थाम बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय बांनाय आरो लोगोसे पेन्सननि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ सोलायसोल' खालामनायनि उनाव थालांनाय पेन्सननि 362 आद्रा थानाय रांनि सोलायसोल 'खालामनाय बेसेनजों समान जोबथा मुलाम्फाखौ मोन्नो सायख' नाय, बेफोर बिथोनफोरनि सिङाव जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोर 1.4.79 आव मिरु सोरखारि पेन्सन मोसागिरिफोर नङामोन। बैफोर जाथायफोराव जेराव पेन्सननि मोनसे बाहागोआल 'सोलायसोल' खालामजादों, पेन्सनखौ 1.4.1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैना बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै बांहोनांगोन। गोजौनि दफाया बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि मिरु सोरखारि मावसाफोर, जायफोरा गावखौ 1.4.1979 नि सिगां मिरु सोरखारि सेक्टर अंडरटेकिंग्सनि सिङाव सोफादोंमोन आरो पेन्सननि थाम बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनाय बांहोनाय आरो लोगोसे दानस्लायनाय पेन्सननि आद्रा थानाय रांनि सोलायसोल' खालामनाय बेसेनजों समान जोबथा मुलाम्फाखौ मोन्नो सायख 'दोंमोन, बिसोर मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय जेबो मुलाम्फा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
पाब्लिक एन्टारप्राइजेस आरो बे क 'र्टआव सोबखांजानाय मिरु सोरखारि मावख' गिरिफोरनि वॆल्फेयार एस 'सिएशनआ 12 एप्रिल, 1990 मायथाइयाव बुंजानाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे रेबथुमजानाय स' साइटि आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाइआव बे क' र्टनि बिजिरनायनि मुंख 'जानाय रिट पिटिसन मुलाम्फायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे फारागथि होनानै नेवसिगारनाय जादोंमोन दि रिट पिटिसन "कमन कज" आ सोरखारि मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्रायमोन, जाय गावसोरनि पेन्सनखौ एसेयै सोलायदोंमोन आरो बे क 'र्टआ बिजिरनायाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय मानिनाय जादोंमोन दि सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 15 बोसोर जोबखांनायनि उनाव गासै पेन्सनखौ फिन जागायफिनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा ओरैबायदि सुबुंफोरमोन, जायफोरा सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय समाव आरो सोरखारि सेक्टराव हाबनायनि समाव गासै पेन्सनखौ सोलायसोल' खालामनायनि खाबु लादोंमोन। बिसोर थारैनो बै थाखोनिफ्राय गुबुनमोन, जायनि केसआ बे कर्टनि सिगाङावमोन।
सोलाय-सोल 'खालामब्ला कमितिफोर आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थाखोआ माखासे मुलाम्फाफोर लाबोयो, जायफोरखौ बिनायगिरिआ थान्दैथि खालामनो सानो, बेबादि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। 'जों गुबुन नोजोर लानो जेबो जाहोन मोना। सोलाय-सोल' खालामनाया माखासे मुलाम्फाफोर लाबोयो। सोलाय-सोल 'खालामनाय पेन्सन मोनग्राया मोनसे ज' रा रां मोनो जाय सरासनस्रायै बियो गावनि जिउ खांनाय समफारिनि गेजेराव मोन्नो हागौमोन। बेनिखायनो, सोलाय-सोल 'खालामनायनिफ्राय मोननै मुलाम्फाया थारैनो फैगासिनो दं (1) ज' रा रां मोननो हानाय, आरो (2) खैफोदनि जाहोन। आथिखालाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि पेन्सननि थाम बाहागोनि से बाहागोखौल 'सोलाय-सोल' खालामाखै, नाथाय गासै पेन्सनखौ सोलाय-सोल 'खालामनायनि सायख' नायखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि बदलै ज 'रा मोनसे ज' रा मोनो। बेबादि सुबुंफोरआ लिबारेलाइज्ड पेन्सननि मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय मिरु सोरखारि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखोआव 363आव गोग्लैनो हाया, जायखौ मिरु सोरखारि पेन्सन नेमफोरखौल 'फोसाबनो हायो।
आर 'जलाइगिरिफोर बायदि सुबुंफोरनि बेलायाव गनायथि होजादों नाथाय रांनि बाङाइ जानायखौ नोजोर होनानै उद्रायजानाय पेन्सन नेमफोरनि जाहोनाव बिसोर पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायि नङा। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री रावआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा जेबो पेन्सन दाबि खालामाखै नाथाय बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि उद्रायजानाय पेन्सन नेमफोर जाय बैसोर पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय मुलाम्फाखौ होयो जायफोरा गावसिनि थाम बाहागोनि से बाहागो पेन्सनखौ सोलायसोल' खालामदोंमोन, बिनायगिरिफोरनो बिसोरनि पेन्सनखौ बांहोनाय आरो बारायनाय पेन्सननि रुजुथायाव बेबादि बिबांखौ साननायनि उनाव ज 'यै रां होनानै होजानांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो मोना मानोना बिनायगिरिफोरा आबुङै गुबुन थाखोयाव गोग्लैयो आरो मिरु सोरखारि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायि नङा। गासै पेन्सननि बदलै ज' यै रां मोन्नायनि उनाव, बिसोर मिरु सरकारनि पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखोआव फैया आरो मिरु सोरखारि पेन्सन मोनग्राफोरनि जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायि नङा।
बेबादि मिरुआरि सोरखारि पेन्सन मोनग्रानि बेलायाव, जायफोरा गावसिनि थाम बाहागोनि से बाहागो पेन्सनखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन, बिसोरबो नै बाहागोनि थाम बाहागोनि पेन्सन मोनो, आरो बेबादि सोलायसोल' खालामनायनि 15 बोसोरनि उनाव एबा 70 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव, जायबो उनाव बिसोर आबुं पेन्सननि मोन्थाइ मोनो। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरा पेन्सनखौ सोलायसोल 'खालामनायनि बदलै गासै रांखौ मोनखांनायनि उनाव जेबो पेन्सननि मोन्थाइ गैया आरो पाब्लिक, सेक्टर अंडरटेकिंगआव मावमिनाव हाबनायनि समाव बेबादि बिबांखौ गासै महरै मोन्नो सायख' दोंमोन। गोजौवाव मुंख 'नाय दिभिनल आपिलाव आयेनारि सोंथिया रोखोमसेमोन, बबेखानि बे मामलायाव आपिल खालामग्राया मिरु सरकारनि मोनसे पेन्सन मोनहैदोंमोन।
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ 25.8.1982 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै एस
एल
पि
खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे अदालते <ID2 आव जर 'खा गनायथि होदोंमोन आरो 1984 नि 11757 आरो 11758 नि रिट आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइखौ खोनानो बिथोन होदोंमोन। फिथाय महरै जों बेफोर गासिबो मामलायाव जेबो गोहो मोना आरो बेफोरखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। आर
पि
आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
