ते जुरिसदिक्सनः 1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
837.838 आरो 839। दिभिनल रिट पिटिशन नं
1381,1989 आरो 1989 मायथाइनि सी
आर
नं
954 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 10.51990 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एटर्नी जेनेरेल स 'ली जे
सोराबजी, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल कपिल सिब्बल, जी
एल
संघी, डा
वाई
एस
चिताले, हरीश एन
साल्वे, एच
के
पुरी, राजीव शर्मा, रविंदर नाथ, वी
बी
सहारिया, पी
के
जैन, कृष्ण मूर्ति अय्यर, प्रेम मलहोत्रा, ए
सी
सहगल, श्रीमती उर्मिला सिरूर, आर
एल
जैन, एस
के
ट्रेडल, सुश्री कुमटी, आर
एन
पी., आर
एन
ए., आर
ए
टी
ए., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस., एम
एस
सशस्त्र सान्थ्रिफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय गावसोरनि दखलनि थाखाय हरखाब दखलखौ मोनफिन्नायनि माखासे मोन्थाइ होनाय आयेन आफाद। एस
एल
पि
नं
7146 आरो <आइ
डि
1 आव सरासनस्रा आर 'जलाइगिरि महेन्द्र राजआ बिनायगिरि कर्नल अशोक पुरीनि न' खरखौ आवग्रिना थानाय सासे खाजोना लागिरि। एस
एल
पि
नं
7364 आव बिनायगिरियाबो सासे खाजोना लागिरि, नाथाय बिनायगिरि ब्रिगेडियर वी
एन
चान्नाजों सोमोन्दो थानाय न 'खरखौ आवग्रिना दं। बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि दखलनि थाखाय न' खरखौ नांगौ होन्ना होखारनायनि मावआगानाव, खाजोना लागिरिफोरा आर 'जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। नाथाय भारा सामलायगिरिया गावसोरनि एफिडेविटआव खाजोना लागिरिफोरजों फोरमायजानाय खारिफोरजों गोजोन जायाखैमोन आरो बेनिखायनो होखारनायनि आर' जलाइखौ जुजिनो गनायथि होजायाखैमोन। बिथाङा बाहागो लागिरिफोरनि एफिडेविटफोरखौ गनायदोंमोन आरो हानि बिगुमाखौ मानिना लादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै दि न 'बिगुमाया गंसे भारानि न' आव थायो, बियो सानसेखालि 2,000 रां भारायाव होयो, आरो बियो गावनि आरो गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय न' खरखौ नांगौ। होखारनायनि बिथोनखौ बाहागिरिया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायनि आर 'टिशननि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन। फ्राय एखे समावनो, बाहागिरिया दफा 14 बी नि उदायथिखौ हेंथा होनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट 370 आर 'टिशनबो दाखिल खालामदोंमोन। 10 मे इं 1990 माइथायाव, गोजौ अदालते फोसाबनायजों लोगोसे रिट आर' टिशनखौबो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै रिट आर 'टिशनखौ नेवसिगारनानै, बाहागिरिया इं 1990 माइथायनि एसएलपी नं
7146 खौ सायख' दोंमोन। फोसाबनाय आर 'टिशनखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै, बाहागिरिया इं 1990 माइथायनि एसएलपी नं
11425 खौ सायख' दोंमोन। इं 1990 माइथायनि एसएलपी नं
7364 आव बाहागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'टिशनखौबो जुजिदोंमोन आरो जों बुंबाय दि दफा 14 बी नि उदायनाया दाबो सोलिबोगासिनो दं।
दफा 226 नि सिङाव। गोजौ अदालते महेन्द्र राजनि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेफोर जाथायफोराव बुंजानाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां' आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। बे आयेना दफा 2 (i) जों ओंथि होजानाय जायगाफोर, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बिल्दिं एबा बाहागो, जायखौ थाग्रा थावनि महरै एबा फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया एबा गुबुन थांखिनि थाखाय आलादा आलादा भारायाव होनो एबा होनो थांखि लानाय जायो, बेयाव बाहायजायो। दफा 14 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव बेनि उलथा जेबो थासेयावबो, जायखिजाया न' खरखौ दखलनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोनआ जायखिजाया आदालत एबा कन्ट्र 'लारजों खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न' मालिकनि पक्षआव हगार जानाय नङा। बबेखानि, बे राहाया दफा 14 (इ) नि गोबां दफाफोरनि सिङाव होनाय फारागथिफोरनि सिङाव दङ '।
गावनि थाखाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों थाग्रा थावनि महरै दखल खालामनायनि थाखाय न 'बिगुमाया बुङो दि न' बिगुमाया न 'खरनि बिगोमा आरो बिथांहा गुबुन जेबो आरजाथाव थाखुलि थाग्रा जायगा गैया। बेनि सिङाव फोरमायनाया बुङो दि दफा 14 (1) (ङ) नि थांखिनि थाखाय न' खरखौ थाग्रा थावनि महरै बाहायनो गनायथि होनाय जायो, जाय न 'बिगुमानि गनायथि गैयालासे फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 14 (ल) (ङ) खौ दफा 14 नि दालाय दफा (6) आरो (7) जों हेंथा होनाय जायो। दालाय दफा (6) आ न' बिगुमानि सायाव हेंथा होयो, जाय सोलायसोल 'नि गेजेरजों जायखिजाया न' खरखौ आरजिदों, दफा 14 (ल) (ङ) नि सिङाव बा बोसोरनि समफारिनि गेजेराव न 'खरखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनो नाङा। (7) बाहागोनि बाङाइसिन दाबि खालामनाय, जेराव दफा 14 (ल) (ङ) नि द' दानफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
न 'बिगोमाखौ दखल खालामनाय। 1976 मायथाइनि एक्ट 18 जों आयेन आफादआ 1 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनिफ्राय आइनआव माखासे सोलायनाय लाबोयो। दफा 14 ए खौ चैप्टार I आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव मिरु सरकार एबा जायखिजाया गुबुन जायगायारि मावख' आरिजों बिनो रानजानाय थाग्रा न 'आव थाग्रा सुबुंनि माखासे मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। जुदि बिथांखौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव थानाय न', गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा गावनि सायाव सोनारनाय गथ 'फोरनि मुंजों थाग्रा न' खौ खालि खालामनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव गुबुन जायगायाव थानाय थासेयावबो गावनि न 'खौ थाबनो दखल खालामनो हायो। एखे समावनो, दफा 3 ए खौ दफा 25 ए निफ्राय 25 सी जों लोगोसे सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 14 ए नि सिङाव थाखो रानजानाय न' मालिकफोरनि आर 'जलाइफोरनि सुंद' बिसावर होनाय जादोंमोन आरो दफा 14 (फोसाबनाय आइन) नि दफा 57 (इ) नि सिङाव गुबुन जायखिजाया न 'लुग्राजों बिसोरनि गोनांथिनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरबो दंमोन।
988 सरासनस्रा न 'लुग्रानि थाखोनिफ्राय माखासे आरोबाव थाखो न' लुग्राखौ दानख 'नाय जादोंमोन। दफा 14 बि निफ्राय दफा 14 दि सिम राहाफोर दं। हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनिफ्राय हगारजानाय एबा हगारजानाय सुबुंफोर एबा हाथियारगोनां सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि सायाव सोनारनाय जायफोरा मावआगानाव बुथारजादोंमोन बेफोरो दफा 14 बि जों खोबजानाय। बिसोर गावसोरनि न' नि थाखाय गोनांथि जायोब्ला बिसोरजों हगारजानाय न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनो हायो। मिरु सरकार आरो दिल्ली खुंथायनि जिरायनाय मावगिरिफोरा दफा 14 सि जों खोबजानाय। बिसोर गावसोरनि न' नि थाखाय गोनांथि जायोब्ला बिसोरजों हगारजानाय न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनो हायो। जाय न' लुग्राया रानदिफोर बिसोरजों एबा बिसोरनि फिसाजों हगारजानाय न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनो रोखोमसे मोन्थाइजों दफा 14 दि जों खोबजानाय। बेफोर थाखो रानजानाय न' लुग्राखौबो दफा 3 ए नि सिङाव सुंद 'बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ होनाय जायो, दफा 14 बि नि दफा 14 (दफा 1 बि) नि दालाय दफा 25 (दफा 1) जों सिनायथि होनाय।
बि, जेराव बेयो दं दि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (इ) आव, एबा दफा 14 ए नि सिङाव एबा दफा 14 बी नि सिङाव एबा दफा 14 सी नि सिङाव एबा दफा 14 डी नि सिङाव जायखिजाया न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय न' बिगुमानि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ बे खोन्दोआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बिजिरनाय जागोन। बबेखानि, दफा 25 बी नि दालाय दफा 2 निफ्राय 5 सिम जेबो गोरोबनाय फोसाबनायफोर गैया। जर' खायै, दफा 25 बी नि दालाय दफा 4 आरो 5 जों गोरोबनाय फोसाबनायफोरखौ नागारनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोनोम होदों दि दफा 14 (1) (इ) आव थि खालामनाय बिथाफोराव होखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ जुजिनो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हाया, जेरै दफा 14 बी निफ्राय दफा 14 डी नि सिङाव गोग्लैग्रा थाखो रानजानाय न 'मालिकफोरनि बेरेखायै।
दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि सायाव न 'लुग्राफोरखौ होखारनायनि बिथोन मोन्नो थाखाय थुलुंगा होयो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय आर 'जफोरखौ नाजावनाया दफा 14 बि निफ्राय 14 दि नि सिङाव न' लुग्रानि थाखो रान्नायनि थांखि आरो थांखिखौ मोगथाङाव फोजोबस्रांगोन, जाय सरासनस्रा न 'लुग्रानिफ्राय दानख' नाय जायो। थारैनो, बेयो जर 'खा थाखोनि न' लुग्रानि सोरजिनायाव बिसोर हगारनाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
न 'लर्डआ दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव थानाय न' खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाबोयो, खाजोना लाग्राया बेखौ दिन्थिनायनि आयेन गोनां मोन्थाइ दं दि न 'मालिकआ दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव रोंग' थि एबा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। नाथाय दिनै दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव फाहामनाया सरासनस्रा न 'मालिक एबा न' मालिकफोरनि थाखायल 'दं जायफोरा दफा 14 बि निफ्राय 14 दि नि सिङाव थाखो रानजायाखै। थाखो रानजानाय न' मालिकफोरनो माखासे मोन्थाइ होनाय जाबाय जाय दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव थानाय मोन्थाइनिफ्राय गुबुन आरो उदां। मोनसे थि बुजिनायनि थाखाय, जों दफा 14 (1) (इ), दफा 14 बि
दफा 14 (1) (इ) दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
दफा 14
गावनि थाग्रा खुलियाव जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों दखल खालामग्रा सान्थ्रिफोर आरो जायखिजाया न 'खरनिफ्राय हगारजानाय न' खरखौ मोनफिन्नायनि गोनांथि दं; एबा 373 कन्ट्र 'लारआ (बि) सासे न' खरनिफ्राय गावनि न 'खरनिफ्राय हगारजानाय एबा हगारजानाय न' खरनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव सासे न 'खरनिफ्राय गावनि थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थाग्रा खुलियाव थानाय
गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नख 'रनि सोरबा दिल्ली भारा सामलायगिरिया, जुदि बियो (फोसाबनाय) आइन, 1988, अब्ला बिनि बिगुमाया, एबा उनाव जायनिबो थाखाय, जायखिजाया सुबुंनि खाथियाव आर' ज खालामो, जायनि मुलाम्फानि थाखाय न 'खरखौ सामलायगिरिया लाखिबाय थायो आरो थाबैनो न' बिगुमाया एबा बेबादि न 'खरखौ दख' ल खालामना लायो। मानसिनाव गुबुन जेबो गैया (2) जेराव न 'बिगुमाया जायखिजाया हाथियार गोनां न' खरआव आर 'जियै आर' ज गोनां थाग्रा सोद्रोमाः गोहोफोर आरो गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि बोसोरसेनिख्रुइबो खम सम दं आरो बिथाङा हगारनाय न' खरखौ गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव गावनि थाग्रा न' नि थाखाय नांगौ जायो, बियो जायखिजाया बुंफुरलुआव बुंनो हायोः बै समनि थाखाय, बे दफानि मोनसे समनि गेजेराव, गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि बोसोर सिगां न' खरखौ हगारनायनि थाखाय गनायथि हो, थाबैनो मोनफिन्नायनि थाखाय न 'खरखौ सामलायग्रानो आर' ज खालाम।
हरखाबनो जायखिजाया हाथियारगोनां फालांगियारि एबा गुबुन सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमा आरो बिनि थांखिफोरनि मोनसे सम थायो। "गावनि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'नि सिगां बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइ समनि थाखाय आरो गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव गावनि थाग्रा खुलिनि थाखाय भारायाव होनाय न' फोरनि गोनांथि जायो, बियो जायखिजाया समावनो गावनि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'नि सिगां बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव बेबादि न' फोरनि हरखाब दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सामलायगिरिनो आर 'जलाइ होनो हायो। (3) जेराव दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय न 'बिगुमाया मोनसेनिफ्राय बांसिन न' खरखौ भारायाव होयो, अब्ला बियो सायख 'जानाय न' खरफोरनि गेजेराव मोनसेल 'नि बेलायाव बै दालाय दफानि सिङाव आर' जलाइ होनो थाखाय उदां जागोन। बुंफुरलुः बे दफानि थाखाय 'हाथियारगोनां सान्थ्रि' नि ओंथिया संसदनि मोनसे आयेननि सिङाव दाथाइजानाय जुथुमनि मोनसे हाथियारगोनां सान्थ्रि आरो 34 (3,1978) नि दफा (6) नि सिङाव दाथाइ खालामजानाय पुलिसनि सासे सोद्रोमा।
बेबादि न 'खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइया, आर 'जलाइनि दफा (इ) आव मख' नाय बिथानि सिङाव, आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समगान्थि बाराब्ला जेबो आर 'जलाइ जानाय नङा। 14 (7) जेराव जायखिजाया न' खरफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोनआ दफा (1) नि दफा (इ) आव मख 'नाय बिथानि सायाव होनाय जायो, अब्ला न' बिगुमाया बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समगान्थि जोबनायनि सिगां बेनि दखलखौ मोन्नायनि मोन्थाइ जानाय नङा। "दफा 14 (इ) (इ) नि सिङाव, थाग्रा न 'फोरनि थाखाय हगारनाय न' फोरखौ बाहागोलागिरिनिफ्राय मोनफिन्ना लानो हायो, जुदि न 'बिगुमाया गावनि जिउ राहानि थाखाय नंगुबै न' एबा गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमानिफ्राय। जाय मानसिखौ होखारनायनि मुलाम्फानि थाखायबो नागिरनो हागौ, जाय न 'नि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि गोनांथि गैया।
जायनि मुलाम्फाया न 'खरखौ लानाय जायो। दफा 14 (1) (ङ) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जायो दि "थाग्रा न' खरखौ भारायाव होनाय" जेरावबो न 'खरखौ न' मालिकनि गनायथि गैयालासे न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे बाहायनाय जायो, बेखौ फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेनि ओंथिया जाबाय जुदि न' मालिकनि गनायथिजों थाग्रा न 'खरखौ फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला न' मालिकहा बेबादि भारायाव थानाय मानसिखौ होखारनो गोब्राब खामानि जागोन। दफा 14 नि दालाय दफा (6) आ भारायाव थानाय मानसिखौ न 'खरनिफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखाथि होयो, जायखौ थामथि हानजानो बारस्लायहोनाय जायो। बारस्लायग्रा न' मालिकआ न 'खरखौ बारस्लायहोनाय एबा आरजिनाय अक्ट' निफ्राय बा बोसोर नेनांगौ जायो, जेराव बिथाङा न 'खरखौ दखल खालामना थानाय भारायाव थानाय मानसिखौ होखारनो थाखाय कर्टाव थांनांगौ जायो। दालाय दफा (7) आ फिन खाजोना लागिरि एबा सामलायगिरिनि थाखाय मोनसे रैखाथि।
दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायखौ सामलायग्रा। दफा 14' ख 'नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि मोन्थाइआ मोन्नै थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय दं, (i) जाय सुबुंआ न' खरखौ हगारदोंमोन आरो (ii) जायखिजाया हाथियारगोनां सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि सायाव सोनारनाय जाय 375 खौ न 'खरनिफ्राय बायजोआव हगारदोंमोन नाथाय मावआगानाव बुथारजादोंमोन। सिगांनि बेलायाव, न' खरखौ गावनि थाग्रा खुलिनि थाखाय आरो उननि समाव, बेबादि सोद्रोमाफोरनि नखरनि थाग्रा खुलिनि थाखाय गोनांथि जानांगौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 14 (ल) (ङ) नि थाखाय न 'खरखौ थाग्रा खुलिनि थाखाय हगारनांगौमोन नाथाय न' खरनिफ्राय होखारनो लुबैग्रा न 'बिगुमाया बै सुबुं जानो नाङा जाय हगारदोंमोन। नाथाय दफा 14' ख 'आ बेबादि मोन्थाइखौ गुसेब खालामो। बियो बै जाय सासेल' हगारदोंमोन एबा बिनि सायाव सोनारनाय सुबुंखौ हगारदोंमोन, जाय मावआगानाव बुथारदोंमोन, नैथि दफा 14 'बि' नि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
दालाय खोन्दो (2) (i) नि ओंथिया जाबाय "गंसे बिल्दिंनि जायखिजाया बिल्दिं एबा बाहागो जायखौ आलादा आलादा थाग्रा खुलि महरै एबा फालांगियारि बाहायनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय भारायाव दोन्नो थांखि लानाय जायो।" बेयो रोखा दि दफा 14 बीया बेखौ गोनां खालामाखै दि न 'खरखौ थाग्रा न' नि थाखाय भारायाव होनांगौमोन आरो भारायाव होनायनि थांखिया सोमोनदो गैयै मोनदाङो। नाथाय जाय हारसिङै हगारो, बियो गावनि भारायाव थानाय एबा सायाव सोनारनाय, जायखिजाया हाथियार सान्थ्रिनि सोद्रोमाखौ होखारनो नागिरनो हायो, जाय हगारदोंमोन नाथाय मावनायाव थैदोंमोन। दफा 14 बीआ बेबादि न 'खरखौ दखल खालामनायनि दाबि खालामनो थाखाय सिमा समखौबो होयो, नाथाय दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव बेबादि जेबो सिमा होनाय जाया। दफा 14 बीनि दालाय दफा (3) आ बै न' मालिकनि सायाव आरोबाव हेंथा होयो जायहा मोनसेनिफ्राय बांसिन न 'फोर दं। बेबादि न' बिगुमानि बिगुमानि अनगा जाय सासे न '
आइन 14 (l) (e) आव होनाय जाबाय दि न 'मालिकनि गोनांथिया थार आरो बिथांहा गुबुन जेबो आरजाथाव थाखुलि थाग्रा जायगा गैया। दफा 14 (l) (e) आ न' मालिकखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन न 'फोरखौ होखारनो दाबि खालामनायाव हेंथा होआ, जुदि बियो गोनांथिखौ थि खालामो। रोखोमसे राहाफोरा सोमोन्दो गोनां दफा 14C आरो 14D आवबो दं। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि दफा 14B निफ्राय 14D आ दफा 14 (1) (e) निफ्राय गोबाङैनो गुबुन। सरासनस्रा न' मालिकफोरनि थि मोन्थाइ आरो थाखो रानजानाय न 'मालिकफोरजों लोगोसे बे मोन्नै उदां राहाफोर थासेयावबो, न' बिगोमाफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 14 (l) (e) आ दफा 14B एबा 14C एबा 14D नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि बेरेखायैबो न' बिगोमाफोरनि रैखाथिनि हाथियार। न 'खर 14 (l) (e) आ दफा 14B एबा 14C एबा 14D नि सिङाव आर' जलाइफोरनि बेरेखायै न 'बिगोमाफोरनि थाखाय रैखाथिनि हाथियार। न' खर 14 (l) (e) आ दफा 14 (l) (e) आ दफा 14 (l) (e) आ दफा 14 (l) (e) (e)
नं 25 बीआव जेबो फोसाबनाय गैयालासे, नैथि, दफा 25 (सी) (2) आव फोसाबनाय गैयाब्ला। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 25 बी नि दालाय दफा 4 आरो 5 आ मोनसे जथाय बिथांखि आरो मानोना बै बिथांखिखौ बेनि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ दांहोआलासै दोननाय जादों, बेखौ नेवसिगारनो हाया। आर 'जिकेल थिखिनियाव लांब्ला जमा खालामनाया रोखा बेले-बेजे सोमजिहोयो जाय आथिखालाव दिन्थिजागोन। नाथाय जों बेखौ खालामनायनि सिगां गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायनाया गोनां जागोन। दफा 25 बी नि दालाय दफा (1) आ होयो दि दफा 25 बी नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनायनि मोनफ्रोम्बो आर 'जलाइखौ "बे खोन्दो" नि बिथोन होनाय खान्थि बायदियै खालामनाय जागोन, जायनि ओंथिया गासै दफा 25 बी। बे जाथायफोराव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि थाखाय डा
चितेलनि सुबुरुनखौबो जमा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि
e कन्ट्र 'लारा दफा 14 B निफ्राय 14 D नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि सोमोनदै। उखिलनि बायदिब्ला जेब्ला भारा होग्राया दफा 14 B, 14 C एबा 14 D नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ आर' ज खालामजायो अब्ला बिथांहा आर 'जलाइखौ हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बिथाङा बै जाहोनफोरखौ फोरमायो जायनि सायाव बिथाङा होखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ जुजिनो लुगैयो आरो कन्ट्र 'लारनिफ्राय जिरायनाय मोनो। बेखौ बुंनाय जायो दि दालाय दफा (4) आ गावनो कन्ट्र' लारखौ हगारनायखौ नेवसिनो गनायथि होयो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि भारा होग्रानि एफिडेविटआव थि खालामनाय जाहोनफोरा न 'मालिकखौ होखारनो थाखाय गनायथि होनो हाया। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायो। थारैनो, दालाय दफा (4) आ गावनो बिथोन होयो दि भारा होग्राया कन्ट्र' लारनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जायो, "बेनि उनाव होनाय बायदि", जाय बिथिङाव दफा (5) नि सिङाव होनाय ओंथिफोर आरो खाबुफोर दं, जाय खालि खोन्दो (5) नि सिङाव सामलायग्राखौ हगारनो गनायथि होयो।
जुदि बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो जाय न 'खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन मोन्नो थाखाय न' मालिकखौ उदायै खालामो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 25 बी नि दफा 4 आरो 5 आव फोसाबनाय गैयाब्ला दफा 14 (1) (ई) नि सिङाव थि खालामजानाय बिथाफोरनि सायाव थाखो रानजानाय न 'मालिकनि आरजखौ जुजिनो थाखाय बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 25 बी नि दफा (4) आरो (5) नि बेलायाव मोनथावनाब्ला, बेयो दफा 25 बी नि दफा (2) नि सिङाव समान महरै मोनथावना जानांगौ। दालाय दफा (2) नि सिङाव जारि खालाम जानाय समन आरो दफा 14 बी निफ्राय दफा 14 डीनि जागायनायनि उनाव थामथि फारिआव थि खालामजानाय फर्माव जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय गैया। थामथि फारियाव बेफोर बाथ्राफोर दङः दफा 14 (1) (ई) नि सिङाव थि खालामजानाय बिथाफोरनि सायाव बाहागोलानाय एबा रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे केस जेराव दफा 14 (ए) नि रेबगान्थिनि थाखाय मुं एबा न' खौ दाबि खालामनाय जायो।
जेराव श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री
दफा 14 (l) (e) नि सिङाव एबा Section.14A नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोर। मा बेनि ओंथिया बेनो दि दफा 14 (l) (e) एबा 14 A नि सिङाव होखारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामजायाब्लाबो खाजोना लाग्राखौ बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामजायै फर्मखौ बाहायनांगौ नामा? खाजोना लाग्राया दाबि खालामनो हाथावना नामा दि बिथाङा दानस्लायजायै फर्मावल' बिथोन मोननांगोन, मानोना दफा 14 B निफ्राय 14 D खौ सिनायथि होनायनि उनाव फर्माव जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय गैया? मोनसे दंफांनि फरायनाया बिथांखौ मोजां फिनफोर होनो हागौ, नाथाय बेयो मिनिथावै जागोन। जेब्ला दफा 14 B नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइनि मोनसे कपिखौ गनायथि होजानाय फर्माव गोनांथार फोसाबनाय खालामनानै खाजोना लाग्रानो थिनहरनांगौ आरो गुबुन 378 मुंख 'नायफोरखौ बोखारनांगौ जाय सोमोन्दो गोनां नङा। दफा 14 B नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामजायोब्ला, रायजोआ धारा 14 B नि सिङाव आर 'जलाइ हरनांगौ आरो दफा 14 B नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालाम नाङा।
दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) आव मुंख 'नाय जिरायनाय मोन्नायनि थाखाय बाहागोलागिरिनि रैखाथिनि सिमाखौ नाजावनाय। दालाय दफा (5) नि सिङाव, बाहागोलागिरिया न' मालिकनि आर 'जलाइयाव थि दाबिनि सोमोनदोआव जिरायनाय मोन्नायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ जुजिनो हायो, बेयो दफा 14 ए, 14 बी, 14 सी एबा 14 डी एबा दफा 14 (एल) (ई) नि सिङाव दंना गैया बेनि सायाव सोनारना। बाहागोलागिरिया दफा 14 बी नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि बेरेखायै दफा 14 (एल) (ई) नि सिङाव रैखाथि लानो गनायथि होनो हाया। बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि दाबि एबा मोन्थाइजों सोमोनदो गैयै एबा सोमोनदो गैयै जेबो रैखाथि थानो हाया। बेयो जोंनि न्यायबिगियाननि बेरेखायै जागोन। बेयो जाथावै नङा दि आयेन आफादआ फिथाय लानो सानदों जायनि थाखाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
मोनसे थांखिगोनां दाथायखौ मोन्नो नांगौ आरो दफा 25 बि नि दालाय दफा (5) खौ दफा 14 बि निफ्राय 14 दि नि थांखि आरो थांखिखौ मावफुंनो थाखाय ओरैबादि सानना लानाय जानांगौ। दफा 14 बि निफ्राय 14 दि आव फोरमायजानाय बायदियै आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनाया बिजिरसालिनि बिबान। थार दि मोनसे आयेनाव सोदोबफोरखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा, नाथाय "जेराव गुबुन राहाया ओंथिगोनां सोदोबफोरजों जगायजानायनि गेजेराव थायो, जाय हरखाबै बोखारजानाय नुनो मोनो, एबा मोनसे दाथाइ आजावनाय जाय गासैबो ओंथिफोरनि माखासे सोलिबाय थानाय सोदोबफोरखौ एंगारहोयो, सोदोबफोरखौ जगायनाया गनायजाथाव" (क्रेइज स्टेट्युट ल, 7 थि एडिशन, पि
109)। हमीदिया हार्डवेर स्ट 'र्स बनाम बि
मोहन लाल स' काराव रोखोमसे नायसंनायफोर दं, जेराव 524 254 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे आदालताव सोदोबफोरखौ गोरलैयै फरायनो नाङा, जाय बिखान्थिनि सोमोनदै बुंजानाय मोनसे राहा जाय आइनआव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गोरलैयै फरायनो नाङा।
आइन बानायनाया बेखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय राहाजों बुजिनो नांगौ। आइनजों थांखि लाजानाय फाहामनायखौ दावगाहोनो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय जेब्लाबो नाजाथारनांगौ। (नायः सिराजुल हक खान आरो गुबुनफोर बनाम वक्फनि सुन्नी मिरुआरि बर्ड, (1299 आव)। थारै बाहागिरिया थाखो रानजानाय न 'मालिकफोरनि दाबिनि बेरेखायै गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो मोन्थाइ दं। सैथोआ बेनो दि दफा 14 बी निफ्राय 14 डी आव नंगुबै सोदोबखौ 379 रायखांनाया न' मालिकखौ गावनि गोनांथिखौ नंगुबै फोरमान खालामनायनिफ्राय उदां खालामाखै एबा बाहागिरिया बेखौ नंगुबै नङा दिन्थिनायनिफ्राय उदां खालामाखै। थारै बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय मोनफ्रोम दाबिआ मोनसे नंगुबै जानांगौ। बे दफा 25 बी नि गुबै बिखान्थिनिफ्राय थोजासे मददबो दं, जाय उननि दफा 14 (बि) नि गोनांथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ थुलुंगा होयो।
दफा 14 (ख) निफ्राय दफा 14 (घ) सिम बे बाथ्रा दानथेलायनाया दालाय दफा (6) नि रोखा सोदोबफोरखौ नोजोर होआलासै। बेयो सोलायसोल 'नि गेजेरजों आरजिनाय न' खरखौ फोरमायो आरो बेनि गेजेरजों सोलायसोल 'खालामग्राया न' लुगिरि जायो। बेबादि न 'लुग्राया आरजिनाय अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव आरजिनाय न 'खरखौ खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे हाबाफारि लाबोनो हाया। बा बोसोरनि उनाव बेबादि न' लुग्राया दफा 14 (i) (e) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय बुंनो हायो। बेयो थारैनो, जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होयो। गुबै न 'लुग्राया जाय खाजोना लाग्राखौ होखारनो हाया मानोना बिथाङा गावनि दखलआव गोबां न' फोर मोनदोंमोन, बिथाङा न 'फोरनि मोनसेखौ थामथि हानजानो दैथायहरनानै आगजुखौ बाहायनो हाया, जाय गोरलैयैनो बेबादि खाजोना लाग्राखौ होखारनो हायो। सोलायसोल' खालामजानाय न 'फोरनि दखलआव थानाय खाजोना लाग्राया बाङाइसिन बा बोसोरनि थाखाय रैखाथि मोनो आरो गुबुन दफा 14 (ख) नि गेजेरजों न' खौ बोखारनो थाखाय बिथोन होनो हाया, नाथाय सासेया न 'खौ सोलायसोल' खालामनो हायो।
बारस्लायजानाय सम्पथिनि दखलआव थानायफोरखौ दफा 14 बी निफ्राय 14 डी नि गेजेरजों होखारनो हाया। जुदि बारस्लायग्राया बेबादि न 'खरनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनो सानोब्ला बिथाङा दफा 14 (1) (ई) नि सिङावल' खामानि मावनो नांगौ। बे रोखोमनो, दफा 14 नि दालाय दफा (7) आ दफा 14 बी निफ्राय 14 डी नि सिङाव होखारनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। आरो दफा 25 (सी) (2) नि सिङाव फोसाबनाय राहाफोराबो गोसो बोनो हानाय नङा मानोना बेयो दफा 14 ए नि सिङाव हाबफाना थानाय हा बिगोमाफोरनि बाहागोलागिरिफोरनि सायावल' बाहायजायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 14 बी निफ्राय 14 डी नि सिङाव हाबफाना थानाय बाहागोलागिरिफोरा न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय जेबो सम मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ जेब्लाबो सामलायगिरिनि सायाव हगारनाय जायो, जाय मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय मोनसे खाव-जुडिसियेल अथ' रिटि। जुडिसियेल कन्ट्र 'लारआ मोनफ्रोमबो केसाव गावनि सान्दांथि आरो गनायथाव समनि गनायथिखौ बाहायनांगोन।
आरो ए
एन
आर.,; बे कर्टआ दफा 14 ए नि गोसारथि आरो बेनि सिङाव आर 'जलाइखौ हेंथा होनो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआरि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय समाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नोजोर होदों दि दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) खौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 37 नेम 3 जों समान खालामनो हाया। 380 समाजारि बिथाया सुंद' फारिखान्थि दाबि खालामनाय, आयदा बेसादनि आखु आरो गासैनिबो सायाव, आयेनारि बुंफुरलु जाय सानगोहोयै महर होजादों, मोन्नै राहाफोराव गुबुन-गुबुन। सामलायगिरिनि दफा 14 (एल) (ई) एबा दफा 14 ए नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथि होनायनि गोहोआ दफा 14 (एल) (ई) एबा दफा 14 ए नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बे सर्तजों दबथायनाय जायो दि खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो जाय न 'लुग्राखौ सोमोन्दो गोनां बिथायाव न' फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन मोन्नो थाखाय गनायथि होनो हाया।
सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि पारामिटारफोराव गनायथि होजायो। बियो दफा 14 (1) (इ) नि सायाव सोनारनानै गावनि रैखाथिनि सिमाखौ फेहेरनो हाया। जों प्रिसिजन स्टील एन्ड इंजीनियरिंग वर्क्स आरो ए
एन
आर
बनाम प्रेम देव निरंजन देव तायलआव जोंनि नोजोरनि बेरेखाबो मोना, दफा 25 नि दालाय दफा (5) आ गावनो थाफानाय आरो बिथोन 37 नेम 3 सी
पी
सी
नि बैयाव जेबो बाहागो गैया। बेनिखायनो, जों बास्चिंग स्मिट्ज प्राइभेट लिमिटेड मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ फिन बुंफिनदों। बाहागिरिया, जाय एस
एल
पी
नं
आव आर 'जलाइगिरि। 11425/90 खौ होखारनायनि बिथोन होजादों जायखौ बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादों। बेखौ मोननाय जादों दि बिथांनि न' मालिकआ भारायाव थानाय न 'आव थायो आरो ₹2,000 रां भारायाव होयो। आरो बिथाङा गावनि आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय न' नि गोनांथि दं।
बाथ्रा दानथेलायनाय जायखौ मि
संघीया जर 'खायै दिन्थिदों। उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि सोमोन्दो गोनां न' बिगुमाया गोबां सिगां गावनोगाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बियो जायखिजाया गुबुन न' बिगुमानि बायदि समाजनि मोनसे बाहागो जाबाय आरो दफा 14 बीया बेबादि न 'बिगुमानो न' खरखौ थाबनो दखल खालामनायनि जुनिया मोन्थाइ होनो गोसो जानाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि रोखा फिननायखौ दफा 14 बी (1) आव मोननाय जायो जेराव बुंनाय दं दि जायफोरा सिगांनिफ्रायनो बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन बिसोर गावसोरनि हाथियार सान्थ्रिफोरनिफ्राय हगारनाय एबा बिबाननिफ्राय बारग' नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव एबा दफा 14 बी जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव, जाय उनाव गावसोरनि न 'खरखौ थाबनो दखल खालामनो थाखाय सामलायगिरिनो आर' ज खालामजायो। बेयो आयेनारि गियान। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आपिलफोरखौ बेसेननि बिथोन गैयालासे फोजोबनाय जायो। डी
आर
एल
नि आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
