1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
710। 1989 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
3257 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, हरीश एन
साल्वे, एच
के
पुरी, राजीव शर्मा, रविंदर नाथ, वी
बी
सहारिया, पी
के
जैन आरो प्रेम मल्होत्राया। वाई
एस
चिताले, टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, आर
एल
जैन, एस
के
ट्रेडल, किट्टी कुमारमंगलम, आर
पी
डेव आरो अशोक माथुरआ साभान्ट, जे
एस
एल
पी
(सी.) नं
1211,1990 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बे आपिलआ आर
डी
एक्टनि दफा 14 नि बुंफुरलु आरो बुंफुरलुनि सोंथिनि सोंथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। बेनि उनाव दिल्ली एक्टनि दफा 14 नि सरासनस्रा बिन्दोफोरखौल' बुंफोरनाय जायो।
दफा 14 डीआव बुंनाय दफा 14 डीनि सिङाव बेबादि न 'खरफोरनि दखलखौ दाबि खालामनोब्ला, न' लुग्राया गावनो एबा बिथांजोनि फिसाया न 'खरखौ भारायाव होनायनि उनाव सासे रानदि जाथारनांगौ। आयेननि दफा 14 डीया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "14 डी
सासे रानदिनि थाखाय न' खरफोरनि गोख्रै दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ (1) जेराव न 'लुगिरिया सासे रानदि आरो बिथांजोनि (2) एबा बिथांजोनि फिसाया गावनि थाग्रा न' नि थाखाय न 'खरखौ भारायाव होनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा सामलायगिरिनो बेबादि न' खरफोरनि गोख्रै दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। (2) जेराव दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय न 'लुगिरिया मोनसे न' खरनिफ्राय बांसिन न 'खरखौ भारायाव होदोंमोन, अब्ला बिथांजोनि थाखाय सायख' जानाय जायखिजाया न 'खरफोरनि बेलायाव बै दालाय दफानि सिङाव आर' जलाइ होनो थाखाय गेवनाय जागोन। आइननि सिगाङाव बुंनाय बायदियै, माखासे न 'फोरखौ भारायाव होनो एबा सामलायनायनि थाखाय, आरो दिल्ली हायुं आवथानि माखासे न' फोरखौ भारायाव होनो थाखाय, आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि न 'फोरखौ भारायाव होनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायो।
31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि उनाव 9 फेब्रुआरि, 1959 मायथाइआव गुदि आयेना बाहायजेनदोंमोन। बे आयेना न 'लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोर सानैनिबो थाखाय माखासे आंखाल, जेंना आरो गोब्राबथिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बिनिखाय बिसोरनि आफादफोरा थान्दैथि होदोंमोन। गुबुन-गुबुन आफादफोर आरो आय' गफोराबो आयेननि माखासे राहाफोरखौ फोसाबनो बोसोन होदोंमोन। न 'लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि जेंनाफोरजों लोगोसे कमितिफोर/आय' गफोरनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै, आयेना 1988 मायथाइयाव फोसाबजादोंमोन, जायनि थांखिया (ए) न 'लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि मोजांनि गेजेराव समानथायखौ दिहुननानै आयेनाखौ जुक्तिगोनां खालामनाय, (बी) न' लुनाय मावखान्थिखौ बांहोनाय आरो सोलिबाय थानाय न 'फोरनि स्टकखौ आरजाथाव थासारियाव फाहामनाय, (सी) न' लुगिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नालिसखौ बाङाइ खालामनाय आरो बिसोरनि गेजेराव नांलायलायनायखौ गोख्रै फोजोबनायखौ रोखा खालामनाय। बे फोसाबनायनि गेजेरजों दफा 14 बीआव ज 'खालामनाय जादोंमोन।
समाजनि मोनसे लोरबां आरो गोनांथि गोनां बाहागोआ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै आरो सरासनस्रा बिसावराय आरो जेंनाफोर गैयालाबानो न 'खरखौ दख' ल खालामनो थाखाय। जों सिगांनिफ्राइनो बे बिजिरनायाव थि खालामदों दि दफा 14 डीनि सिङाव रानदि न 'लुगिरि बायदि थाखो रानजानाय न' लुगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव न 'खरखौ दख' ल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो, जुदि न' खरखौ थानायनि थाखाय हगारनाय जायाब्लाबो। बे बिजिरनायाव बुंजानाय सावरायनायखौ खालामफिननाया गोनांथि गैया। दफा 14 डीया न 'लुग्रानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै, जाय न' लुग्राखौ न 'खरनिफ्राय हगारनायनि सिगां आरो उनाव रानदि जायो। बेयो खालि बुङो दि जेराव न' लुग्राया सासे रानदि आरो न 'खरखौ बिथांजो एबा बिथांजोनि फिसाया गावनि न' नि थाखाय हगारो, बिथाङा बेबादि न 'फोरनि गोख्रै दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय कन्ट्र' लारनाव आर 'ज खालामनो हागौ। बे बिथिङाव ख' थानि रावआ जोबोद रोखा।
बियो रानदि जानायनि सिगां गावनोमोन। आयेन आफादआ रानदि जानायनि सिगां एबा उनाव न 'खरखौ हगारनायमोनब्लाबो सासे रानदि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खरारि न 'खरारि न' खर 'आरि न' खर 'आरि न' खर 'आरि न' खर 'आरि न' खर 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि न 'आरि न' आरि
खोन्दोआ होनाय खाबुफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै बाथ्रा दान्थेलाय। नैथियाव, बिथांजोआ गावनि न 'नि बिगुमानि बायदि गावनि न' नि न 'नि न' खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय गावनि थार गोनांथिखौ फोरमान खालामनांगौ। थामथि, आयेननि दफा 19 नि राहाफोरा बिथांजोनि बेलायावबो बाहायजायो, जेब्ला थाग्रा थावनि महरै दखल खालामनायनि थार गोनांथिखौ बिथा खालामनानै दखल खालामनायनि बिथोनखौ बिथांजोनि फारसे होनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो ओंथि मोननाय नङा आरो बेखौ खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखारनाय जादों। 1990 नि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
902। जों गोजौनिफ्राय लानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे आर 'जलाइखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। दफा 14 डी नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव आयेननि सिङाव थानाय मावख 'आरिफोरा बे थिरांथाखौ मानिनो गोनां जागोन आरो दिल्ली हाइकोर्टनि दिभिनल क' र्टनि थांखि नं
2686 नि आर
पि
नि बागै नङा।
