1955 नि आपिल नं
177। 1951 नि गिबि आपिल नं
115 आव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 28 सेप्तेम्बर 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1957 नि दिभिनल सुट नं
14 ए आव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, भंडारा क' र्टनि 25 जुलाई, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो राधेलत अग्रवाल। रिपेनडेन्टनि थाखाय सेक्शन पी
सिन्हा आरो सेक्शन एन
मुखर्जी। 1 दिसंबर। क 'र्टनि बिजिरनाया 700 के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल, जाय बादीनि नालिसखौ नेवसिगारनानै अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया सासे डिफेन्डन्ट किश' री, जाय बादीनि फिसाला लालखौ गोदोनाय होनना दाबि खालामदोंमोन, जाय बादीनि फिसाला मिफ्रिफ्ट, बदिरिन अग्रवालनि बेरेखायै बे आपिलखौ लाना फैदोंमोन।
यान डिफेन्डन्ट नं
1 आरो बिथांनि फिसाज्ला किश 'री लाल डिफेन्डन्ट नं
2 आ दा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों दि एससी
बी
एन्ड
सी
नि सम्पथिफोरा बिथांजोनि रुंसारि बिसि लक्ष्मीनारायणनि उनमोनगिरि आरो अनुसूची डीआव सम्पथिनि दखलनि थाखाय बिथांजोनिमोन। बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नालिसनि नंगुबै बाथ्राफोरा जाबायः बद्रीनारायण आरो लक्ष्मीनारायण सानै बिदा-फंबायफोरमोन, जाय सिगांसिनआ रायपुरआव फालांगि खालामदोंमोन आरो उननिया तिर 'रा मुंनि आजौ-आजौनि गामियाव फालांगि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जायो दि बद्रीनारायणआबो माखासे फालांगि खालामगासिनो दंमोन। लक्ष्मीनारायणनि गिबि बिसिआ इं1919 माइथायाव सासे फिसाज्ला आरो सासे फिसाजोखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। इं1922 माइथायाव लक्ष्मीनारायणआ बिबैजों जुलि जादोंमोन। चल्तीबाई। बिथांनि फिसाज्ला बे हाबानि माखासे समनि उनाव रुंसारि जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सासेल' गथ 'आ लक्ष्मीनारायणमोन, जाय सासे फिसाजो मोन, जायखौ इं 1936 माइथायनि 6 जानुवारियाव लक्ष्मीनारायणजों हाबा खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे बिमिल एस्टेटमोन, जाय सासे बिमिल एस्टेटमोन, जाय सासे बिमिल एस्टेटमोन, जाय सासे बिमिल एस्टेटमोन।
30, 000 रांसोआव। थेवब्लाबो बिनायगिरि चल्टिबाइ, जाय दा बिबैमोन, बिथाङा दाय होदोंमोन दि लक्ष्मीनारायणआ हरखाबै रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि सिगां जेबो बिखानि बेराम गैयामोन, अपील खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन दि 1934 मायथाइयाव लक्ष्मीनारायणआ बिखानि जेंना जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो आर' ज खालामदोंमोन दि बे बिखानि जेंना जानायनि जाहोनाव लक्ष्मीनारायणआ सासे फिसाज्ला जोनोम होनायनि थाखाय गोसो गैयै जादोंमोन आरो बेनिखायनो जयस्थ (मे जुन) 1935 मायथाइयाव खांनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राया 13 बोसोर बैसोनि किशोरिलाल जाय गावनि फंबाय बद्रीनारायणनि मोनबा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव फिसासिनमोन, गुबुनफोरा मोहनलाल, ग 'वर्धन, नंदलाल आरो नारायणमोन। बिथाङा आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि 701 माइथायाव गावनि खांनायनि उनाव बिथाङा गावनि खांनाय फिसाज्ला महरै लक्ष्मीनारायणजों लोगोसे थायोमोन आरो जेब्ला लक्ष्मीनारायणआ रुंसारि जायो अब्ला बिथाङा गावनि खांनाय फिसाज्लाखौ गोदोनायाव दोननायसै, बिनि खर 'आव फाफ्लि आरो खर' आव खानाय जादोंमोन आरो बद्रायनजों लोगोसे सोलिबोनाय जादोंमोन।
लक्ष्मीनारायण थैनायनि 13थि सानाव लक्ष्मी नारायणनि सोमोन्दोफोर; बिथाङा रुंसारि लक्ष्मीनारायणनि सम्पथिनि दखलआव हाबदोंमोन आरो बिबैजोंबो बिथांनि खांजानाय फिसाज्ला महरै सिनायथि होजादोंमोन, जाय 1946 सिम बिथांखौ नाजावबाय थादोंमोन आरो बेबादि मानिदोंमोन; आरो 1942 मायथाइयाव बिबैआ गावनि (आपिल खालामग्रानि हाबा) हाबाखौ मावदोंमोन। बिथाङा गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बिथाङा गावनो सम्पथिखौ सामलायदोंमोन आरो 30 अक्ट 'बर, 1943 मायथाइयाव बद्रीनारायणनि नख' राव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया, गुबुन नख 'राव खांजानायनि थाखाय, जेबो बाहागो लायाखैमोन। आर' जलाइयाव बिबैआ आरज खालामग्राखौ खांनाय आरो खांजानाय फिसाज्ला महरै मानिनाय एबा गनायनाय मोन्नैखौबो नेवसिदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांजोआ सासे लेखा गोरों पूर्णनाशीन आयजोमोन जाय गावनि जिउ जोबनायनि उनाव गावनि फिसायनि फालांगिखौ मोजाङै सामलायदोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाया गावनि फालांगिखौ मोजाङै नायगोन होनना फोथायथि होदोंमोन।
आरो बेनि फिथाइ महरै बद्रीनारायणआ एस्टेट आरो सानरिखि बिजाबफोरनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन आरो बिजिरसालिनि हाबाखौबो नायदोंमोन। बिथांनि गोसोयाव बिथाङा (बिनायगिरि) माखासे लेखा बिलाइफोरखौ बुजायालाबानो एबा बेफोरनि आयदाफोरखौ मिथियालाबानो मुंसाइ होदोंमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा खालि लेखा बिलाइफोरावबो मुंसाइ होदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफा बद्रीनारायणआ बिथांखौ फालांगि आरो बिथांनि फिसायनि सम्पथिनिफ्राय होखारनो नाजादोंमोन, जायनि जाहोनाव क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि ss.107 आरो 145 नि सिङाव बाहागिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, सासे रिसीभार थिसनजादोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटआ 19 मे, 1947 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बाहागिफोरखौ दिभिनल कर्टजों गावसिनि मोन्थाइखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनखौ बिजिरनायाव बिनायगिरिजों जाफुंसारै जुजिनाय जादोंमोन। दायारि मामलायाव, बिनायगिरिनि सायाव, बेखौ 702 बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि थैनायनि द' दान सिगां लक्ष्मीनारायणजों नाजावजादोंमोन, जाय नालिसाव बिनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन।
बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय मोन्नै सोमोन्दो गोनां आयदाफोरा जाबायः (1) रुंसारि लक्ष्मीनारायणआ जायस्ता (जुन), 1935 ए
डी
नि गोजों सफ्थाहआव डिफेन्डन्ट नं
2 खौ थारै नाजावदोंमोन नामा? (ख) नाजावनाया आयेन बायदियै थारमोन नामा? (2) बादीआ गोदोनायखौ थार आरो आयेनारि महरै गनायदोंमोन नामा आरो बिथाङा डिफेन्डन्ट नं
2 खौ लक्ष्मीनारायणनि फिसाज्ला महरै गासै समावनो मानिदोंमोन नामा? (ख) बिदिब्ला, फिथाय? बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि गोदोनायखौ फोरमान खालामजादों नाथाय अनागारिनि सोंनायाव आपिलगिरिनि बेरेखायै मोननाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते गोदोनायनि नंगुबै बाथ्रा महरै बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन नाथाय अनागारिनि सोंथिनि सायाव बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। बे गनायथिनि सायावमोनदि डिफेन्डन्टआ बिथांजोनि जायखिजाया गोरोन्थि फोरमायथिनि थाखाय अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि सायाव अनागारिनि
गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोरमान बिलाइ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव बे आर 'जलाइखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंः गिबिसिनै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खांनायनि मददाव दिन्थिजानाय फोरमानआ फोरमान होयो दि बिनायगिरिखौ बिथांनि थैनायनि द' दान सिगां लक्ष्मीनारायणआ नाजावदोंमोन। नैथि, हेंथाहोनायनि बुंफुरलुआ बे बिथायाव सोनारनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ चल्टिबाइया सिगांनि आयेनारि मावखान्थियाव आरो गुबुन गुबुन राहाजों रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बिथांनि खामानिफोरनि गेजेरजों दि बिनायगिरिया लक्ष्मीनारायणनि खांजानाय फिसाज्लामोन। बिथाङा बिथांखौ लक्ष्मीनारायणनि गासै सम्पथिनि बिगोमा महरै दखलआव दोनदोंमोन, आरो गावनि सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै गावनि दाबिखौ गारदोंमोन आरो बे आखुथाय आरो बिनायफोरनि फिथाय महरै बिनायगिरिया गावनि 703 (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703) (703)
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि गनायनायनि जाहोनाव दि आर 'जलाइगिरिआ लक्ष्मीनारायणनि खांजानाय फिसाज्लामोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिथांजोनि सायावमोनदि बिथाङा खांजानाय फिसाज्ला नङामोन। आरो ब्रैथि महरै, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ लक्ष्मीनारायणनि खांजानाय फिसाज्लानि महराव नायनायाव बिनायगिरि चल्टिबाइनि गोलाव आखुखौ नोजोर होनानै दिन्थिजानाय फोरमानखौ ओरैबायदि बिजिरनाय जानांगौदि बेखौ खांनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे। खांनायनि जेबो खान्थियारि खाख्रि गैया, बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिआ बेखौ मोनद' साखिफोरनि फोरमानजों फोरमायनो नागिरदोंमोन जायमोन
बिथांनि नंगुबै फंबाय मोहनलाल, बिथांनि मिथिंगायारि बिफा बद्रीनारायण आरो सानै सोमोन्दोआरि नरसिंहदास आरो शंकरलाल, सासे नसुंयारि चत्तरपट्टी, जाय मोनसे रोखोमनि देहा फाहामगिरि आरो किशोरीलाला गावनो गावनि केसाव गावनि मददगिरि महरै नुजादोंमोन। सासे स्निथि साखिखौ स 'भमार लक्ष्मणनि सिगाङाव दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा गोदोनाय सल' नि फोरमान महरै गावनि गोदोनाय सल 'खौ फोरमायदोंमोन।
लक्ष्मीनारायणनि गावनि फिसाज्ला गैयामोन, बिथाङा गावनि फंबाय बद्रीनारायणखौ गावनि फिसासिन फिसाज्लाखौ खांनो थिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा गनायदोंमोन आरो खांनायनि खान्थिया लक्ष्मीनारायण थैनायनि द 'दान सिगां 1935 माइथायनि ज्यैस्थ दानाव तिर' रीआव लक्ष्मीनारायणनि न 'आव जादोंमोन। बे फोरमाननि बायदिब्ला खांनायनि खान्थियाव अपील खालामग्राखौ गोदोनाय बिमानि खप्पायाव दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना
जेबो धोरोमारि फालिथाइ खालामजायाखैमोन आरो रावबो पुजारी गैयामोनब्लाबो साखिगिरि नरसिंहदासा बुंदोंमोन दि खांनाय फालिथायाव सासे पुजारी दंमोन आरो गणेश पुजाखौ खालामनाय जादोंमोन। फोरमानआ बेखौबो दिन्थियो दि खांनाय फालिथायनि उनाव जेबो जानाय-लोंनाय, लोगोफोर एबा सोमोन्दोआरिफोरखौ दैथायहराखैमोन आरो गोजौवाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि अनगा रावबो गैयामोन आरो जाहाते खांनायनि बागै जेबो फोसावथाइ होनाय जायामोन। बिनायगिरिनि सोरबा सोमोन्दोआरिखौ लिंहराखैमोन एबा दंमोन, बबेखानि बिथांहा बिदा-फंबायफोर दंमोन आरो बिसोर हाबा जादोंमोन। बिनायगिरि चल्तीबाईआबो खांनायनि फालिथायाव गैयामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांजोआ माखासे सिंनि खथायावमोन। आरो खांनायनि नेमखानथिफोरनि उनाव लक्ष्मीनारायणआ गावनो खांनाय फिसाज्लाखौ खांनाय चल्तीबाईनि गोदोनायाव दोनो। खांनायनि उनाव जेबो जानाय-लोंनाय खालामजायाखैमोन आरो जेबो सावगारि लानाय जायामोन आरो खांनाय फिसाज्लाखौ जेबो अनथोब होनाय जायामोन। खांनायनि थाखाय बिनायगिरिजों बोसोन होजानाया सरासनस्रा नङा, बबेखानि खांनायनि थाखाय पुजारीजों बोसोन होजानाया मोजांमोन।
गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन, बेनि अनगायै बिसोर लक्ष्मीनारायणजों खांजानायनि जेबो बुंफ्रुदलु दिन्थियाखैमोन दि बियो 1935 माइथायनि जयन्त दानावमोन, नाथाय बेखौ बबे अक्ट 'खौ मुंख' नाय जादोंमोन। हानजाफोरा आगरवालफोर आरो मोनसे फालांगियारि हारिजों सोमोन्दो गोनां जाय आबुं आरो गुवारै फोरमायथिफोरखौ लाखियो। बबेखानि बद्रीनारायण, जाय बिबादी नं
1 मोन, बिथाङा 20 जनवरी, 1936 मायथाइनि हिसाबफोरखौ लाखमीनारायण थैनायनि उनाव तेरवी (13थि) सान फालिथायाव मा खर्सा खालामदोंमोन बेनि सोमोनदै दोननो सायख 'दोंमोन, अब्लाबो बिथाङा बेबादि जेबो हिसाबखौ दाखिल खालामाखै जेब्ला बिथाङा आरो बिथांनि फिसाज्ला अपीलार्थीआ खांनायनि थांखिनि थाखाय रायपुरनिफ्राय तिर' रा फैदोंमोन एबा जेब्ला बिसोर थांफिनदोंमोन। गोदोनायखौ माब्ला खांनाय जादोंमोन एबा बद्रीनारायणआ मा खर्सा खालामदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमनि समब्रा-समब्रि खाख्रि नुजायाखै, आरो बिथाङा गावनो लाखमीनारायणनि हिसाबखौबो लाखिदोंमोन, जाय गोदोनाय फालिथायनि अक्ट 'नि सायाव जोबोद एसेल' हिसाब दिन्थिदोंमोन।
on
बद्रीनारायणजों दिहुनजानाय सानरिखियाव नुनो मोनोदि लक्ष्मीनारायणनि थैनायनि 705थि सान फालिथायनि समाव फाथो, गाइखेर, फाथो आरो लक्ष्मीनारायणनि न 'आव मा होनाय जादोंमोन, जेराव गरुड़ पुराण फरायनो थाखाय पागानि थाखाय होनाय राङा एबा बैसोगोराफोरनि आथिंखौ दांनायनि थाखाय केसुनो (जायखौ किशोरिलालनि फिसा मुं बुंनाय जायो) होनाय राङा दं। बे सैथोथिनि ओंथिआ आर' जलाइगिरिजों बुंजायाखै। आं खांनाय फिथाय महरै उनमोनथायनि फारिखौ सोलायनायाव, बिसिफोर आरो फिसाजोफोरखौ बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय आरो रुजुथावै गुबुन मानसिफोर एबा बांसिन गोजान सोमोन्दोआरिफोरनो सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनाया बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोरमान ओरैबादि जानांगौदि बेयो गासिबो सन्देह गैयै आरो जानो हाथावना धोखाखालामनाय आरो दि
अ '
अ'
खौ थाद 'नायनि सम बायदि सन्देह गैयै जाथों।
सुत्रगुन बनाम सबित्रा (1) आव प्रिवी काउनसिला सानरिखिनि गोनांथिनि सायाव जर होदोंमोन; दिबाकर राव बनाम चन्दनलाल राव (2) आव; किशोरीलाल बनाम चुनिलाल (3) आव; लाल कुंवर बनाम चरणजी लाल (4) आव आरो पदमलाल बनाम फकीरा देब्या (5) आव। खांनायनि थार बाथ्राखौ फोरमान खालामनाय साखिफोरनि खुगा साखीया थोजासे नङा आरो गोरोबलायैबो। लक्ष्मीनारायणजों खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय
8, साखिगिरिनि नख 'रारि फार्म ए
आइ
आर
193, (पि
सि.) 84.89 706 फार्मा गणेशराम फत्तेह चान्द, साखिगिरिनि नख' रारि फार्म नरसिंहदास। बेयाव आर 'जलाइगिरिखौ खांनाया लक्ष्मीनारायणनि थैनायनि उनाव जादोंमोन आरो (चल्टिबाइ साखिगिरिजों गावनि रुंसारि बिसिनि गोहो सिङावमोन आरो गासै नख' रनि गनायथिजोंमोन। बे खाख्रिखौ मिथिंगायारि बिफा बद्रीनारायणआ नुदोंमोन। बेखौ खांनायनि जेबो गोजोनथाव बुंफुरलुखौ साखिगिरिनि आर 'जलाइयाव आबुं महरै मुंख' नाय जायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बिथांनि फिसाज्ला लक्ष्मीनारायणआ गावनि जिउ समहालागै फाननायखौ नाजावदोंमोन, बिनि अनगायै बिथाङा गावनि जिउ समहालागै फाननायखौ नाजावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव आरो फिसायनि गोहो एबा गावनि बाहागिफोरनि गनायथिनि आबुं फोरमाननि आंखाल जाय दाबि खालामजायाखैमोन आरो फोरमान खालामजायाखैमोन। गुबुन मोनसे थासारि जाय आर' जलाइगिरिजों खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय खांजानाय
जोंनि सान्नायाव, बियो थारै बुंदों दि लक्ष्मीनारायणजों खांजानायनि नंगुबै बाथ्राखौ गायसन्नाय जायाखै। बिनि उनाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खांजानायनि थार फोरमानआ गोजोनथाव नङाबो जानो हागौ आरो खांजानायनि नंगुबै बाथ्राखौ गायसननो थोजासे नङाब्लाबो बे 707नि मामलायाव फिन होग्राखौ केसनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा सिगांनि खाख्रि आरो आयेनारि मावखान्थियाव आरो गुबुन गुबुन राहाफोरजों दिन्थियोमोन दि अपील खालामग्राया रुंसारि लक्ष्मीनारायणनि खांजानाय फिसाज्लामोन आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा बद्रीनारायणनि नखरनिफ्राय लक्ष्मीनारायणनि न 'खरआव सोलायना गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरखौ उनाव सावरायनाय जागोन। बे मामलायाव मोन्नैबो हानजाया नंगुबै बाथ्राफोरनि सैथोखौ मिथियोमोन आरो बेनि फिथाइ महरै हेंथा होनायनि बुंफुरलुआ गावनो फिन होनो हाथावना नङामोन।
थामहिनबा लक्ष्मीनारायणजों नाजावजानाय आरो बिथांखौ बे फोथायनायनि सायाव खामानि मावनो थुलुंगा होनाय जाहाते बिथांनि थाथायखौ सोलायनो हायो आरो बेनिखायनो बिथांजोखौ एखे समावनो थानाय गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ नेवसिनायनिफ्राय फोजोबनो हाया। पिकर्ड बनाम सियेर (1) आरो स्क्वायर बनाम स्क्वायर (2) खौ नाय। मोह 'री बीबी बनाम धुर्मदास घ' ग (3) आव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि जेराव जाथायनि सैथोखौ मोन्नैबो बाहागोआ मिन्थियो बैयाव जेबो हेंथाहोनो हाया। बेनिखायनो जेब्ला मोन्नैबो बाहागोआ नंगुबै खारिजों समानयै रायज्लायो अब्ला हेंथाहोनायनि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नङा। हेंथाहोग्राफोरनि आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा खाख्रिफोरा मोनब्रैनिमोन आरो आर' जलाइगिरिआ उनमोनगिरिनि हाबाफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन जायखौ उनाव मुंख 'नाय जागोन। गिबि खाख्रिआ 21 मार्च, 1936 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइमोन, जायखौ सासे नेग्रानि महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सायन फोरमानबिलाइखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन। गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि रिप 'न्देन्ट चल्तीबाईनि मुंसायफोरखौ लिरबिदांआव मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ बिथांजोनाव फोरमायखांनायनि उनाव, लिरबिदांआ इंराजियावमोन आरो बिथांजोआ बै रावजों गोरोबाखैमोन। बे उनमोनथायारि फोरमानबिलाइनि थाखाय आर' जलाइनि थाखाय मोन्नै गुबुन ड्राफ्ट बानाय जादोंमोन जाय (1); (2) (3) (1902) 30 आई
ए
114
मोन्नैबो रेबगान्थियाव दं। बे मोन्नै ड्राफ्टफोराव बद्रीनारायणखौ आर 'जलाइगिरि किशोरिलालनि "गार्जियन अंकेल" महरै दिन्थिनाय जादों। बद्रिनारायणआ बेबादि खालामनो गोसो गैयामोनब्लाबो बिथाङा बे मोन्नै ड्राफ्टफोरनि थाथायखौ मानिनो गोनां जादोंमोन, नाथाय बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा लक्ष्मीनारायणनि सासे मावसोमग्राखौ मिस्टर पी
डी
जों बोसोन होजासिम आर' जलाइ दाखालामनो बिथोन होदोंमोन।
आमनाबाई, फंबाय बद्रीनारायण आरो बद्रीनारायणनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर। बे कलमाव आर 'जलाइगिरि किशोरीलालखौ थैनायनि सोमोन्दोआरि महरै दिन्थियाखैमोन। उननि मोनसे दफाआव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि थामहिनबा आर 'जलाइगिरि किशोरिलाला बे फोरमान बिलाइखौ रुंसारि लक्ष्मीनारायणनि खांजानाय फिसाज्ला होन्ना दाबि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ बुंनो हाया दि दलिलखौ बिनायगिरि चल्तीबाईनो बुंफोरनाय जायाखै। बे रेबगान्थियाव बेबादि जेबो मुं थिसन्नाय गैया जाय गोनांथार महरै दिन्थियो दि किशोरीलाल आर' जलाइगिरिखौ लक्ष्मीनारायणआ गावनि जिउ समाव खांदोंमोन। उननि रेबगान्थियाव सोनारनाय जादों 21 जुलाई, 1944 मायथाइनि मथुरा पांडानि बिजाबाव मोनसे बहि रेबगान्थि। सल 'आ बेनो दि बिनायगिरिया मथुरायाव बिनि उनथिंजाय थांफिनदोंमोन आरो बदुमारिबाईनि गोदोनाय रेबगान्थियाव बिथांनि नखरनि रेबगान्थि महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बे एखे पान्डानि बहिआव गुबुन मोनसे लिरनायनि गेजेरजों बिनि हेंथा खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि अपील खालामग्रानि देरसिन फंबाय मोहनलालनि गोसोयाव 2 मार्च, 1947 खालि गिबि गोथार हाबनायनि फ्राय नै खावसे बोसोर उनाव खालामनाय जादोंमोन। उननि लिरनायाव अपील खालामग्राखौ बद्रीनारायणनि फिसाज्ला महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो लक्ष्मीनारायणनि खांजानाय फिसाज्लाखौ नङा। सिगांनि बहि लिरनाया रिपेनडेन्ट चल्तीबाईनि गोसोयावमोन ना नङामोन, बेयो गुदि बाथ्रा नङा मानोना बेयो अपील खालामग्रानि केसखौ दावगाहोनो हाया। बे डकुमेन्टा बेखौबो दिन्थिया दि अपील खालामग्रानि 709 खौ लक्ष्मीनारायणआ खांदोंमोन। बेनि उनाव 4 मे, 1946 नि मोनसे खाख्रि अधिकार पत्र दं, जायनि गेजेरजों अपील खालामग्रानि आरो रिपेनडेन्टनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ लक्ष्मीनारायणनि खांजानाय फिसाज्लाजों रायलायदोंमोन आरो बिनि गेजेराव गुबुन मोनसे सोमोन्दोआ जोबोद गोब्राब जादोंमोन।
दलिलाव बाहायनाय सोदोबफोराबो "जोंनि बिमा आरो फिसाज्लानि गेजेराव"। बे खाख्रिआबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन मानोना बिनि मावफुंनायावबो बिनायगिरि चल्टिबाइया किशोरिलालखौ खांनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय सानै पंच (आरबिट्रेटर) नि साखिजों फोरमान जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बे खाख्रिआ थार थासारिखौ दिन्थियो, नाथाय बेबादि खालामब्लाबो बेखौ बिनायगिरिनि दारै मानिना लानो हाया दि बिनायगिरिखौ लक्ष्मीनारायणआ खांदोंमोन। जोबनायाव 24 जानुआरि, 1938 मायथाइनि फान्नायनि दलिल दं, जेराव बिनायगिरिया आरज गाबदोंमोन दि बिनायगिरि किशोरिलालखौ बिथांनि फिसाया गावनि गोसो जानाय आरो गासै नख 'रनि गनायथि बायदियै खांदोंमोन। "बे रिंसारनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिनायगिरिनि आर' जलाइआव लिरदोंमोन दि बिथाङा गावनि जिउसमनि फोरमायथियाव लिरदोंमोन।
e बिबैगिरि चल्टिबाइखौ लक्ष्मीनारायणजों गावनि खांजानायखौ रोखा खालामग्रा महरै। गोजौवाव मुंख 'नाय खाख्रिफोरा बे आर' जलाइखौ मदद खालामाखै दि आर 'जलाइगिरिखौ दैदेनदोंमोन। बिबैगिरि चल्टिबाइजों बिथांनि लक्ष्मीनारायणजों खांजानायखौ गोरोन्थि फोरमायनायाव फोथायनायनि गेजेरजों गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन। आरो बिथांखौ लिरनाय फोरमायथियाव गावनि जाथायनि गुबुन मोनसे केस गायस' ननो गनायथि होनो हाया आरो बेबादि गुबुन केसाव गावनि खांजानाय फिसाज्लाखौ गावनि बिमुंखौ फोरमान खालामनोबो गनायथि होनो हाया। तायमौल बनाम सासाचल्ला नाइकर (1) खौ नाय, ग 'पीलाल बनाम मुसाम चंद्रोली बुहाजी (2)। खांनायनि मामलायाव बाहायजानाय अनागारिनि थार नेमआ बेनो दि बियो (1) (1865) 10 एम
आइ
ए
429
(2 1872) (एस
यु
पि.) (13110
(710) (710) (710) (710) (710) (710) (710) (710) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7
बेफोर जाबायः (1) बिथांखौ लक्ष्मीनारायणनि उनमोनथाइफोरखौ मावनो गनायथि होनाय जादों आरो (2) उनदाहा होग्रा चल्टिबाइजों गावनि खांनाय बिमा महरै हाबा मावनाय। जुदि खांनायानो गावनोगाव नंगुबै जायो अब्ला बे मोननै खारिथिया हेंथाहोनायनि आर 'जलाइनि गोहोमखौ बांहोआ, जाय नङाब्ला बाहायजाथाव नङाः धनराज बनाम सोनाबाई (1)। आर' जलाइगिरिआ रानी धरम कुंवर बनाम बलवंत सिंह (2) नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय मोनसे केसमोन जेराव खांनाय बिमा, रानीआ गावखौ सिगांनि फारिखान्थियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांहा खांनायनि गोहो दंमोन आरो प्रिवी काउनसिला सानदोंमोन दि सोंनायखौ हेंथाहोनायनि बुंफुरलुखौ नाजावालाबानो गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो हायो, बबेखानि बिथाङा हेंथाहोनाय बुंफुरलुनि बाहायनायखौ लानानै गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय गुबुन नङामोन।
उ
आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय होबथानायनि आर' जियाव। बिनायगिरि चल्तीबाईनि मावथायफोर जेखि जाया मानो, जेखि जाया मानो। आर 'जलाइगिरि किशोरिलालनि थाखाय बिथांजोनि गनायनाय आरो जेखि आखुथाय बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन, बेफोर गासिबो होबथानायनि समान जानो हाया मानोना मोन्नैबो बाहागोआ नंगुबै खारिजों समानयै मिथिजानायमोन। बिथांजोनि दारै मुंसाइ होजानाय मोनब्रै खाख्रिफोरनि गेजेराव रावबो बे गनायनाय गैया दि किशोरिलाला गावनि जिउ समाव बिथांजोनि फिसाजों खांजानायमोन। गुबुन फारसेथिं 24 जानुआरि, 1938 मायथाइनि फान्नाय खाख्रिआव, बिथाङा गावनो खांनाय मोनसे आरज गाबदोंमोन, जाय नाजावनाय नङा दि आर' जलाइगिरिआ गावनि केसखौ मदद होदोंमोन। गुबुन खाख्रिफोर थामहिनबा उनमोनथाय फोरमान बिलाइ आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाखाय आरज गाबनाय आरो पान्डा 'नि बहिआव मुं थिसननाया गासिबो फाननायनि आरज गाबनायजों गोरोबनाय नङा आरो केसखौ गायसन्नाय नङा।
बिनायगिरिनि आखुथाय आरो बिथांनि थिसननायनि गुबुन गुबुन खामानिफोर आरो बिनायगिरि आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों बिनायगिरिनि खांजानाय फिसाज्ला महरै आखुथायआ मोनसे गोख्रों सान्नायखौ जोनोम होदोंमोन दि बिथांखौ (बिनायगिरिखौ) बिथाङा नाजावदोंमोन आरो फोरमानखौ ओरैबायदि बेसेन होजानांगौमोनदि बै मोनदांथिखौ हेफाजाब होयो। बिनायगिरिनि थाखाय सुबुरुनजों बे थारथिनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथांनि खांजानाय फिसाज्लामोन आरो बे दाबिखौ गोबां ट्रेन्जेकसनफोर आरो खाख्रिफोराव गले-गले खालामनाय जादोंमोन। बेफोर खाख्रिफोर, बिनायगिरिनि खांजानाय फिसाज्लाखौ लक्ष्मीनारायणनि खांजानाय फिसाज्ला महरै मानिनाय आरो बिनायगिरिनि लाजानाय सम्पथिनि गोलावथिया, बियो दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि फिसाज्लाखौ लाजानाय बिखान्थिनि सायाव गावनो मानिना लानाय जादोंमोन।
गनायथावनायै बेबादि सानना लानाय जायो आरो सान्नायखौ नेवसिजासिम गनायजानाय सैथोखौ फोरमान खालामथारनांगौः चन्द्र कुंवर बनाम नरपत सिंह (1)। दायनि सोंथिया गावनि गोहोमखौ खोमाना लायो मानोना बेखौ गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो हेंथा होजायाखैमोन आरो हानजानि दैदेननायाव फोरमान होनाय जादोंमोन, बे थाखोआव बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव बिजिरनांगौ जायो। आरो मुं थिसननाया थि नङा, आरो बिसोर हेंथाहोनाय जायागौमानि, बानायग्राया बेखौ फोरमान खालामनो उदांश्री दं दि बिसोर गोरोन्थिमोन एबा सैथो नङामोनः त्रिनिदाद एसफाल्ट कम्पानि बनाम करियात (2)। मुं थिसननाया खालि फोरमाननि थुख्राफोरल 'आरो जुदि बे बाथ्रायाव सैथोखौ मोन्नैबो हानजाया मिथियोब्ला चन्द्र कुंवरनि मामलायाव बुंजानाय खान्थि (1) बाहायजाथाव जानाय नङा। आरो बे मामलायाव बिनि फिसायनि आरज गाबग्रानि दारै जेबो फिन होग्राया गावनि फिसायनि आरज गाबनाय नङा।
(2) 712 खांनाय एबा खांनायखौ गायस 'ननाय जाय नङाब्ला गनायजायै। बेफोर मुं थिसननायनि गोहोमखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय बैफोर थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौ जायनि सिङाव बेफोर गुबुन गुबुन खाख्रिफोरखौ मावफुंदोंमोन आरो मावजानाय मावथायफोर एबा थिसनजानायफोर। लक्ष्मीनारायणनि थैनायाव फिननाय होग्राया 24 एबा 25 बोसोर बैसोनि बद्रीनारायणनि न' खरजों बेंखनजानायमोन, जायनि गोसोआ बिथांजोखौ खांनायखौ नारसिन्नायमोन। बिथांजोनि गावनि सोमोन्दोआरिफोरा बिथांजो एबा बिथांजोनि आयदाफोराव बारा गोसो होजायाखैमोन। बिनिखाय बिथांजोआ सासे रानदिमोन, हारसिङैमोन आरो गावनि फिसायनि सोमोन्दोआरिफोरनि सायाव सोनारनायमोन। बिसावराय अदालते बिथांखौ सासे माफगोनां आयजो महरै बरनायदोंमोन। बबेखानि बद्रीनारायणआ गावनो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा लक्ष्मीनारायणनि सम्पथिखौ सामलायगासिनोमोन, आपिल खालामग्रानि साखिफोरनि गेजेराव सासे नरसिंदासआ बुंदोंमोन दि बद्रीनारायणआ ओरैबायदि खालामदोंमोन आरो बद्रीनारायणनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि उनाव बिथाङा बिजिरदोंमोन।
साखिगिरि महरै थानाय सासे रानदिजों थिसनजानाया गोनांथार महरै जोबोद एसेल 'गिलिरथि लाबोनांगोनः पद्मलाल बनाम फकीरा देब्या (1)। गोजौनि मुंख' नाय मोनब्रै खाख्रिफोरनि अनगा आर 'जलाइगिरि किशोरिलाला साखिगिरि चल्तीबाईनि थिसनजानाय आरो सामलायनायनि बिदिन्थि महरै गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। सेथिआ आर' जलाइगिरिनि उनमोनथायफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ बिबैजों गावनि खप्पायाव लानाय। बेफोर गोथै सावनाय आसारखानथिफोरनि दिन्थिफुंनाया गोनांथारै मोनसे खांनायखौ हेफाजाब होनाङा। बेफोर आसारखानथिफोरनि मावफुंनाया मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोर आरो गुबुन गुबुन नखरफोरनि नोजोर आरो बाहायनायनि सायाव गले गले गुबुन जायो। आर' जलाइगिरिजों दैदेनजानाय फोरमानआ गावनो दिन्थियो दि फिसाज्ला गैयाब्ला, सासे उन्दै फंबाय एबा सासे उन्दै बियाद्ला बायदि उन्दै सोमोन्दोआरिफोरा उनमोनथायारि फालिथाइफोरखौ मावो। जेरै रायजोगिरि आफादजों बिनि खप्पायाव लानाय जादोंमोन।
गोदोनाया गावनो थासारिफोरनि सिङाव खालामजादोंमोन जेरै बेखौ (1) ए
आइ
आर
1931 (पि
सि.) 84
(2) (1865) 10 एम
आइ
ए
429.713 आबुङै थार। नाथाय बेनि उनाव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिबैखौ गावनि खप्पायाव लानाय आरो उनमोनथायफोरनि दिन्थिफुंनाया बिथांजोनि थैनाय फिसाजों आपिल खालामग्रानि गोदोननायखौ नाजावनायनि मोनसे रोखा फोरमानमोन। बेयो आरोबाव बेबादि जायखिजाया अनुमाननि थाखाय गुसुं बिथाय मानोना बद्रीनारायणआ गावनो बुंदोंमोन दि बिबैआ गोदोनजानाय फिसाज्लाखौ गावनि खप्पायाव लानो थाखाय बिसोरनि गेजेराव दोरोङारि नङामोन आरो बे थि मामलायाव बियो लुगैनाय बायदियैल' खालामजादोंमोन। लक्ष्मीनारायणजों खांनायनि फोरमान महरै बे फोरमाननि थुख्राआ जेबो बेसेन गैया मानोना बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय नङा; आरो बेखौ फोरमान खालामनाय फारिखान्थियाव बिनि गैयैआ बिनि गोदोनानि उनाव थानाय फोरमान जाय लक्ष्मीनारायणनि एपजों लोगोसे गावनि गोदोनानि केसखौ गायसननो थोजासे नङा।
बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन मानोना जों सिगाङावनो बुंबायमोन दि आर' जलाइगिरिआ फोरमान खालामाखैमोनदि बिथाङा गावनि खांनायनि उनाव लक्ष्मीनारायणजों लोगोसे थादोंमोन; बिनि उलथा फोरमानआ दिन्थियो दि बिथाङा गावनि बुंजानाय खांनायनि उनाव थाबैनो तिर 'राखौ नागारदोंमोन आरो लक्ष्मीनारायणनि थैजासिम फैफिनाखैमोन। आरो फिन बिथाङा रायपुर फैफिनो आरो फ्राय ब्रै एबा बा दाननि उनाव तिर' रा फैफिनो। खालि सैथोआ बेनोदि बिथाङा बिनायगिरिजों लोगोसे थायोमोन मानोना बे मामलायाव खांनायखौ फोरमान खालामनो हाया, मानोना फरायसालि रेबगान्थियाव बिथांखौ बद्रीनारायणनि फिसाज्ला महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो 30 जून, 1937 सिम ओरैबायदि दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो सासे रानदि आरो उनदै बिबौजों लोगोसे सासे उनदै बियादानि थाग्रा जायगाल 'खांनायनि थार फोरमान गैयैयाव बिथांजोनि फिसाजों खांनायनि जेबो फोरमान गैया। आर' जलाइगिरिया, बिनि उननि रेबगान्थियाव, दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि गासै दोहोनफोरखौ लक्ष्मीनारायणनि रेबगान्थियाव लाबोयो आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि गासै रेबगान्थि रेबगान्थियाव लाखमिनारायणनि मुंजों लाबोजादोंमोन।
जेरै जों गोजौआव बुंबाय, बद्रीनारायणआ लक्ष्मीनारायणनि एस्टेटनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन आरो बिजिरसालिनि केसफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बै थासारिफोराव जुदि 90,714 आपिल खालामग्रानि मुंजों सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन एबा बिथांनि मुंजों नालिस खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मुं एबा बिथाङा गावनि मुंजों लायसेंस लानायब्लाबो फिसा फिथाय जागोन। बेयो दिन्थियाखै दि सोलाय-सोल' खालामनायनि समाव रिप 'न्देन्टआ दंमोन एबा रिप' न्देन्ट खालाम जादोंमोन एबा सूटखौ बिथांजोनि गियानजों लाबोजादोंमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि बे गासैबो एस्टेटनि सामलायनायजों लोगोसे कर्टफोराव केसफोरनि सामलायनाया बद्रीनारायणनि आखायावमोन। बेनि उनाव सैथोआ दि बिथाङा गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया एस्टेटखौ सामलायगासिनोमोन आरो बिनि बिगुमानि महरै साफ्रोमजोंबो सिनायथि होजादोंमोन मानोना बिनि सोमोनदोआव सोरबा सासे रिप 'न्देन्टआ बिनि सम्प' तिखौ सामलायदोंमोन, बेनि जेबो फारागथि गैयामोन ना नङामोन।
बेयाव मुंख 'नाय जादों दि 8 एप्रिल, 1936 मायथाइयाव तहसीलदारजों गनायजानाय सोलायनाय बिथोनआव, जाय मुजा जबरत' लानि 3ए
बाहागोजों सोमोनदो गोनांमोन, सोलायनाय हाबनायखौ बिनायगिरिनि फारसे खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि मुंजों नङा आरो जामाबन्दी पेपारफोराव माखासे जायगाफोराव गुबुन गुबुन ह 'ल्डिंजों सोमोनदो गोनां अपील खालामग्राखौ गावनि बिमा चल्तीबाईनि रैखाथि सिङाव आरो गुबुन जायगाफोराव गावनि बिबथै महरै बद्रीनारायणनि रैखाथि सिङाव दिन्थिनाय जादों। आपिल खालामग्राया गोबां नारसिननाय होदोंमोन बे सैथोथिनि सायाव दि बिथांनि जुलिखौ बिनायगिरि चल्तीबाईजों खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि खांनाय बिमा महरै बेबादि खालामनो सानदोंमोन। हाबानि दिन्थिफुंनाया गावनो खांनाय फोरमान जाया, जाय नङाब्ला नेवसिजानाय, आरो मोनसे थासारि महरै बिनायगिरिजों गायसनजानाय गनायथियाव मदद खालामनाया आबुङै उदांमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरजों गनायजानाय जाथायफोरनि सायाव सोनारनाय जायो जुदि बिसोरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
जाय गोबां फोरमाननि सायाव सोनारो। नंगुबै बाथ्राफोरखौ खनसे रोखा खालामब्ला, आखुथाइनिफ्राय नुजानाय सान्नाया मोनसे मोन्थाइखौ गायसननो हाया जायखौ नंगुबै बाथ्राफोरा गावनोगाव नेवसिगारो। 433 आव तायमलनि केस (1) खौ नाय। (1) (1865) 10 एम
आइ
ए
429.715 जानो हागौ बेयो गासिबो सोमोनदो गोनांफोरजों गनायजादोंमोन जेब्ला दानि मामलायाव, फोरमानआ दिन्थियो दि खांनाया जायाखै। गुबुन मोनसे सैथोथिनि सायाव जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन बेयोमोनदि 30 अक्ट 'बर, 1933 आव, बद्रीनारायण, बिथांनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरा गावसोरनि नख' रारि धोनखौ बोखावदोंमोन। बेयो फिननाय होग्रानि मोनसे खामानि नङा आरो नङाब्ला बिसोर बाहायजाथावब्ला बिथांजोनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। गासै महरै जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोजांमोन आरो बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन।
