1988 नि दफा नं 443
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय राजीब के
गर्ग आरो एन
डी
गर्ग। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल एम
चन्द्रशेखरन आरो पी
परमेस्वरन स 'लि जे
सोराबजी आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय पी
परमेस्वरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया साब्यासाचि मुखार्जी, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' ज। साहायारि निगमआ हरखाब आर 'जियाव बिनायगिरि आरो भारत जुथाइ, कास्टमफोरनि कालेक्टर आरो कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टर (बन्ड बिफान) आ बिनायगिरिफोर। 11 मे, 1983 आव, गनायथि होग्रा मावख' आ मेसार्स इन्डास्ट्रियेल केबल इन्डिया लिमिटेड, राजपुरा नि पक्षआव 12,729 नि थाखाय लाबोजानाय लायसेंस नं
2959845 जारि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि पक्षआव एखे लायसेंस बाहागिरिया मेसार्स मेटल/मेसार्स मेसार्स इनड 'र्टीनि लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायस
मेसार्स सयानी एन्टारप्राइज प्राइसेस प्राइभेट लिमिटेड, सिंगापुरआ 30 मे, 1984 खालि एम
एस
सि
आर
गाज्रि शीटफोर एबा काइलफोर जगायनायनि थाखाय। गुबुन हादोरनि जगायग्राया मुवाफोरखौ मोनथाम खेपआव दैथायहरदोंमोन आरो बेसादफोरा 12 जुन, 1984 खालि बम्बे पर्टआव सौफैदोंमोन। बिनायगिरिनि क्लियरिंग एजेन्टा 30 जुलाइ, 1984 खालि 1962 नि दफा 59 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि सिङाव वेयरहाउसिंनि थाखाय बिलफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेसादफोरा 7 आगस्त, 1984 खालि सिमागोनांमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बै सानाव खाजोनानि हारआ 60% + 40% + <आइ
डि
2> मोनफ्रोम एम
टि
आरो 10% सि
भि
दि
मोन। कन्साइनमेन्टनि सायाव गासै खाजोनाखौ <आइ
डि
1>, 203 <आइ
डि.
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 (1) नि सिङाव। आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि बियो जेब्लाबो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन, बबेखानि बै समाव सोलिबोनाय कास्टम खाजोना होनायनि सायाव बेसाद मोन्नो थाखाय उसुखुथुमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि जाहोनाव, बियो बुङो, आय खाजोना मावख' आरिफोरनि बिथोनजों बेसादफोरखौ हगारनो हायाखिसै। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बे जाहोनआ बिनायगिरिनि बानायनायनि नङामोन। '30 मार्च, 1988 मायथाइयाव, आय खाजोना बिफानआ गोनांथि गैयै फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन, बे रोखोमै हेंथाखौ बोखारदोंमोन। 4 एप्रिल, 1988 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि थान्दैआ बेसादफोरनि क्लियरेन्सनि थाखाय कास्टम मावख' आरिजों मोगामोगि जादोंमोन। आथिखालाव सोलिबोनाय खाजोनाआ मोनफ्रोम एम
टी
+ दाजाबदेरनाय खाजोना 45 जौखोन्दो आरो सी
वी
डी.।
8, बे क 'र्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "फोसावनाय थाबथानाय, ब' म्बे पर्टआव सफैनाय बेसादफोरनि मुं", एम
एस
सी
आर
गाज्रि शीटफोर/क 'इलफोर "सिम एस
एस
नि बायदियै एसे थाद' नाय जागोन। बिनायगिरिनि कास्टमफोर आरो गुबुन खाजोनाफोर होनायनि उनाव" एस
ई
ए
प्राइम 'र' ज "खौ थाबैनो हगारनाय जागोन। गोजौनि रां होनायनि अनगायै बिनायगिरिआ 5 लाख रां जमा खालामगोन आरो आद्रा थानाय रांनि थाखाय बिनायगिरिया जामिन हरगोन (जेराव आई
टी
सी
बन्ड थानो हागौ नाथाय नगद/बेंक गारान्टि/एन
एस
सी./एफ
डी
आर
खौ एंगारनानै) कास्टमफोरनि कालेक्टरखौ गोजोन होनो थाखाय।" जों बिथोन होदोंमोन दि फोसावथाइखौ जोंनि सिगाङाव नुजानो थाखाय खाजोना मावख 'नो होजानांगौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै नुजादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि दाबि खालामग्रानि दाहारनि थाखाय डिउटीआ जोंनि नोजोर लानाय समनि डिउटीमोन।
जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि थाखाय खाजोना आरो खाजोना बेसेननि हार, माबाफोर दंब्ला, बाहायजानाय हार आरो बेसेन होनाय जागोन, दफा 68 नि सिङाव गुदामनिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय जायोब्ला, बै अक्ट 'याव जेराव बेसादफोरखौ थारै गुदामनिफ्राय बोखारनाय जायो। आयेननि दफा 15 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः दफा 15। खाजोनानि हार आरो लाबोजानाय बेसादफोरनि खाजोना बेसेन थि खालामनायनि अक्ट'। (1) खाजोना आरो खाजोना बेसेननि हार, माबाफोर दंब्ला, जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि थाखाय बाहायजानाय हार आरो बेसेन थि खालामनाय जागोन (ए) दफा 46 नि सिङाव न 'नि रां जमा खालामनायनि थाखाय थिसनजानाय बेसादनि बेलायाव, बै अक्ट' याव जेराव बेबादि बेसादनि सोमोनदै हाबफैनायनि बिल होनाय जायो; (बी) दफा 68 नि सिङाव गुदामनिफ्राय बोखारजानाय बेसादनि बेलायाव, जाय अक्ट 'आव बेसादखौ थारै बोखारनाय जायो; (सी) गुबुन जायखिजाया केसाव जाहाजनि गुदियाव हाबफैनायनि सिगांनि अक्ट' आव खाजोना बिल होनाय जायो।
जुदि बेसादखौ लाबोजायो, अब्ला हाबफैनायनि बिलखौ बेबादि हाबनायनि अक्ट 'आव दिन्थिनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (2) बे बाहागोनि राहाफोरा थिलिनि गेजेरजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो थिलिनि गेजेरजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ आयेननि दफा 15 (1) नि दफा (ख) आव "थारै बोखारनाय" बुंफुरलुनि सायाव जर होदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ आयेननि दफा 16 फारसेबो होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंः "दफा 16
दैथायहरजानाय बेसादनि खाजोना आरो खाजोना बेसेन थि खालामनायनि अक्ट'। (1) जायखिजाया दैथायहरजानाय बेसादनि खाजोना आरो खाजोना बेसेननि हार, माबाफोर दंब्ला, बाहायजाथावब्ला, 626 दफा 50 नि सिङाव दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव बाहाय जानाय हार आरो बेसेन थि खालामनाय जागोन, जाय अक्ट 'आव थि मावख' गिरिया ल 'डिं आरो जिनिसफोरनि क्लियरेन्सनि गनायथि होनो बिथोन होयो, (ख) बेसादनि दैथायहरनायनि अक्ट' याव बाहाय जानाय नङा।
खाजोनानि फारसेथिंनिफ्राय, सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय खाजोना होनायनि सायाव मुवाफोरखौ बोखारनाया जाथावै नङा, बै अक्ट' आव जेब्ला बिनायगिरिआ मुवाफोरखौ बोखारनो गोसो जानाय फोरमायदोंमोन। प्रकाश क 'टन मिल्स (पी) लिमिटेड बनाम बी
सेन एन्ड अ' र्स, (1979) 2 एस
सी
आर
1142 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ 22 दिसेम्बर, 1965 खालि कास्टम वेयरहाउसाव दोनथुमदोंमोन, जाय लाइसेन्सनि सिङाव बिथांजों लाबोजादोंमोन, आरो 1 सेप्तेम्बर, 1966 आरो 20 फेब्रुआरि, 1967 नि गेजेराव गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव बेफोरखौ हगारदोंमोन। हेंथा होनानै, बिसोरो फोसाबनाय राहाफोरनि बायदियै बांनाय हारफोराव खाजोनाखौ होदोंमोन। उनाव, बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि जाहाजेनिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो गोबां समनि सिगां दोनथुमनाय खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन, आर 'डिनान्स आरडिनान्सनि बिबाङाव आर' जलाइ खालामनाया जाफुंसाराखैमोन।
दफा 15 आव सोलायनाया खालि "खाजोनानि हार" सोदोबफोरनि सोलायथायल 'जानायनि जाहोनाव कास्टम मावख' आरिफोरा अर्डिनान्स बाहायजानायनि सिगां वेयरहाउसाव दोनथुमनाय बेसादफोरनि बेलायाव रांनि बाख्नायजानाय बेसेनाव सोलायसोल 'नि गोदान हारखौ सान्ना लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ बुंदों दि कास्टम मावख' आरिफोरा बे नोजोरखौ थारै लानायमोन दि लाबोजानाय बेसादफोराव बाहायजानाय खाजोनानि हारखौ वेयरहाउसनिफ्राय बोखारनाय अक्ट 'आव सोलिबोनाय आयेन बायदियै थि खालामजानांगौ। दफा 15 (1) (बि) आ रोखा गोनांथि होयोदि जायखिजाया लाबोजानाय बेसादफोराव बाहायजानाय खाजोनानि हार, सोलायसोल' नि हार आरो खाजोनाया बै अक्ट 'याव बाहायजानाय हार आरो बेसेन जागोन जेराव बेसादफोरखौ वेयर हाउसनिफ्राय बोखारनाय जायो। दफा 49 नि सिङाव आरो लाबोजाग्राफ्रा मददगिरि कस्टम कलेक्टरनाव मोनसे स्ट' रआव गनायथि मोनजासिम आर 'ज खालामनो हागौ आरो बिनि थाखाय गनायथि होजानाय मुवाफोरखौ वेयरहाउसाव क्लियरेन्स खालामनो हायो।
आरो दफा 68आव बुंनाय दं दि जायखिजाया गुदामनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि दैथाइहरग्राया बेफोरखौ बोखारनो हागौ जुदि बेफोरनि सायाव लाबोजानाय खाजोनाखौ होनाय जादोंमोन। बे बादियाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि फोसाबनाय अध्यादेश 627 बाहायजानायनि उनाव मुवाफोरखौ गुदामनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, कास्टम मावख 'गिरिफोर आरो मिरुआरि सोरखारा बे नोजोरखौ लानाय थारमोन दि लाबोजानाय बेसादफोराव बाहायजानाय खाजोनानि हारखौ आइन बायदियै थि खालामजानांगौ जाय अक्ट' आव बेफोर थारै गुदामनिफ्राय बोखार जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री गर्गआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ थारै खाजोना होनो गोसो दंमोन जेब्ला बेसादफोरा खाजोनानि हेंथाखौ बारदोंमोन आरो बोखारनायनि फारिखान्थियाव दंमोन, नाथाय दफा 102 नि सिङाव आय खाजोना बिफाननि होबथाग्रा बिथोनफोरनि थाखाय बेखौ बोखारनो हायाखैमोन। बे नुथायाव, श्री गर्गआ दाबि खालामदोंमोन दि आय बिफाननि दाबि बांहोनाय खाजोनाया गोरोन्थि नङामोन, जायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायग्रा। आयेननि दफा 15 (1) (बि) आव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब, जर 'खायै' नंगुबै महरै बोखारनाय 'बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै। बेखौ गनायथारनांगौ दि होबथाग्रा बिथोनफोरा, गोसोआरि एबा नङा, क्लियरेन्सनि अक्ट' खौ गोबाव खालामगोन आरो बेबादि डिउटीखौ थि खालामनायखौ गोबाव खालामगोन। बेनिखायनो, श्री गर्गनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब। जिखिजायामानो, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ दानथेलायनायाव गोबां गोब्राब हेंथा दं। संबिज' ननि दफा 32 आ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला, बिनायगिरिआ थारैनो संबिज 'ननि दफा 32 खौ नाजावनो हागौ, नाथाय बेबादि गासिबो जाथायफोराव, बिनायगिरिनि दाबि खालामनाय मोन्थाइखौ जों नेवसिनांगोन, मानोना बे मामलायाव जेबो गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा।
डब्ल्यू
दा बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव, बेबादि रोखा फोरमानखौ खाजोना होनायनि सायावल 'होनो हायो जेरै बिथोन होनाय जादों। मोनसे थि थासारियाव कास्टम खाजोनाआ मोनसे थि अक्ट' आव सोलिबोनाय हाराव होनो गोनां नंगौना नङा एबा बेनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव थि खालामजानाया। आर 'जलाइगिरिहा आयेन बायदियै खाजोना होआलाबानो लाबोजानाय जायखिजाया बेसादखौ बोखारनो बेबादि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। कास्टम खाजोना होनायनि थि खालामनायनि थाखाय आयेनजों जगायजानाय खान्थि दं। आर' ज न्युआ बे बिथायाव दावगाबाय। आर 'ज खालामग्राया बाथ्रा दानस' यो दि मोनसे थि अक्ट 'आव सोलिबोनाय मोनसे थि हाराव खाजोना होनाया होनोगोनां नङामोन। आर' ज खालामग्राया बै हाराव होनां रां होआलाबानो एबा बिखान्थिजों थि खालाम जानाय आयदा गैयालाबानो मुवाफोरखौ बोखारनो नागिरनो हाया आरो बै थि खालामनायनि थाखाय आयेनजों बिथोन होजादों। आर 'ज खालामग्राया बिखान्थिनि सिङाव जेबो सुग्लाय लानो नागिरालाबानो बे आइनखौ सिफायदोंमोन।
628 खौ माब्लाबाबो गनायनाय जाया। बे रोखोमनि मामलायाव जेराव सासे नोगोरारिफोरनि मोनसे थि बिबान होनायनि बिबाना आयेननि बुंफुरलु आरो सैथोखौ थि खालामनायनि सायाव सोनारो आरो मोनसे थि आयेननि राहा जायनि थाखाय गुवार बिखान्थिखौ सिगाङाव लिरनाय जायो, बेखौ सान्ना नायनो हाया दि आयेननि बैफोर राहाफोरखौ बाहायनाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन जाय सासे नोगोरारिखौ संबिजुनि दफा 32 खौ नाजावनायनि मोन्थाइ होयो। बेनिखायनो, जों रोखा गनायथियाव दं दि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव सुग्लायनाया सैथो आरो बे जाथायनि थासारिफोराव आबुङै आरजाथाव नङा। बेखौ आरोबाव बुंफिननांगौ दि गुदि मोन्थाइनि बिथोनखौ बाहायहोनो थाखाय जाय आयेननि थिरांथा एबा सोंथिफोरनि थि खालामनायनि सायाव सोनारो आरो लोगोसे आयेननि राहाफोरखौ जेबो राहा लायालाबानो सैथोनि सोंनायनि सायाव सोनारो, बे बुंफुरलु बिजिरसालिनि बिथायाव आगान होनाया गनायजाथाव नङा दि सुबुं दाबिफोर आरो दाबिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय।
जुदि आइनखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ बाहायनायाव गावनो गाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जाया, जेराव खालि संबिज 'ननि दफा 32आल' गोसो बोनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे रोखोमनि नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय गुवार बिखान्थि गोनां बिजिरनायनि गोनांथि दं आरो बे आदालतखौ लांनांगौ नङा आरो कनस्टिट्यूशननि दफा 32 नि बे बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लानो नाङा। बे थाथाइया रोखायै मोजाङै थि खालाम जानाय, नाथाय माब्लाबा माब्लाबा जों बेखौ गनायनो थाखाय राजि जायो दि आयेन सिफायनायनि दायआ गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय मोनसे खामानि। बे सोमोनदोआव, श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1963) 1 एस
सी
आर
778 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बे अदालते फोरमायथिनि दफा 842 आव नायदोंमोनः "आंनि सान्नायाव, जाय मोननै सोंनायनि थार फिननायखौ बे गिदिर बेन्चनो मुंख' नाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे गाज्रि बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय सन्देह गैयालासे बेनि सिङाव थानाय आयेननि सिङाव खाजोना बाहायदोंमोन।
बुंफुरलुखौ मोनसेल 'बिथायाव जुजिनाय जाया दि बेखौ आयेननि मोनसे राहा एबा बेनि सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गोरोन्थि बानायनायनि सायाव हगारनाय जादों। बेबादि बिथोननि उदांश्रीखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनआव सोंजानो हाया। बेबादि बिथोनआव गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि थि राहाया आपिलनि गेजेरजों बिथोन होनाय, एबा रेबगन्थिनि मोखांआव गोरोन्थिआ रोखा जायोब्ला, बिसोर संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशनजों। बेयाव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि संबिजुनि दफा 32 आ बे कच' र्टखौ मोनसे आपिल जुरिसदिक्सन होआ जेरै
दफा 132 निफ्राय दफा 136 जों होनाय जादों। दफा 32 आ मोनसे आयेनारि फाहामनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो आरो बाहागो 111 जों होनाय मोन 629 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन
बेखौ गोरोन्थि होनना दाय होजाबालाबानो। बेनिखायनो आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे मामलायाव गुदि जुजिनायखौ नारस्लायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो रिट पिटिसनखौ सामलायथाव नङा। "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों रोखा सान्दों दि संबिज 'ननि दफा 32 खौ बाहायनांगौ नङामोन आरो बे आर' जनाया संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव थाङा। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे अदालते 22 एप्रिलाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे बिथोन बायदियै मुवाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। खाजोनाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
