1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.2877। 1975 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
334 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आर
बाना
हरबंस लाल आरो जि
के
बनसल साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः केहर सिंहनि सानै बिसिफोर दंमोन, बसंत कौर आरो साहिब देवी। साहिब देवीआ केहर सिंहनि जिउ समाव रुंसारि जादोंमोन। साहिब देवीनि फिसाज्लाया निरंजन सिंहमोन जाय केहर सिंहनि जिउ समाव रुंसारि जादोंमोन। रंजन सिंहनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो सासे फिसाजो दंमोन। 26 एप्रिल, 1947 माइथायाव केहर सिंहआ गावनि बिसि बसंत कौरनि पक्षआव मोनथाम गुबुन-गुबुन गामिफोराव थानाय सम्पथिफोरनि खुगा दान होदोंमोन। गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन, बियो मोनसे नंगुबै फिथायमोन दि बिथाङा बै अपीलजों सोमोन्दो थानाय गामिनि सम्पथिफोरखौ दान होदोंमोन।
धाइपाई आरो च 'मिन्डा गामियाव, आरो बियो फोथायोमोनदि दानआ गुबुन जानायनि जेबो गोहो गैयालासेनो दफा 14 (2) नि सिङाव गोग्लैगोन। दिन्थिफुंनाय डी
आइ
आ सोलायसोल' खालामनायनि मावखान्थिनि सोमोनदोआव पटवारियाव फोरमायजानायमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "दिनै खेवातनि बिगुमाया नारायण सिंह लाम्बारदारजों लोगोसे फैदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा 14 एप्रिल, 1947 खालि गासै 8 बिघा पुख्ता, 3 बिस्वास आरो 3 बिसवानी हानि खावसेखौ खुगा दान होदोंमोन, जाय 4 बिघा पुख्ता, 12 बिस्वास आरो 1 बिसवानी, जाय गावनि बिसि एम
बसंत कौरनि फारसे गुवारै फोरमायजानायमोन। आरो बेखौ गावनि सिङाव दोनदोंमोन। आंहा सासेल 'फिसाज्ला दंमोन जाय थैयो आरो बिथांहा मोनब्रै फिसाज्लाफोर दंमोन आरो गुबुन जेबो हौवाफोर गैयामोन। आंनाव जिउनि जेबो रोखा फोरमान गैया। बिथाङा आंनि जिउखौ फोरमान खालामो, जाय दान होग्राखौ सिनायथि होयो, 30 जुलाईनि दान होग्राखौ सिनायथि होयो, 30 जुलाईनि दान होग्राखौ सिनायथि होयो, 30 जुलाईनि दान होग्राखौ सिनायथि होयो, 38 जुलाईनि दान होग्राखौ सिनायथि होयो, 38 जुलाईनि दान होग्राखौ सिनायथि होयो, 38 जुलाईनि दान होग्राखौ सिनायथि होयो।
दान होग्राया आरो दान होग्राया। दान होग्राया बुंदोंमोन दि बिथांहा फिसाज्ला गैया। आंहा सानै बिसिफोर दं। आंनि फिसौलाफोर दं, जानो हागौ आंनि बिसिनि थाखाय खांनाय-खांनायखौ दान होनो हाया। बे नोजोरजों आं दान होयो। अनथोबनि उनाव बन्दक एबा फाननायनि जेबो गोहो थाङा। बसंत कौर मलकियत सिंह, अमर सिंह, गुरदीप सिंह आरो मोहन सिंहनि थैनायनि उनाव गथ 'फोरा उनमोनगिरि जागोन। बे अनथोबआ खावसे बाहागोनि एबा खासरा (आई
डी
1), जायनि बिबाङा ब्रै बिघा, 12 बिस्वास 1, बिसवानी, खेवत नम्बर 324 निफ्राय 326, जायखौ एम
एस
टी
बसंत कौर दोनेनि फारसे फोरमान खालामनाय जादों। "मददगिरि कलेक्टरनि रिपर्टनि बुंफुरलुनि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बसंत कौरआ गंसे सिमा गोनां सम्प' थियावल 'मोननो हादोंमोन, जेरै 4 बिघा, 12 बिस्वास, खेवत नम्बर 324 निफ्राय 326, जायखौ मददगिरि क' रनि फारसे फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बसंत कौरहा सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो अनथोबआ रोखा महरै सामलायनायनि बदलैमोन। बेबादि जों बेखौ सान्दों दि बियो अनथोबनि थाखाय जेबो गोदान समफति आरजिनाय नङामोन, नाथाय बियो मोनसे अनथोबनि बदलै बिथांजोखौ सामलायनायनि मोन्थाइ होनायनि मोनसे जाथायमोन। बेयो सामलायनायनि बदलै अनथोबजों आरजिनाय मोनसे समफतिमोन। 26 एप्रिल, 1947 मायथाइयाव बे आरजिनायआ सिगांनिमोन, जों बेखौ सान्दों दि बिथाङा गावनि सिगांनि सामलायनायनि मोन्थाइनि बदलै अनथोबनि गेजेरजों बे समफति आरजिनायमोन, बेयो दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोग्लैगोन आरो दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव नङा। बे नोजोरै जों एल
आर
एस
ठाकुरभाई आरो चेलसाई, ओरसी, आरो एस
जे
सी
सी
नि मेजरा लक्ष्मीपिल्लै आरो जे
आर
पिल्लै, महाराजा जे
आर
पिल्लै आरो जे.
मिस्ट
कर्मी बनाम अमरु आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोर, (आरो कोठी सत्यनारायणा बनाम गल्ला सितय्या आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोरा सैथोफोरनि सायाव फारागथि गोनां। 388 फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो, बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो नालिसखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सिङाव, जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। जी
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
