1991 नि दिभिनल आपिल नं
739। 1990 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
405 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'र नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
बी
पाई आरो पी
एन
गुप्ता। रिपेनडेन्टनि थाखाय अशोक के
महाजन। कर्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
लीभजों गनायथि होजानाय। उखिलआ खोनानाय। बेयो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि थिरांथा बेरेखायै स्पेसाल लीभजों मोनसे आपिल, जाय बै कर्टआव 1990 नि रेगुलार नैथि आपिल नं
405 खौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ जोबोद थाबैनो बुंनो हायो। सोमोन्दो गोनां समाव रिपेनडेन्ट नं
1 आ आपिल खालामग्रानि हरिद्वार दालायआव मेनेजार जानानै सासे मावख' गिरिमोन। भारत सरकारनि मोनसे आन्डारटेकिं एप्रिलनि थाखाय अशोक के
महाजनआ मोनसे जाहोन दिन्थिदोंमोन।
दायफोरनि सायाव नायबिजिरसंनाय। 17 जुलाइ, 1984 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 खौ स्केल II निफ्राय स्केल I आव आपिल खालामग्राया जौगाहोदों मोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरि नं
I नि बेरेखायै बिजिरसंनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन, नाथाय नबेम्बर 1984 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै बिजिरसंनाय बिखान्थिनि मावखान्थिखौ थाद 'दोनदोंमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै माखासे दायफोरखौ सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसन (सी
बी
आई.) जों 11 मार्च, 1988 मायथाइयाव स्केल III निफ्राय स्केल IV आव जौगाथायनि थाखाय मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1आ जौगाथायनि थाखाय मोगा-मोगि खालामजानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। 27 एप्रिल, 1988 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन। 27 मे, 1988 मायथाइयाव बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो डिपार्टमेन्टल इन्क्वायरिफोरनि कमिस्नार, भारत सोरखारा, इन्क्वायरि मावख 'गिरि महरै थिस' न खालाम जादोंमोन। 30 जून, 1988 मायथाइयाव, बिनायगिरि नं
1, नं
1, नं
1, नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
चार्जशिटजों होजानाया आयेनारि नङिमोन आरो मावमिन नेमखानथिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो आइनआव दिदोमथि गैयैमोन आरो बुंजानाय चार्जशिटनि बिथायाव बिजिरसंनायखौ दावगाहोनायनिफ्राय आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरखौ होबथानायनि अरायथा बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बुंजानाय नालिसाव फिनहोग्रा नं
1 नि फारसेनिफ्राय मोनसे गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 17 जुलाइ, 1984 खालि बिथांखौ स्केल II निफ्राय स्केल इलआव दावगाहोनायनि थाखाय दावगाहोनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै नाजावजानाय गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै हाबा मावखांनायनि उनाव जादोंमोन आरो बुंजानाय दावगानायखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिआ फिनहोग्रा नं
1 नि सिगांनि गाज्रि आखुथाय, माबाफोर दंब्ला, आरो बेनि उनाव फिनहोग्रा नं
1 नि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो आर 'जलाइ नङामोन। बुंजानाय गोरोनथि सोमोनदोआव बे आर' जलाइखौ बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि फारसे मोनसे मदद मोननाय जादोंमोन, जाय फिनहोग्रा बिथोनखौ होदोंमोन।
बुंजानाय चार्जशिटनि बिथायाव नायबिजिरनायजों लोगोसे। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिलआ रोंग 'थिगोनां एडिसनेल जिल्ला जज, जालान्धारनि कर्टआव सायख' जादोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना गियानगोनां एडिसनेल जिल्ला जजआ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो फोजोबनायखौ नाजावो। गियानगोनां एडिसनेल जिल्ला जजनि थिरांथा बेरेखायै नैथि आपिलखौ गोजौ अदालते बोखारदोंमोन आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय मोनसे आपिल। बेखौ जोंनि सिगाङाव आरजगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिल श्री पाइया दाखिल खालामदोंमोन दि 17 जुलाइ, 1984 आव स्केल II निफ्राय स्केल इलसिम फिननाय नं
1 खौ होनाय दावगानायखौ आइनआव फिननाय नं
1 जों मावजानाय गाज्रि आखुथायनि सिगांनि हाबाफोरनि गनायथि महरै मानिना लानो हाया। बै समाव बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो दिसिप्लिनारि मावफारि जुरियाखैमोन। आं आरो बिनायगिरिनि नोजोरै जेबो राहा गैयामोन, नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइगोनांमोन।
गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 नि सिगांनि हाबाफोरा, बिसोर गाज्रि आखुथाय गोनांब्लाबो, बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै जेबो दिसिप्लिनारि एक्शन लानो थाखाय सोनारनो हायामोन मानोना बिसोरखौ गोजौनि जौगाथायनि जाहोनाव गनायथि होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि आर' जलाइफोरखौ नोजोर होनानै, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादों दि आइनआव दिसिप्लिनारि मावआगानफोरखौ सानना लानाय एबा सासे मावगिरिनि बेरेखायै सान्ना नायनाया खालि सैथो दि बियो 477 गनायथिनि ओनसोलाव दंब्ला जौगाथायनि थाखाय सोमोनदो गोनां मावसाखौ सान्ना नायैनि थाखाय मोनसे मोजां बिथाय दाथाय नङा आरो जौगाथायखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे मोजां बिथाय दाथाय नङा जुदि मावसाखौ गुबुन फारसे जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ मानिनाय जायो। आथिखालनि मामलायाव, जों मोनदों दि बे थाथायखौ लिगेल प्रोमोशन क्ल' ज 9 (क्ल 'ज 9) जों गोख्रों खालामनाय जादों।
फोसावथाइफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 9
जाय मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदोआव बिथोनारि मावआगान सोलिगासिनो दं, बिसोरनो जौगाथाइ बिखान्थिआव बाहागो लानो गनायथि होनाय जागोन, बे सर्तनि सिङाव दि मावख' गिरिखौ दायनिफ्राय उदां खालामजासिम जौगाथाइखौ (जुदि बिसोरखौ सायख 'नाय जायो) होबथायनाय जागोन। बेबादि थासारियाव जौगाथाइखौ बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जागोन जाय अक्ट 'निफ्राय बेयो नङाब्ला गोहोम गोनां जागोन नाथाय बिथोनारि मावआगाननि थाखाय। मावख' गिरिआ जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जुदि निन्दा खालामनायनि अनगा, बिथोनारि मावआगाननि फिथाय महरै साजा होजायो।" बे दफाखौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकनि सासे मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान सोलिगासिनो दंब्लाबो, आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकखौ जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनिफ्राय बोखारनायनि उदायथि होनाय जाया, नङाब्ला बियो बेबादि गनायजानायनि उदायथि दं। आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'गिरिखौ बेबादि जाथायफोराव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव मोननाय जायो।
जेराव मावख 'गिरिआ दायनिफ्राय उदां जायागौमानि बे जौगाथाइखौ हमथ' नो हायो। बे ओंथिगोनां बाथ्रा दि मुंख 'जानाय दफाया बुङो दि बेबादि मावख' गिरिखौ दायनिफ्राय उदां खालामब्ला, जौगाथाइखौ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनां जागोन जाय अक्ट' निफ्राय बेयो गुबुन रोखोमै गोहोम गोनां जागोन नाथाय बिथोनारि मावथायनि थाखाय। बे नेमआ बे मोनदांथिखौ जोनोम होयो दि जेब्लासिम बिथोनारि मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान मावआगान माव
थांखि लानाय आरो जुदि बिथाङा गुबुन रोखोमै बिथांखौ जौगा होनो थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो। बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिनो गोनां दि रिपेनडेन्ट नं
1 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय चार्जशिट आरो बुंजानाय चार्जशिटजों सोमोन्दो थानाय दिसिप्लिनारि प्रोसिदिंखौ आइनजों गाज्रि बुंनो हाया आरो गनायथिनि बिथायाव हेंथा होनो हाया। जोंनि नोजोरै, गाहायनि कर्टफोरा 478 थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सिगांनि रिपेनडेन्ट नं
1 नि गाज्रि आखुथाइनि दायखौ आर 'जलाइगिरिजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव गावसोरनि फोजोबनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। गनायथि होनायनि सोंथिजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि आर' जलाइफोरनि हेफाजाबाव, श्री रावआ एल
डब्ल्यू
मिडलटन बनाम ह 'री प्लेफेयर, ए
आइ
आर
(1925) कलकत्ता 87 आव कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचनि थिरांथा आरो नागपुर हाई कोर्टनि सासे सोलोआरि सिंगल जजनि थिरांथा आरो जिल्ला परिषद, ए
आइ
नि सासे मावख' गिरिनि गेजेरजों लानाय थिरांथाखौ गनायदोंमोन।
जाय होखारनायखौ एबा जरिमानाखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौमोन, बेबादि गनायनायनि उनाव बिथाङा गावनि सायख 'नायाव थांफिननो हाया आरो बिथांखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो एबा जरिमानाया एबा जायखिजाया गुबुन साजाखौ दाबि खालामनो हाया, जायखौ गनायनाय जादों। जोंनि नोजोरै, बेफोर थिरांथाफोरा दानि मामलायाव जेबो ओंथिगोनां नङा। बै समाव बेफोर थिरांथाफोरा मास्तर आरो बान्दाफोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन, बिबदिनो मास्तरानो गावनि बान्दाखौ होखारनो एबा गाज्रि आखुथायनि सायाव बिथांखौ जरिमानाया होनो थाखाय उदांमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि सैथोथिनि सायाव मास्तरहा बान्दाखौ होखारनो एबा गाज्रि आखुथायनि बिथायाव बिथांखौ नागिरनायनि सायख' नाय दंमोन, नाथाय गाव हारसिङैनो गाज्रि आखुथायनि बिथायाव बिथांखौ होखारनाय एबा साजा होनायनि मावआगान लायाखैमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनि उनाव मास्तरआ सिगांनि गाज्रि आखुखौ नेवसिदोंमोन आरो बान्दाखौ साजा होनायनि थाखाय बुंजानाय गाज्रि आखुथाइनि सायाव सोनारनो हायामोन। जिखिजायामानो, केसाव, 17 जुलाइआव, जेब्ला आंनो पदोन्नति होनाय जादोंमोन, अब्ला आं जेबो फिन होदोंमोन।
बिबै नं
1 खौ जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि अनगा जेबो राहा गैया, मानोना बिथांनि बेरेखायै जेबो दारासिन्नि मावफारि जागायाखैमोन एबा बिथांनि बेरेखायै मावखान्थियाव दंमोन होनना बुंनो हायो, जेरै जों सिगाङाव थि खालामदों। बेबादि मोनसे मामलायाव, गनायथिनि जेबो सोंथि नुजाया। लाल आधराज सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1967 एम
पि
284 आव थिरांथा लानायनि रुजुथायाबो जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव जेबो आर 'जलाइ गैया, मानोना बेयो आरोबाव मोनसे केसमोन जेराव थिस' नगिरि, मुं महरै, रायजोहा, मावसाखौ साजा होनायनि सायख 'नाय दंमोन आरो गाव हारसिङैनो बेबादि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनि उनाव श्री रावआ बाथ्रा दानथेलायोदि बिबै नं
1 नि बेरेखायै दारासिन्नि मावफारिफोरा सोलिबाय थानो गोनांमोनब्लाबो, जाय स्केल III निफ्राय स्केल IV सिम बिबै नं
1 नि जौगानायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो जाहोन गैया, नङाब्ला बिखौ जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ मोननाय जादोंमोन।
जेराव चार्जशिटखौ जमा खालामजासिम बेखौ बुंनो हाया दि दिसिप्लिनारि मावखान्थिया सोलिगासिनो दंमोन एबा 479 खौ जुरिजेननाय जादोंमोन। श्री रावआ बेखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आपिल खालामग्रानि फोसावनाय खान्थिनि दफा (9) नि राहाफोरजों गोख्रों खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव सावरायबायमोन। बिथाङा बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि बे बिथायावनो आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि नं
1 नि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि थारथिनि सोमोनदै गावनि केसखौ बिथा खालामदोंमोन आरो एखे बिथायाव फिन होग्रानि नं
आं स्केल इलनिफ्राय स्केल IV आव बारायनायनि मोन्थाइ दंमोन मार्च 1988 निफ्राय जुदि बिथांखौ आर' ज मोननाय जायो। बिथांनि दारै बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि स्केल इलनिफ्राय स्केल IV आव बारायनायनि थाखाय गनायजानाय दानसेनिफ्राय फिन होग्रानि नं
1 आव चार्जशिटखौ हगारनाय जादोंमोन।
स्केल इलनिफ्राय स्केल IV आव बारायनायजों सोमोन्दो थानाय श्री रावनि बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै नङा। बबेखानि, जोंनि थाखाय बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया मानोना आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री पाईया गनायदों दि मोनसे बिदिनथि खालामालाबानो, आपिल खालामग्राया स्केल इलनिफ्राय स्केल IV आव बारायनाय होगोन जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिफानारि बारायनाय कमितिआ बिथांखौ बारायनायनि थाखाय आरजाथाव मोनो आरो बे बारायनायखौ बिथांखौ बारायनायनि अक्ट' निफ्राय होनाय जागोन नाथाय बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंजानाय बिफानारि बिजिरसंनायनि थाखाय स्केल IV आव बिजिरसंनाय जादों। फिथाय महरै, आपिलखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जायो आरो बिफाननि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो। मावख' आरि नायबिजिरनायखौ स्केल I निफ्राय स्केल III सिम दानद 'नि समफारिनि गेजेराव दावगाहोनाय जागोन आरो फोजोबनाय जागोन। आइन बायदियै जेबो फिननायखौ होनाय जानाय नङा। स्केल III आव सोमोन्दो थानाय जेबो सोंनायखौ मानिनाय जाया।
सिगाङाव थि खालामनाय बायदि मिस्टार पाइया जायखौ गनायदों बेखौ रोखा खालाम। हानजाफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन आरो हरगोन। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
