एनः 1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
480। 1974 नि क्रिमिनल आपिल नं
239 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आर
सी
क' लीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। यू
एन
बचावत आरो उमा नाथआ बिनायगिरिनि थाखाय रोजाबदों। 457 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव साजा होजादों, मेलाखेदी गामिनि पार्थसिंहनि फिसाज्ला नेगजीखौ बुथारनायनि थाखाय। प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि आपिल खालामग्रानि नखर आरो थैनायनि नख 'रा गोबां समनिफ्राय नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव गाज्रि थै दंमोन। इं 1967 माइथायाव अभियोग खालामग्रानि नखरनि सासे सोद्रोमा भ' हानसिंहखौ अभियोग खालामग्रानि दारै बुथारदोंमोन, बबेखानि बेसोरहा बिथांनि साथाम लोगोफोरजों लोगोसे थैनाय बाहादनसिंहनि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो गुबुन रावबो जखम खालामजायाखैमोन।
घ
बेखौ बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरि दरियाव सिंहआ गावनि फिसाज्लाफोरनि थैनायनि बदला लानो गोसोगुदुंमोन। सिगांनि जाथायनि मोनसे फारि महरै, बेखौ बुंनाय जायो दि सावरायजानाय जाथायया 25 सेप्तेम्बर, 1970 खालि 4 बाजिआव जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि मोन्नै नखरफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेले-बेजेमोन, बेनिखायनो नांलाय-गुजाय गैया। 25 सेप्तेम्बर, 1970 आव, रुंसारि नेगजीआ गावनि फिसाज्ला पीडब्लु 4 भंवर सिंहजों लोगोसे गावनि फोथाराव खामानि मावदोंमोन। बै समाव आर' जलाइगिरिआ नागुसिंह गोबर्धनसिंह आरो बापुसिंहजों लोगोसे बैहाय थाङो। नागुसिंहआ मोनसे सिलाइ आरो ब्लेड बायदि धारियाजों मोनसे लावथिजों हाथियारगोनांमोन, गोबर्धनसिंहआ रोखोमसे हाथियारजों हाथियारगोनांमोन, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे थुंग्रि आरो थुंग्रिजों हाथियारगोनांमोन।
लान्ट आरो बिथांनि लोगोफोरा खारलांदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 आ बिनि खर 'आव गुलि सालायनाय समाव गिदिङोमोन। थैनाय, नेगजीआ खर' आव गोब्राब जखम जादोंमोन आरो बिनि आगदा आथिंखौ मोननै बाहागोआव दानस 'दोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 आ पि
डब्ल्यू
4 खौ नागिरनो थाङो, नाथाय लामायाव सानै पुलिस कन्स्टेबोल पि
डब्ल्यू
8 छोटेलाल आरो पि
डब्ल्यू
10 इटरतखानखौ लोगो मोनो। बिसोर जाथायखौ खिन्थायो आरो गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ बिसोरनो खिन्थायो। गासै मोनब्रैआ जाथाय थिलिआव फैफिनो, नेगजीखौ गंसे गाड़ीयाव दोनो आरो पुलिस स्टेशन फारसे आवगायो। नाथाय दुखु मोननायफोरा लामायावनो रुंसारि जायो। थैनाय देहाखौ अखानायै सानसे खालि 5.20 रिंगानि समाव देहा फाहामसालियाव लांनाय नुनो मोनो। पि
डब्ल्यू
2
डा
शर्मा, 27 सेप्तेम्बर, 1970 खालि 7 बाजियाव पोस्टम' र्टम आनजाद खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू.
8 आरो 10 जायफोरखौ जाथायनि उनावनो गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, पीडब्लु 8आ सुथुर जायो आरो रोंग 'थिगोनां पाब्लिक प्रसिकिउटरजों क्रस आनजाद नायजानायनि गनायथि होजायो। बेयो गुसुंयै, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै प्रसिक्युसन फोरमान। रोंग' थिगोनां बिसावराय ज 'ज्जाया प्रसिक्युसन फोरमानखौ बाख्नायनानै फोजोबदोंमोन दि मोन्नै नखरफोरनि गेजेराव गोलाव समनि सुथुरथिखौ नोजोर होनानै पीडब्लु 1,3 आरो 4 नि गोसोनांनाय साखीयाव रोखा सोनारनाया खैफोदगोनांमोन, मानोना बिसोरनि साखीया उदां साखीजों गुदि गुदिफोराव रोखा खालामजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बिसावराय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, डीडब्लु 3 केशव शंकर वरंगनि साखीया गायसनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे देहायारियै बेंगुरा सुबुंमोन जाय आगदा आथिंखौ दानस' नो हानाय गोख्रोंथिजों थुंग्रिखौ गिलिर खालामनो हायामोन। बिजिरनायनि बिजिरगिरिया फोथायनो हायासै केसखौ फोथायनो हायामोन, नाथाय बिसावराय बिसावराय कनस्टेबलनि साखीखौ लिरनायाव फेलें जादोंमोन।
एन
सि
इ
एबा पि
डब्ल्यू
10
मानोना साथाम मेगनजों थैनायजों खाथि सोमोन्दो दंमोन, रोंग 'थिगोनां बिसावराय ज' ज्जाया सांग्रांथिनि नेम बाहायदोंमोन आरो गावनि फोरमान गैयै फोरमाननि सायाव फोथायथिनि बिथा दाजाङा गियान गोनां सानदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन। लार्न्ड ट्रायल जजजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनजों दुखु मोनना, मध्य प्रदेश रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ डिवीजन बेंचा गावनि सन्देहगोनां बिजिरथि आरो 3थि, 1979 मायथाइनि बिथोनजों फोजोबदोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि साथाम प्रसिकिउसन साखिफोरा थैनायजों खाथि सोमोन्दो दंमोनब्लाबो बिसोरनि साखिखौ खालि बे बिथायाव गारनो हाया दि बिसोर गोसोगुदुं आरो बाहागोआरि साखिफोरमोन, नाथाय सांग्रांथिनि नेम दाबि खालामनाय गासिबो बिसोरनि साखिखौ सांग्राङै मूल्याङ्कन खालामनायमोन। साखिफोरनि मोनसे खाथिसिन नायसंनायाव साथाम साखिफोरा बुंदोंमोन दि हाई कोर्टआव गावसोरनि फोथायजाथाव
पि
डब्ल्यू
10 आरो सावस्रियारि साखीजों बिनि साखीया एसे रोखा जादोंमोन। जेराव पि
डब्ल्यू
8 नि साखीया सोमोनदो दं, गोजौ अदालते नायदोंमोनदि बियो सुथुर जादोंमोन आरो मिथिगोनाङै पुलिसाव गावनि सिगांनि फोरमायथिजों लोगोसे गावनि पुलिस डायरीयाव लिरनायनिफ्रायबो गोजानावमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। बे फोथायथिआ जाय आर' जलाइगिरिजों बे आर 'जलाइयाव जोंनि सिगाङाव गाग्लोब जादोंमोन। 459 आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंखौ पि
डब्ल्यू
1,3 आरो 4 नि साखीनि गेजेरजों लादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 आ थैनायनि बिदा-फंबायफोर आरो पि
डब्ल्यू
4 आ बिनि फिसाज्ला। सिगांनि जाथायफोरनि थाखाय मोन्नै नखरफोरनि गेजेराव सन्देह गैयालासे गाज्रि थै दंमोन, जायफ्रा गावसिनि आर' जलाइनि लुबैनायखौ अर 'द खालामदोंमोन आरो हाइ क' र्टआ बिनि लोगोफोर जाय गोबाव समसिम नुजाखालामदोंमोन।
गोजौवाव बुंजानाय साथाम साखिफोरनि गेजेराव साखि लानाय जायो आरो बेखौ मोनोदि बिसोरनि साखिखौ गुवारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गमामायै, जेब्ला पिडब्लिउ 8 आरो 10 आ थांनायसै, बिसोरनो जाथायनि बागै मिथिहोजादोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौ बिसोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै बिसोर गाव-गावनि सानरिखियाव रेबगान्थि खालामदोंमोन। पिडब्लिउ 8 नि क्रस बिसावरायनायाव रेबगान्थियाव लाबोजानाय गोरोबलायैया दिन्थियो दि गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौ बिथांखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ बिथांनि सानरिखियाव रेबगान्थियाव आरोबाव गोख्रों खालामनो नागिरनाय जादोंमोन जेराव आपिल खालामग्रानि मुङा गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासे महरै नुजादोंमोन। रोंग 'थि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
साखीया साखीनि साखीखौ नाजावबाय आरो जों थार सान्दों। साखीनि साखीया, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि थाफादेरनायनि सोमोनदै आर' जलाइखौ रोखा खालामो। बे फोरमायनायखौ जाथायनि एसे उनावनो पि
डब्ल्यू
10 नो खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया सम सावरायजानाय एबा साजायनाय जानायनि सिगां। सावस्रियारि साखीया दिन्थियो दि थैनायहा मोनस्नि गारायफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया खर 'आवमोन
460 गारायनि अनजिमा आरो आखुया रोखा महरै फोरमायो दि सासे सुबुंनि बांसिनानो गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि सावस्रियारि साखीआबो बेबादि सिमागोनां बिबाङाव आर' जलाइखौ फोरमान होयो। बबेखानि, पि
डब्ल्यू
2
डा
शर्मानि साखीनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाजों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। बे साखीया गुबुन गुबुन गारायफोरखौ बरनायनायनि उनाव बुंदोंमोन दि थैनाया गुसुमोन, आरो 27 सेप्तेम्बरनि फुंआव देहा दानस 'नाय जादोंमोन।
, 1970
बिथाङा गासै मोदोमाव गोजा लाव-मुवा थानाय गुग्लाफोरखौबो नुदोंमोन। उदैआ बुनायमोन आरो गोथां गाबखौ नुनो मोनदोंमोन। बिथांनि साननायाव थैनाया मेलेमनि जखम जानायनि जाहोनाव जादोंमोन। गावनि फोरमाननि दफा 6 आव बिथाङा बुंदोंमोन "थैनायनि उनाव जखम जानायनि समा 36 निफ्राय 48 घन्टासिममोन"। क्रस आनजाद नायनायाव बिथाङा बुंदोंमोनः "मानोना थैनाय देहाया बायजोआरि महरै बायफ्लेबायमोन आरो सिङावनो गासै मोदोमाव गुग्लाफोर जादोंमोन, स्क्रटामा गोसारनाय, मोदोमाव बुनायनि दागोफोर, मोदोमाव मेग 'टफोर थानाय; बेफोर गासैबो लैखोनफोरा दिन्थियो दि थैनायनि उनाव बिसोरनि जखम जानायनि समा 14 निफ्राय 20 सानसिमबो जानो हागौ।" पि
डब्ल्यू
2 जों होनाय बे बिबुंथिफोरनि बिथायाव, आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ गोरायै जुक्ति होदोंमोन दि थैनाया 25 सेप्तेम्बर 1970 नि गोबां सिगां जानो हागौ, देहा सोमोन्दोआव ब्लिस्टार नुजादोंमोन, बिथाङा 134 अक्ट' नि मेडिकेल पेजआव बेखौ लिरदोंमोन।
1
गोथां गाबनि थैनाय
इलियाक फासेनि सायाव बिगुरा गुरै आरो रज 'यो। थैनायनि उनाव गासै उदैआव 3 निफ्राय 6 सानसिम गोथां गाब गोसारनाय। बाहेरानि आथोन बाहागो आरो देहानि गुबुन बाहागोफोर। खुगा आरो गनथंनिफ्राय गुदु थै। उदैआ गेसजों गोसारनाय। कर्निया 8 निफ्राय 10 सानसिम गोग्लैदोंमोन आरो गुदुङैमोन। थैनायनि उनाव फुर' जायो। आखान्थिफोराव थै रोदाफोरनि गोजा दागोफोर, स्फिंक्टरफोरा सुग्लायदोंमोन, आसुगुरफोरा गोख्रोंमोन। 461 4
देहा गोथां मुगा गाबनिमोन। गासै देहानिफ्राय 14 निफ्राय 20 सानसिम गुग्लाफोर। थैनायनि उनाव बिगुरा बिगुर ओंखारो। सिनायजायै आखुथायफोर। स्क्र 'टाम गोसारनाय। मोदोमाव गोजौ मेग' टफोरनि थाखाय देहा गोमोनो। आरो गोमोरनाय खानाइफोरनि थाखाय गोरलैयैनो खानाइ आरो खानाइफोरखौ खावसे-रोजा बाहागोफोराव सोलायो।
उरट। आपिलनि मेमोआवबो बेबादि जेबो थि बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखै। ह 'एभार, जों आरजाथाव सानदों दि आरजाथाव गुननि सायाव बेखौ बिरोंदामिनारि बिथायाव नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि सुबुरुनआ पि
डब्ल्यू
2 डा
शर्मानि बे बुंफुरलुनि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गासै मोदोमाव गुग्ला-गुग्लाफोर थानायआ बे सैथोथिनि मोनसे रोखा इंगित दि थैनायआ पोस्टम' र्टेम आनजाद नायनायनि 14 निफ्राय 20 सान सिगां जादोंमोन। बेखौ गोसोखांनो हागौ दि रुंसारिआ 45 बोसोर बैसोनिमोन आरो थैगोनां हाथियारफोरजों हिंसागोनां गाग्लोबथिनि बोलिमोन जेराव बिथाङा खर 'नि खर' आव मोनसे जिउगैयै खाव-सोरकुलार गारायजों मोगा-मोगि जादोंमोन, खर 'नि खर' आव 6 'x 4' खौ 2 'जों फुवारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बिथाङा गावनि आगसि आखान्थिआव अरनाय गाराय मोनदोंमोन जायनि फिथाय महरै गावस्रानाय जादोंमोन। बिथांनि आगदा आथिंखौ 6' नि गाहायाव मोननै थुख्राफोराव दानस 'नाय जादोंमोन, टिबियाखौ गुरै दैजों दानस' नाय जादोंमोन।
बि
ए
खुगानि आगदा फारसेयाव मोनसे 5 "गाराय नुजादोंमोन। बेयो खर 'नि बिगुराव जखममोन जाय थैनायनि जाहोनमोन। बेयो सरासनस्रा गियान दि थैनायनि उनाव देहाया सोरगिदिं बिदुंसिम गुसु जानो हमो। देहानि गुसु जानाया गिबिसिन जाथाय जायनि उनाव थै खारसारनाया थाद' जानाय आरो माखासे बाहागोफोराव थै बुथुमनायनि फिथाय महरै पोस्टम 'र्टेम जोंखांनाय जायो, जाय थैनायनि थाथायनि सायाव सोनारो। थै खारसारनाया थाद' जायो आरो मिथिंगायारि रैखाथि बिखान्थिनि खामानि मावैनि फिथाय महरै मोदोमाव थानाय बेक्टेरियाजों लोगोसे बायजोनिफ्राय हाबफैनायफोरा गाज्रि जानायनि फारिखान्थियाव देहानि मोनफ्रोम बाहागोआव गोसारनानै थायो, जेब्लासिम बेखौ होबथानो जर 'खा 462 जोथोन लानाय जाया। बे रोखोमै गाज्रि जानाया गोनांथार महरै गाज्रि जानायनि फारिखान्थि जाय बारहावायारि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। आथिखालनि केसाव 25 सेप्तेम्बराव पुलिस स्टेशनाव थैदोंमोन आरो देहा स्टेसनाव थैदोंमोन।
अखानायै 5.20 बाजिआव देहा फाहामसालियाव लाबोजासिम आउन्डफोरा नुजायो। अखानायै फुंनि 7 बाजिसिम देहा फाहामसालिया देहा फाहामसालियाव एखे थासारियाव थायो। बिनि उनाव जेब्ला पोस्टम 'र्टेम आनजाद खालामनाय जायो। बिबिया सेप्टेम्बर दाननि गुदुं आरो सिदोबथिजों थामजि घन्तानि बांसिन समहालागै आबुङै मोगामोगि जाना थायो आरो बेनिखायनो बेयो गोमोथाव नङा दि गोख्रों थैनाया बारलांदोंमोन। सरासनस्रायै गोब्राब थैनाया बारलांखांनायनि उनाव, फेदेरनायनि खान्थिया जागायजेनो नाथाय गोलोम बोथोराव बिदुं आरो सिदोबथिनि सायाव सोनारनानै बेयो सिगांसिन जानो हागौ। देहानि गाब सोलायनाय आरो गाज्रि मोनामनाय हगारनाया, बायफ्लेनाय बिखान्थिनि मोननै जुनिया आखुथायफोर। फेदेरनायनि गिबि बायजोआरि फोरमानआ जादों उदैनि बिगुरनि गोथां गाब गनाया, जाय गासै द' घन्तानि गेजेराव जायो आरो गोलोम बोथोराव जिनै घन्तानि गेजेराव मोदोमाव फान्थाव गाबनि जालाङो आरो थैनाया जिनै घन्तानि गेजेराव गोथौसिम गोसारो।
टेरियायाव, जिनैनिफ्राय जिदाइन घन्टानि गेजेराव बिबुआव गेसफोरा लासै-लासै जौगायो आरो लाव-लावबो जायो आरो थाबैनो देहानि गुबुन बाहागोफोरावबो गोसारो। बेबादि गाज्रि जानायनि फिथाय महरै जिबख्रिफोराव थालांनाय एन्जाइमेटिक मावथायनि जाहोनाव बिदामफोरा सरासनस्रा गावस्रालाङो, जाय गाज्रि मोनामनाय हगारग्रा गेसफोरनि गोसारनाय सोमजिहोयो आरो सोलेरा नुजायोब्ला, आथिखालनि जाथाय बायदि, फाइलफोरा मेग 'टफोर बानायग्रा नुजानाय गारायफोराव दावदै होयो। सोलेरा बुयो आरो लाव-लाव जायो, बिगुरा गोरोबनाय खोमाना लायो, गोजौ थोरफोफोरा गोरलैयै बिगुरनिफ्राय बिगुर ओंखारो आरो गुग्लाफोर जायो। बेनिखायनो, बेयो गोमोथाव नङा दि आथोन आरो स्क्र' टामा गेसनि दाथायनि थाखाय गावनि सिङावमोन आरो थाबैनो देहानि गुबुन बाहागोफोराव गोसारो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिननायखौ होनायनि सिगां बेयो माखासे गोनांथार फोरमानफोर। पि
डब्ल्यू
आरो पी
डब्ल्यू
4.
जब्द खालामनाय मेमो एक्स
पी
8 नि सिङाव लागायनाय आरथआ बिसोरनि साखीखौ रोखा खालामो। बेफोर साखीफोरनि साखीया आरोबाव दिन्थियो दि दुखु मोननायखौ गंसे गाड़ीयाव गामियाव आरो बैनिफ्राय भाखेड़ा पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन। बेखौ पि
डब्ल्यू
10 आ आरोबाव थि खालामो, जाय खिन्थादोंमोन दि भिटिमखौ गंसे गाड़ीयाव गामियाव लाबोजादोंमोन। सर्कल इन्सपेक्टर पि
डब्ल्यू
12 आ बेखौबो फोरमान होयो दि देहाखौ पुलिस स्टेशनआव लाबोजादोंमोन आरो बैनिफ्राय बेखौ पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनायनि थाखाय ह' स्पिटेलाव दैथायहरदोंमोन, जायखौ 27 सेप्तेम्बर, 1970 खालि 7 बाजिआव लानाय जादोंमोन। बे साखीया थैनाय देहानि खारथाइखौ दिन्थिग्रा जाथायफोरनि फारिखौ थि खालामो आरो बे बुंफुरलुनिफ्राय रोखा खालामो दि थैनायआ 25 सेप्तेम्बर, 1970 नि गोबां सान सिगां 463 जायगा लादोंमोन, मोनसे बुंफुरलु जाय साखीफोरखौ क्रस बिसावरियाव दोनाखैमोन। बेनिखाय थोंजों साखीया, उकिलनि पक्षनिफ्राय बुंफुरलुखौ मदद खालामाखै, बबेखानि, क्रस बिसावरियाव रोखा जर होयो।
गुग्लाफोरनि थाखाय, मोनसे नंगुबै सैथो, जाय रोखा महरै रैखाथि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो दि थैनाय अक्ट 'नि 14 निफ्राय 20 सान सिगां थैनाय जादोंमोन, जायनि उनाव बिसम्बिनि आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों नालिस खालामग्रानि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो दि गाग्लोब जानाय भुगिग्राया 25 सेप्तेम्बर, 1970नि बेलासियाव रुंसारि जादोंमोन। बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि बिजाबनि 19थि आरो 20थि सुजुनायनिफ्राय बै टेबोलखौ बोखारनाय जादों, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सोनारो। नाथाय ब 'कनि (नैजिथि सुजुनाय) 128थि बिलायाव बेखौ बुंनाय जादोंः "गोलोम बोथोराव थैनायनि जिनैनिफ्राय जिदाइन घन्टासिम गोथां गाबआ गासै उदै आरो बायजोआरि आथोनारि बाहागोफोराव गोसारो।.
लोगोसे लोगोसे मोदोमाव गोथां दागो नुजानायजों लोगोसे मोदोमाव गोबानाय आरो गाज्रि मोनामनाय हगारनो हमो, लासै-लासै हाइड्र' जेन डेभेलेन्ट गेसफोर, जाय जिनै घन्तानि उनाव कार्बन डाइअक्साइड, एम्फ 'र्ट, एम्फ'
गोलोम बोथोराव बेफोर गेसफोरा बिबुआव जमा जायो, फिथाय महरै उदै बुनाय जायो। हासुदै आरो खिफोरा सुग्लायहोजायो। थैनायनि उनाव जिदाइननिफ्राय थामजि द 'एबा ब्रैजि दाइन घन्टासिम बिदामफोर, ख' थफोर आरो ख 'ल' बिसेरायाव गोबां नारसिननायाव गेसफोरा ज 'जायो जायनि फिथाय महरै आखुथायफोरा बुनाय आरो गाज्रि जानाय जायो, मेगनफोरा बिसोरनि सकेतफोरनिफ्राय नारसिनजानाय जायो, खुगाआ हाथाइफोरनि गेजेराव गोसारनाय आरो गुसुंआ बुनाय आरो गोजौ जायो। मोनसे फेंफोना, गोजा लाव-मुवा एबा गुंग्रायआ खुगा आरो गनथंनिफ्राय नारसिनजायो। जोबनायाव आखुथायफोरा सिदोब आरो सिनायजायै जायो। उदैआ गोबाङै गोसारो। बिनिखाय ख' थखौ खेवनाय समाव गेसा गेसनि नारसिननायनि जाहोनाव उदैयाव थानाय गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गेसनि गे
गासै समावनो एनफ्लेटेड, जाहाथे स 'ल बडीया मोगथाङाव बांसिन गोरा आरो गोजामसिन नुनो मोनो। 464 बिगुरनि सिङाव जानाय बे गेसफोरा देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गोजा गाबनि लाव लाव मुवा थायो। जेब्ला बेफोर गावस्रालाङो, बिगुरनि बिगुरा गोरलैयैनो गुरै जालाङो। बेफोरो गोनांथार फिनजाथाय गैयैजों आखुथाइ होजायो। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि गुग्लाफोरा जिदाइननिफ्राय दाइन घन्टासिम सेवनाय फारिखान्थिनि उनाव नुजायो। बेयो दिन्थियो दि गुग्लाफोरनि थाथायनि ओंथिया बे नङा दि थैनायआ 14 निफ्राय 20 सान सिगां जादोंमोन। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
2 आ फार्स' ल 'जीखौ बाहायनायाव सांग्रां जायो' थैनायनि उनाव जखम जानायनि समा 14 निफ्राय 20 सानबो जानो हागौ '। थोंजों साखीनि आखुखौ नोजोर होनानै जायखौ जों सिगाङाव फोरमायदोंमोन आरो गोजौनि खोनदोखौ फिन दिहुनफिनदोंमोन, जों बेखौ गोब्राब महरै गनायो, जुनियायै पि
डब्ल्यू
नि देहा फाहामगिरि गनायथिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आरो 10,25 सेप्तेम्बर, 1970नि बेलासियाव रुंसारिआ मोनसे गाज्रिसिन गाराय मोनदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बै सानावनो रुंसारि जादोंमोन। जों, बेनिखायनो, बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जोबनायाव रेडिअ' ल 'जिष्टनि साखीया दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ सासे बेंगुरा सुबुंमोन आरो बिथांनि थाखाय आथिंखौ मोननै बाहागोआव दानस 'नो हानायसिम गोब्राब जखम जाहोनो हाथावना नङामोन। बे सोमोनदोआव, जोंनि नोजोरखौ बिथांनि फोरमाननि दफा 7 आव लाबोजादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि आथिं आरो बिखानि गाज्रि जानायखौ नुनानै बिथाङा सासे बेंगुरा सुबुंमोन जाय गोख्रै खारनो एबा गोख्रै थाबायनो हायामोन आरो बिनिखाय, उखिलाया जुक्ति होदोंमोन, बिथाङा आथिंनि बाहागोफोरखौ दानस 'नो थाखाय ओरैबादि गोख्रोंथिजों थुंग्रि लागायनो हायोमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आखान्थिनि गोहोखौ आनजाद नायाखैमोन, बिथाङा आर' जलाइजों बे हाथियारखौ बाहायनो हानायखौ गनायदोंमोन।
बेनि बिजिरनायनि आरग्राफ 8 आरो बेखौ नेवसिगारो। जों सानाखै दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्राया हारसिङैनो थुंग्रि जावगासिनोमोन, बेयो साथाम साखिफोरनि थोंजों साखिखौ सायख 'नानै बे गनायथिनि साखिनि सायाव सोनारनांगौ। गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ गोरायै नेवसिगारो आरो जों बेनि सायाव फेहेरनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे आपिलाव जेबो गुन नुनो मोना आरो बेखौ नेवसिगारो। जामिनखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राया थाबैनो सिबिनांगोन।
