1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1430। 1986 मायथाइनि आई
डी
नं
40 आव मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट 'नं
1989 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
बी
शेटी आरो ए
एम
खानविलकर। अशोक एच
देसाई, आर
पी
भट्ट, पि
एच
पारेख आरो श्रीमती सुमिता शर्मा बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पंची, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, गोदान दिल्ली, आई
डी
नं
40 आव बिथोन होनाय जादों। 1986 मायथाइनि अक्ट 'नं
40 आव भारतनि गेजेट, गोदान दिल्ली अक्ट' नं
89 आव सेबखांजानाय। आपिल खालामग्राया मथुरा रिफाइनरी मजदुर संघ (बेयाव 'यूनियन रेफाइनरी' महरै मुंख 'नाय जादों), जाय भारतारि रिफाइनरी रेगुलेशन, मथुरा लिमिटेडनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बेफोर भारतारि रिफाइनरी रेगुलेशन, इं1971 माइथायाव गावसोरनि खामानि मावनाय मावदांसाफोरनि हानजा।
बिसोर। माखासे मावदांसाफोरा गावनोगाव हेफाजाबारि आफादफोर गायस 'नो आरो बैफोर आफादफोरा 470 रिफाइनारिजों मावदांसा आफादफोराव हाबदोंमोन। गुबुन मावदांसाफोरा मावदांसा आफादफोरनि सिङाव खामानि मावो, जायफोरनि रिफाइनारिजों सोमोन्दो दं। बिसोरनि सोमोन्दोआ सासे कन्ट्रेक्टरजों दिदोमै गैया आरो बेफोर मावदांसाफोरा सासे कन्ट्रेक्टरनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायबाय थायो। बबेखानि दाबि खालामनाय जायो दि बेफोर मावदांसा मावदांसाफोरा, जिनिफ्राय जिबा बोसोर सिगांनिफ्राय रिफाइनारियाव खामानि मावगासिनो दं, नाथाय बिसोर मजुरि आरो गुबुन मुलाम्फाखौ नेवसियो, लोगोसे खामानि मावग्राफोर जाय रिफाइनारिनि मावदांसाफोर, बिसोरहा मावदांसा मावदांसाफोर बायदि गुबुन मुलाम्फा गोनां मावमिननि थासारिफोर दं। दाबि खालामनाय दि बिसोरहा मावदांसा मावदांसाफोरजों समान मान होजानो मोनसे मोन्थाइ दं, इउनियना 1985 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
2876 खौ बे कर्टाव भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 1986 माइथायनि 16 जानुवारिआव फोजोबनाय जादोंमोन।
जि सोंथिफोरः 1
आइन बायदियै, आर 'जलाइगिरिफोर आरो बै 48 मावसाफोर, जायनि मावमिनफोरखौ बोखारनाय जादों, भारतारि थाव निगम, मथुरा रिफाइनारि बिथांखि, मथुरानि मावसाफोर ना नङा? 2
मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया थार नंगौ ना नंगौ? आरो 3
मावसाफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं? "जेरैबादि थाथायखौ लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै समाव, 48 मावसाफोरनि मावमिनफोराल' थाफायोमोन, नाथाय जेरै रोखा दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गुबुनफोरखौबो गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, मिरु सोरखारा मुंख 'दोंमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनला गोजौनि मुंख' नाय सोंथिफोरखौ थि खालामदोंमोन दि मावसाफोरा रिफाइनारिनि मावसाफोर नङामोन आरो बेनि अनगा कन्ट्राक्टरफोरनि मावसाफोरमोन। खामानि मावग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सोमोनदै, आरो बिसोर जुथाय ट्रिब्युनलनि फारसे मा मोन्थाइ गोनांमोन, रेफाइनारिनि बेरेखायै सोंथिफोर आरो सुबुरुननि उनाव।
दारिमिनारि गोरोबथिनि मोजांनि थाखाय गाहायाव होनाय राहाफोरखौ लानाय जादोंः (i) जुथाइया आइननि सिङाव गायसनजानाय मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनि रिफाइनारियाव कन्ट्रेक्ट लेबार बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ नारसिन्नाय जानांगौमोन, आरो बियो बे आदालत आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि राहाफोरखौ उनसंदोंमोनब्लाबो, रिफाइनारियाव कन्ट्रेक्ट लेबार बिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो लुबैनायनि सोमोनदै बिजिरसं खालामनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डखौ 471 सिम सौहैनो थाखाय रिफाइनारिखौ बोसोन होनाय जादोंमोन। (ii) मिरु बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि गनायथिफोर होनायसिम आरो हाबाफारि लानायसिम, रिफाइनारिनि सामलायथिया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि कन्ट्रेक्ट लेबारखौ कन्ट्रेक्ट लेबारनि खामानि मावग्राफोर बायदि एखे एबा रोखोमसे हाबा मावनाय बिनि सरासनस्रा मावदांसाफोरनि बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कन्ट्रेक्टर आरो बेबादि खामानि मावग्राफोरखौ गाज्रि आखु, बायदि बायदिनि थाखाय दिसिप्लिनारि एक्शननि साजानि अनगा दानस 'नाय जानाय नङा (जायखौ आई
अ'
सी
मावसाफोरनि थाखाय सुपरएन्युएसन बैसो महरै लानो हागौ) एबा सोलिबाय थानाय गाज्रि देहानि बिथायाव गावनोगाव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनाय नङा। (iii) रिफाइनारिया जेरावबो जाथावगौ बैसो आरो गुबुन रोंग 'थिफोरनि गोनांथिखौ एंगारनानै गावनि खामानियाव बै खामानि मावग्राफोरखौ गोनांथि होयो आरो बियो कन्ट्रेक्ट मावसाफोरनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां फान्ड सोरजिनोबो सान्ना लानो हागौ जेराव बियो जागायजेननायाव मोनसे ज' यै बिहोमा होनो हागौ आरो बेनि उनाव कन्ट्रेक्ट मावसाफोरनि खामानि मावग्राफोरजों होनाय बिहोमाजों समान एबा बांसिन बिहोमा होनो हागौ। बेफोर बोसोन होखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनला रोखा खालामना होदों दि रिफाइनारिजों लानाय बेफोर फोसाबनाय आगानफोरनि ओंथिया बेनो नङा दि रेफाइनारि मावसाफोरा कन्ट्रेक्ट बानायग्रा जाबाय।
ई बोसोनफोर, जायहा बिथोनफोरनि गाब दं, 13एचईएल मावदांसा आफाद, हरिद्वार आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाइ आफाद आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनाय, (अब्लाबो बेफोर जुथुमनि मिजिंथिजानायनिफ्राय खम जायो आरो जर 'खायै धारवाड़ जिल्ला पीडब्लुडीआव बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि गुवार गोसारनायनि थाखाय। लेखा गोरों सानफ्रोम्बो मावदांसा आफाद आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोर, (आरो धारवाड़नि मामलायाव कर्नाटक रायजोखौ होनाय बिथोनफोर बायदि बिथोनफोरनि थाखाय आर' ज खालामो (गोजौ)। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया माब्लाबासो नोजोर होजानो गोनां आरो 472 नेवसिजायो। ट्रिब्युनला आर' ज खालामग्रानि जुथुमनो केसाव खारि आरो थासारिफोराव होनो हानाय बांसिनखौ होयो। धारवाड़नि मामलायाव (गोजौ), कर्नाटक रायजोआ गावनो मोनसे सरासनस्रा आदबजों खामानि मावग्राफोरखौ हगारदोंमोन जेरै धारवाड़नि मामलायाव कर्नाटक रायजोखौ होनाय जादोंमोन।
बेबादि फोजोबजानाय बिथांखिया साबसिन नङा, नाथाय गावनि सिगाङाव दोनजानाय थार बाथ्राफोरनि मोनसे जुथुमजों गोरोबनो थाखाय न्यायखौ गावारि खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। संबिजुनि बिथांखिनि सिङाव रांख 'आ मावफुंगिरिनि आखायाव थायो। रायजोनि आयेन आफादआ जथाय रांख' खौ सामलायो, जायनिफ्राय बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जानाय खरसाखौ आबुं खालामनांगौ जायो। जथाय रांख 'आव बोहैनाया खाजोना होनायनि खान्थिनि सायाव सोनारो, जानो हागौ रां होग्रानि गोहोनि सायाव सोनारनानै। बेनिखायनो, आयेनारि बिबानखौ बाहायनायनि थाखाय रायजोखौ बांद्राय नारसिननाया जेंनाफोर सोमजिहोयो, जायखौ रायजोआ सामलायनो हाया जानो हागौ। बेनिखायनो, बिथोनफोरखौ सांग्राङै होबथानायनि गेजेरजों होनाय जादों। बैफोर सरासनस्रा नङि मावसाफोरा रायजोनि मावसोमनायनि सिङावमोन आरो रायजोआ मोनसे थाखोआरि बिबाननि थाखाय रायजोनिफ्राय ओंखारबोयो, आरो हरखाब केसखौ हेंथा होयो।
खामानि मावग्राफोरा रिफाइनारिजों थोंजों सोमोन्दो गैया, आरो मोननाय जायाखै, थेवब्लाबो बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे रायजो। ट्रिब्युनलजों होनाय बोसोनफोर/बिथोनफोरा, जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'सुग्लाय महरै नुजायो जाय होनाय थासारि आरो थासारिफोराव आपिल खालामग्रा आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि थाखायमोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलनि दायगोनां बान्थाखौ फोसाबनो हाया। आपिलाव जेबो गुन मोननाय जायासै, जों बेखौ नेवसिगारो। जेबो बेसेन गैया। टी
एन
ए
आपिलखौ नेवसिगारो।
