टिशन (सी
आर
एल.) 1990 नि नं
1218
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय जन ज 'सेफ आरो टी
जी
एन
नायर। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
डी
गिरि, सलिसिटर जेनेरेल, अशोक भान, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो टी
टी
कुन्हीकन्नन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिथ पिटिसनखौ हमथानाय नूर उर्फ बाबूनि बिमानि दारै एफ
नं.। 801/1/90 पी
आई
टी
एन
डी
पी
एस
अक्ट' नि आई
डी
3 अक्ट 'नि दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय <आई
डी
3
अक्ट' नि आई
डी
डी
पी
एस
अक्ट 'नि आई
डी
डी
पी
एस
एक्ट, 1988 (सुंद' पी
आई
टी
'एन
डी
पी
एस
एक्ट) नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा
बेनि उनाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जायो। हमथानायखौ बिथांनि नख' रारि एस्टेट कचुवेतिल हाउस, कुथुगल, उदुम्पानच 'ला तालुक, इडिकि जिल्ला, केरालायाव 1989 माइथायाव बे दायनि सायाव खानाय जादोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि फंबायफोरा (सुंद' महरै 'एन
डी
पी
एस
एक्ट') नि राहाफोरखौ सिफायनानै गांजानि बिफां (कैनाबिस सातिभा) नि गुवारै आइन गैयालासे आबाद मावनायाव बाहागो लादोंमोन, बिथांखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि जामिन आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। सेसन्स जजआ जामिन आर' जलाइखौबो खनसे नेवसिगारदोंमोन नाथाय गोबावै, सिमागोनां जामिनखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, आई
डी
2 अक्ट 'नि हमथानाय बिथोनखौ 30.1.1990 आव हगारनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदिबो हमथानायखौ एन
डी
पी
एस
एक्ट
हमथानाय बिथोननि बेरेखायै हमथानाय मावख 'गिरि, मिरु सरकार आरो मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनो थानदै होनायनि मोन्थाइ। मिरु सरकार आरो मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनो थानदै होनायनि बिखान्थिखौबो भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) नि बायदियै हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानाय बिथोनआव दिन्थि जादोंमोन। हमथानायनि केसखौ मिरु सरकारा 2.3.1990 आव मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मुंख 'नायनि थाबथानाय समाव, हमथानायया 24.3.1990 आव गावनि थानदैखौ होदोंमोन आरो बेखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो लिंहरदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ मिरु सरकारा खालामनाय हमथानाय थानदैजों सोमोन्दो थानाय थानदैखौ गनायदोंमोन आरो बेयाव जमा खालामनाय हमथानाय थानदैनि थानदैखौबो। बोसोनहोग्रा बर्डआ गनायदोंमोन दि बिथांनि होबथाग्रा हमथानायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेनि उनाव मिरु सरकारा 2.3.1990 आव मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनो बिथोन होदोंमोन आरो बिथांनि हमथानायखौ रोखा खालामदोंमोन।
आर उर्फ बाबूखौ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय हमथ 'नाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायजों लोगोसे गासै रेबगान्थिजों लोगोसे मिरु सरकारनो गावनि सुबुरुनखौ दैथायहरनायनि सिगां हमथानायनि थानदैनि थानदैखौ सानदोंमोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि मिरु सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुन मोन्नायनि उनाव रोखा खालामनायनि बिथोन होदोंमोन, नाथाय जायखिजाया समावनो मिरु सरकारा हमथानायनि थानदैनि थानदैखौ उदां महरै गनायाखैमोन। भारत सरकारनि 425 नि आन्डार सेक्रेटारी श्री ए
के
र' यजों गिबिसिनै दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव, बे सैथोथिखौ रोखा महरै बुंजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। श्री ए
के
र 'यजों दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय एफिडेविटाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि मिरु सरकारा जायखिजाया समावनो उदां महरै बोर्डनो होनाय थानदैनि थानदैखौ गनायाखैमोन।
बे बिथिङाव मिरु सरकारनि थाथायखौ बेबादि बुंनाय जादोंः "आथिखालनि मामलायाव हमथानायफोरा मिरु सरकारनो जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामाखै हिसाबै, पिटिसननि बिथाफोरनि दफा 2आव दाबिनाय दि मिरु सरकारा बुंजानाय हमथानायफोरखौ जेबो खाबु होजायाखैमोन बेखौ गोरायै नेवसिनाय जादों। मोनसे रिप्रेजेन्टेसनखौ बिजिरसंनाय आरो मोनसे खाबु होनायनि सोंथिया अब्लासो ओंखारगोन जेब्ला मिरु सरकारनो मोनसे रिप्रेजेन्टेसनखौ थियै खालामनाय जायो।" गोजौनि खारिथिनि सायाव, सोंथिया जादोंः मिरु सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायजानायनिफ्राय उदां महरै हमथानायफोरनि थानदैखौ गनायनायनि फिथाय महरै संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव गारान्टिनि जेबो सिफायनाय जादों ना जायाखै? मिरु सरकारनि थाथाया बेनो दि हमथानायफोरनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो लिंहरनाय जादों, जाय बेनि सिगाङाव मिरुआरि बोसोनहोग्रा बर्डनि जेबो बिबान गैया।
बेखौ उदां महरैबो सानना नाय मानोना थानदैखौ मिरु सरकारनो बिथोन होनाय जायाखैमोन। बावैसो के
एम
अब्दुल्ला कुन्ही आरो बी
एल
अब्दुल खादर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोर, जे
टी
आव मोनसे संबिधानिक बेंचा दफा 22 (5) नि संबिधानिक बिथोनखौ बिजिरदोंमोन, बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव माखासे नांलायलायलायलायलायलायनायखौ नोजोर होनानै, होबथाग्रा मावख 'आरिनि बिबानआ होबथाग्राफोरनि थानदैखौ सुबुरुनारि बर्डनि बिबाननिफ्राय उदां महरै सान्ना नायनांगौमोन। संबिधानिक बेंचा गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बुङोः "दा बे दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव दं दि दफा 22 नि दफा (5) नि सिङाव थानदैखौ थानदैनि थार गनायथिनि थाखाय संबिधानिक मोन्थाइखौ रोखा खालामो। नैथि, होबथाग्राफोरनि थानदैखौ मोनसे रोखा खाबु होनो थाखाय सरकारनि बिबानआ 426 नि दायजों लोगोसे सरकारनि थानदैखौ मुंख' नाय जायो।
बोसोनहोग्रा बर्डखौ गावनि सुबुरुन बानायनो आरो सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट दैथायहरनो थाखाय थुलुंगा होनाय। दफा 22 नि दफा (4) आरो (5) आव बेयो रोखा दि सोरखारा थान्दैखौ बिजिरनायनि गावनि बिबानखौ मावनाय समाव बेबादि थान्दैनि सायाव बर्डनि नोजोरनि सायाव सोनारनो हाया। बियो बर्डनि बेबादि नोजोरजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो थान्दैखौ गावनो बिजिरनांगोन। थान्दैखौ बिजिरनाया सरकारनि बिबाननिफ्राय गुबुन मोनसे बिबान जाय बर्डनि थानदैखौ खोनानायनि समाव थान्दैखौ बिजिरना नायनांगौ। सरकारा थान्दैखौ आयेननि सिङाव थानाय गोहोजों गोरोबनाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथार महरै सान्ना नायनांगौ। गुबुन फारसेथिं बर्डआ थानदैनि थानदै आरो केसखौ बिजिरना नायनायनि थाखाय थोजासे केस (एस
आइ
सि.) दं ना गैया। बर्डनि बिजिरनाया मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि आरो खुंथायारि थानदैनि सोलाय सोल' नङा।
सरकारजों गनायजानाय थानदै मोन्नायनि मोन्थाइखौ दफा 22 नि दफा (5) जों रैखाथि होनाय जायो आरो बेयो आयेननि दफा 8 (सि) जों फरायजानाय दफा 22 नि दफा (4) नि सिङाव बेंजानायनि केस आरो बोसोनहोग्रा बर्डजों बिथांनि थानदैनि बिजिरनायनिफ्राय उदां। (नायः एस
के
अब्दुल करीम आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, [; पंकज कुमार चक्रवर्ती आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, [1970] 1 एस
सी
आर
543; श्यामाल चक्रवर्ती बनाम पुलिस कमिस्नार कलकत्ता आरो ए
एन
आर., [; बी
सुन्दर राव आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो, [1; जन मार्टिन बनाम सोनाब बेंगल रायजो, 1 1; दफा के
सेकावत बनाम सोनाब बेंगलनि स्टेल; आरो हरधन साहा आरो आन राज्य आरो बंग 'नि साहा आरो गुबुन रायजो, आरो बंग' नि रायनि सायाव जर होनाय, बेखौ रोखा सान्ना लानाय जायो।
सुबुरुनारि बर्डनि नोजोरजों सोरखारा गोहोम खोख्लैया। सुंद 'रावै बुंनायाव, दफा 22 (5) नि सिङाव सरकारजों गनायजानाय थानदैनि मोनजानाया दारानि केस आरो आदवि 427 सोरि बर्डजों बिथांनि थानदैनि बिजिरनायनिफ्राय उदां। आइनआव बे थाथायाबो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बबेखानि, रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालनि मामलायाव मिरु सरकारनो जेबो थानदैथि होजायाखै, थानदैजों थानदैनि समाव सुबुरुनारि बर्डनो लिंहरजानाय मोनसेल 'थानदैथि, थारै बेखौ सान्ना नायनायनि मिरु सरकारनि बिबानखौ जोनोम होनाय थानदैनि जेबो थानदैथि गैयामोन। सोंथिया जादोंः दफा 22 (5) नि रोखा बिथोननि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हागोन ना हाया? बेखौ दानथेल' नाय गैयालासे थानदैनि दारै थानदै खालामनाय जायो, दफा 22 (5) नि सिङाव बिथोनारि बर्डनो लिंहरजानाय मोनसेल 'थानदैथि ओंखारो।
जुदि गावनि सुबुरुन होनाय समाव सुबुरुन होग्रा बर्डनि सुबुरुननिफ्राय उदां महरै हमथानाय मावख 'आरिजों बिनि बिजिरनाया लोगोसे सुबुरुन होग्रा बर्डजों बिनि सुबुरुन होनाय समाव। गुबुन सोदोबफोराव बुंजायो, खालि मिरु सरकारनो लिंहरजानाय आरो सुबुरुन होग्रा बर्डखौबो लिंहरजायै हमथानायनि मोनसे थानदैया सुबुरुन होग्रा बर्डजोंबो बिनि गनायथिनि गोनांथिखौ फोजोबनाय नङा। बेनिखायनो सोंथिया जाबायः बन्दिनि थानदैखौ सरकारनो लिंहरनायनि बदलै सुबुरुन होग्रा बर्डनो लिंहरनाय जायो आरो सरकारनि बदलै सुबुरुन होग्रा बर्डनो होनाय जायो, अब्ला सरकारा सान्ना नायनायनि गोनांथिनि गेजेराव मोनसेखौ बोखारनाय जायो ना जाया? खान्थि बायदियै, जों जथाय सालिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो, जाय हमथानाय मावख' आरिनि बिबानखौ खालि गुदिनिफ्राय गुबै महरसिम खमायगोन। आर्टिकेल 22 (5) नि सिङाव हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव लाजानाय बिबाननि आखुथाइया सरासनस्रा नङै।
होबथाग्रा हमथानायनि आरआ बेखौ दिनथिनायनि थाखाय थोजासे दि गावारि उदांस्रिआव हेंथा होनायखौ थार खालामनो थाखाय गोख्रों मानिजानाया गोनां। मानोना उदांश्रीया सासे सुबुंखौ हमथानाय आरो उदां थानदैनि नङा। दफा 22 (5) आ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव मोनसे गोनां बिबान होयो दि बिखौ थाबसिनथाराव हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय बिथांखौ हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदै खालामनायनि गोख्रैसिन खाबु होनो थाखाय, जायनि ओंथिया जाबाय जेब्ला बिनायथिखौ गनायनाय आरो थिरांथा लानाय, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब। दफा 22 (5) आ हमथानाय मावख' आरिनि सायाव 'बिथोननि बेरेखायै थानदैनि थानदैनि थानदैनि बाथ्रा बुङो। बिनिखाय, गावनि हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै हमथानायनि जायखिजाया थानदैया हमथानाय मावख' आरिजों गनायजानांगौ आरो थि खालामजानांगौ, बोसोनहोग्रा बर्डजों बिनि आलादा गनायथिनि गोनांथिखौ मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि (दफा 22) आरो दफा 5 जों लोगोसे
दफा 22 (5) आव मुंख 'नाय एस
एस
आ खालि हमथानाय 428 आई
एन
जि मावख' आरिनि। बेनि अनगायैबो, हमथानायनि बिथोनआ हमथानाय मावख 'आरिजोंल' जायो आरो बिनि बोखारनायनि बिथोनआबो जुदि थानदैखौ गनायनाय जायो, बोसोनहोग्रा बर्डनि बिफावआ गावनो जेबो बिथोन होनायनि गोहो गैयालासे मिथिंगायाव खालि बोसोनहोग्रा। ओरैबायदि नङा दि मोन्नै गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोर जेरै हमथानाय मावख' आरि आरो बोसोनहोग्रा बर्ड, मोन्नैखौबो गाव हारसिङैनो खामानि मावनो थाखाय उदां गोहो दङ '। बेखौ थि खालामनाय जादों दि बोसोनहोग्रा बर्डजों हमथानाय थानदैनि थानदैखौ गनायनायनि गोजौनि मोन्नै बिबान आरो उदांयै हमथानाय मावख' आरिआ दफा 22 (5) निफ्राय बोहैयो जेब्ला सासेल 'थानदैखौ हमथानाय मावख' आरिखौ लिंहरनाय जायो, बेखौ हमथानायनि जेबो जाहोन गैया दि हमथानाय मावख 'आरिखौ बे बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो मानोना बेनि सोलायै बोसोनहोग्रा बर्डखौ बिथोन होनाय जायो।
बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सिगाङाव रायखांनाया थाबथानाय समाव। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दफा 22 (5) नि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय बेबादि बिजिरनायखौ बुंनाया गोब्राब। दफा 22 (5) नि बाथ्रा दान्थेलाय आरो बेजों लोगोसे हमथानाय मावख' आरिनि सायाव लाजानाय बिबाननि आखुथाइया बे नोजोरखौ मदद खालामो दि जेब्लासिम हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै हमथानायजों थानदैजों थानदै खालामनाय जायो, दफा 22 (5) नि सिङाव गोजौनि मोन्नै बिबानआ बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो नुजायो दि थानदैखौ हमथानाय मावख 'आरि एबा बोसोनहोग्रा बर्ड एबा मोन्नैखौबो लिंहरनाय जायो ना जाया। फोरमायनायनि आदबा मोनसे महरनि आयदाल', जाय होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव हमथानायफोरखौ होनाय रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै जारि खालामनाय दफा 22 (5) नि आयेनारि बिथोननि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो जों सोलिसिटर जेनेरेलनि हेफाजाबखौल 'नाजावनो हाया, बेखौ दान्थेलायनाय नङा।
भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव सुबुरुनारि बर्डनि सुबुरुननिफ्राय उदां महरै थानदैखौ बिजिरनो आरो थिरांथा लानो मिरु सोरखारा गावनि बिबानखौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो मिरु सोरखारा गनायजानाय बेनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बिथोन आरो अक्ट' नि बिथोनखौ फोजोबनाय जादों। बबेखानि, बेयो दाय होजानाय दायनि थाखाय बन्दिनि सायाव नालिसखौ गोहोम खोख्लैया आरो बियो जामिनखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै हेफाजतेयाव दंब्ला बिखौ हगारनायनि बिथोन महरैबो सानजाया। बेनि मथै रिट आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो। जि
एन
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
