1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
334। 1975 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
1860 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
833 जों। 1974 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
1172 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 414। अनिल देव सिंह, पी
पी
राव, अ
पी
शर्मा, जनिंदर लाल, एन
एस
दास बहल, आर
सी
गुब्रेला, आर
एस
सूरी, आर
एस
स 'धि (एन
पी.) आरो एम
एस
ढिल्लन (एन
पी.)। कोर्टा बिजिरनाया पन्चि, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो आपिलफोरा हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा पिटिसननिफ्राय ओंखारदोंमोन। पंजाब रायजोनि मावमिन मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय 1974 माइथायनि दिसेम्बर दानाव मोनसे जुनिया बिथोन होनाय जादोंमोन।
2
फोसावनाय बायदियै 12 मासिफोरा पान्जाब सिभिल सिबिथाइफोरनि थाखाय आरो आद्रा थानायफोरा लोगोआरि सिबिथाइफोरनि थाखायमोन। पान्जाब सिभिल सिबिथाइ (मावफुं दालाय) नेम, 1930 (सुंद 'नेमफोरनि थाखाय) नि गोनांथि बायदियै आर' जलाइ खालामग्रा बिनायगिरिफोरा गाव-गावनि आर 'जलाइफोराव सायख' नायनि फारियाव मासिफोरखौ थि खालामदोंमोन। जायफोरा रोंग 'थि गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन बिसोरनि फिथाया 21 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि सानसेयारि ट्रिब्यूनआव फोसाव जादोंमोन। 71 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जाफुंसार होनना फोसावनाय श्री वी
एम
बंसल, 1977 मायथाइनि सिविल आपिल नं
833 आव आपिल खालामग्राखौ पंजाब सिविल सिबिथाइआव मोनसे मासिनि थाखाय जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो 1978 मायथाइनि सिविल आपिल नं
334 आव अपील खालामग्राखौ श्री जसवन्त सिंह नेरवाल, लोगोआरि सिबिथाइफोराव तहसीलदार मासिनि थाखाय। जाफुंसारै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासेआ बे सायख' नायखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिविल पिटिसन नं
1722,1974 आव गुबुन आखायजों नारवालनि बेरेखायै सिविल पिटिसन नं.
बेनि गेजेराव बिथांनि आर 'जलाइयाव गिबिखेब होनाय मासिफोरनि सोलाय सायख' नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो जायनि जाहोनाव बिथाङा पंजाब सिविल सार्भिस मावख 'गिरि आरो नेरवालखौ तहसीलदार जादोंमोन, लोगोआरि सिबिथाइफोराव आरो सोलायसोल' खौ गनायथि होजायाब्ला बे थाथाइया जानो हागौमोन दि नेरवालआ पी
सी
एस
आव थायोमोन आरो बंसलआ एक्साइज आरो टेक्स मावख 'गिरिमोन। बेबादि जुजिनाया आय' गनो सायख 'नायनि सोलाय सोल' खौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते नेरवालनि जुजिनांखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बंसलनि सिगां पंजाब सिविल सर्भिसआव 415 मासिनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ जाफुंसार होनना फोसावदोंमोन आरो बे रोखोमै इं 1975 माइथायनि सिविल राइट पिटिशन नं
1860 खौ नेवसिगारदोंमोन। एखे समावनो बिनायगिरिफोरजों सायख 'जानाय 1974 मायथाइनि राइट पिटिशन नं
1172 खौ मोनसे बाहागोआव जाफुंसार जानो गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना बंसलआ मोनसे सिविल सर्भिस मावख' गिरि सायख 'नायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै 70
जाफुंसार बिनायगिरिफोर नाथाय बिनसलखौ गाहायाव होनाय बिथोनखौ जारि खालामनानै फिन जुजिनो गोनां खालामदोंमोनः "बबेखानि, बियो रोंग 'सारियाव जायगा मोननो थाखाय गुबुन जाफुंसारै बिनायगिरिफोरजों बादायनायनि मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि श्री वी
एम
बनसल (बिनायगिरि नं
8) आरो गुबुन जाफुंसारै बिनायगिरिफोरजों लोगोसे श्री जे
आर
बनसल (बिनायगिरि नं
4) नि अनगा आयगनि सोद्रोमाफोरजों फिन मोगा-मोगि खालाम जाथों आरो जाय सासेखौ गुननि सायाव सायख' नाय जायो, बिखौ बै मासिनि बेरेखायै थिसन्नो गोनां जागोन जायनि थाखाय बिथांखौ नेमफोरनि बायदियै सायख 'नाय जायो। बबेखानि, जों नोजोर होनो हागौ दि जुदि श्री जे
आर
बनसल (बिनायगिरि नं
8) खौ गुननि सायाव फिन सायख' नाय जायो, अब्ला बिथाङा गावनि गुदि सिनिय 'रितिनि मोन्थाइ मोनगोन आरो मावमिननि गुबुन गासिबो मुलाम्फाफोर जायखौ बिथाङा गावनि सायख' नायखौ नेवसिगारोमोन।
नेमखान्थि बायदियै पि
सि
एस
मासिनि थाखाय। "बानसालआ जोंनि सिगाङाव गोजौनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो नेरवालखौ पान्जाब सिभिल सार्भिस मावख 'गिरिनि महरै बानसालनि जायगाखौ लानो थाखाय दं। जों केसनि मोनफ्रोम बिथिङाव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ गोबां गोलावसिम खोनादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बानसाल आरो गुबुन जाफुंसारै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नायखौ सामलायनायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ ए
के
क्राईपाक एन्ड ओ
आर
एस
बनाम भारत जुथाइ आरो ओ
आर
एस
आव बाहायनो थाखाय, बनसलनि बिफा श्री जे
आर
बानसालखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमा महरै गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जेराव बिथाङा आय 'गनि सावरायनायफोराव बाहागो लायाखैमोन, जेब्ला बनसलखौ मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन, बिथांनि नुजानाया जानो हाथावना बिनायगिरिनि सायख' नायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो सासे जाफुंसार बिनायगिरि सायख 'जादोंमोन, जाय ब' र्डनि सासे सोद्रोमामोन जानो हागौ।
सायख 'नायनि थाखाय गनायजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव माखासे। बियो सायख' नाय बर्डनि 416 बिसावरायनायाव बाहागो लादोंमोन जेब्ला बिनि सुथुरफोरनि दाबिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बियो बैसोगोरानि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोराव बाहागो लादोंमोन। बियो सायख' नाय बर्डनि बिसावरायनायाव मोनफ्रोम थाखोआव बाहागो लादोंमोन जेराव बिथांनि गोसो आरो बिबाननि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन। बेबादि थार बाथ्राफोराव बे कर्टआ गोरायै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फारसेथि जानायनि मोनसे गनायथाव जाथावना दंमोन आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा सिफायजादोंमोन। नाथाय जाविद रसूल भट आरो गुबुनफोर बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो गुबुनफोरनि बे कर्टआ; सासे बिनायगिरिनि बिफानि सायख 'नाय बर्डआव थानायनि बिथायाव मोनसे मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि सायख' नायखौ गाज्रि खालामाखैमोन। बे मामलायाव, श्रीनगरनि मेडिकल कॉलेजनि प्रिन्सिपेला, जायनि फिसाजोआ मेडिकल कॉलेजाव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन, सायख 'नाय कमितिखौ गिबियावनो फोरमायदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांहा लिरबिदां आनजादजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो गावनि फिसाजोनि मोगा मोगिनि समाव नुजाया। सायख 'नाय आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोरा थांखिखौ गनायदोंमोन। सायख' नाय आफाद आरो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोरजों नाजावजानाय खान्थिया हादोरनि जेरावबो सुबुं सिबिथाइ आय 'गफोरजों नाजावजानाय सरासनस्रा गनायजानाय आरो मिथिजानाय बिखान्थिजों गोरोबनायमोन, मानोना सिबिथाइ आय' ग आरो सायख 'नाय आफादनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय खामानि नागिरनाया सरासनस्रा नङामोन। बेबादि थासारियाव सरासनस्रायै सोलिबोनाय हुदाआ सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाफोरनि थाखाय जेब्ला जर' खा बिनायगिरिनि मोगा मोगिनि उनाव गावखौ बावगारनो थाखाय जायो आरो बेबादि सायख 'नायआ मोगामोगि जानायनि बायजोआव, थारैनो गाज्रि नंगौ गैयाब्ला। एस
एन
नागराजन आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर आरो गुबुनफोरनि रायजो, 1985 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। बेनि उनाव जोंहा कर्ट आरो हरियाणा कुमार आरो यादव बायदिफोर (657, एस
सि
आरो बायदि बायदि बायदि) आवबो बे ओंथिगोनां थिरांथा दं।
क्राईपाकनि मामलायाव (गोजौनि) सोलिबोनाय मोजां बोसोन खान्थिया सुबुं सिबिथाइ आय 'गफोरखौ संबिजुनि महरगिरि जानानै गोजौ थाखोआव दोनो। बिलाइ 686 87 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जादोंमोनः "नाथाय बेयाव थासारिया एसे गुबुन मानोना हरियाणा सुबुं सिबिथाइ (मावफुं) आरो बेजों सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायखौ बै थांखिनि थाखाय दानाय जायखिजाया सायख 'नाय कमितिजों खालामाखै, नाथाय बेखौ हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खालामनाय जादों, जाय संबिज 'ननि दफा 316 नि सिङाव गायसनजानाय आय' ग। बेयो मोनसे आय 'ग जेराव सासे आफादगिरि आरो मोनसे थि अनजिमानि सोद्रोमाफोर दं आरो बेयो मोनसे संबिज' नारि गोहो। जों सानाखै दि 417 प्रिन्सी प्ली, जायनि थाखाय सायख 'नाय कमितिनि सासे सोद्रोमाखौ सायख' नाय कमितिनि सोद्रोमा जानो नेवसिनांगौ एबा गुबुन सासे सुबुंखौ थिसन्नो थाखाय बेखौ नागारनांगौ, गावनि केसाव मुं थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामजानांगौ।
सुबुं सिबिथाइ आय 'ग बायदि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमा, मिरुआरि एबा रायजोयारि जायाथों मानो। जुदि बबेबा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाखौ सायख' नाय बिखान्थिनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जायो दि बिनि खाथि सोमोन्दोआरि सासेआ सायख 'नायनि थाखाय नुजागासिनो दं, अब्ला सोरबा सोद्रोमाखौ गारना गुबुन सोरबा सुबुंखौ बिनि जायगायाव सोलायनो हाया। आरो माब्लाबा माब्लाबा बेबादि जानो हागौ दि बेबादि सोद्रोमाफोरनि जायगाखौ लानो थाखाय रावबो सोद्रोमा गैया आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि हाबा मावनायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। जेब्ला सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सानै एबा बांसिन सोद्रोमाफोरा भिभा भ' स आनजाद नायगासिनो थायो अब्ला बिसोरो गावारि महरै नङा बबेखानि सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि महरै खामानि मावगासिनो थायो। थारैनो, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जेब्ला सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाफोरनि खाथि सोमोन्दोआरि सासेया मोगा मोगिनि थाखाय नुजागासिनो थायो, अब्ला बेबादि सोद्रोमाफोरा बै बिनायगिरिनि मोगा मोगियाव बाहागो लानायनिफ्राय एंगारनांगोन आरो बिनायगिरिनि गुनफोर आरो बिनायगिरिनि क्रेडिट एबा केन्डिडायावबो बाहागो लानो नाङा।
बिखौ फोरमायनो नाङा। "बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायजानाय केसमोनदि बंसलनि बिफाया आय 'गनि सावरायनायफोराव बाहागो लादोंमोन जेब्ला आय' गनि सिगाङाव नुजानाय गुबुन बिनायगिरिफोरनि वाइभा भ 'स टेस्ट लानाय जादोंमोन आरो बिनि बायदियैनो बिथाङा गावनि फिसाज्लाजों बादायनाय बिनायगिरिफोरनो नम्बर होदोंमोन। गोजौ अदालते दासिमबो बेखौ सान्दों दि सिगांनि सुबुरुन होनाय फारागथि थासेयावबो मासिफोरनि बेरेखायै सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा (बिथांनि फिसाज्लाखौ गारना) गावसिनि थारखौ मोननो हायो आरो बेनिखायनो बिसोरनि सायख 'नायखौ सोंनो हाया। बे दानस' नायखौ थार होन्ना सान्ना, गोजौ अदालते जुजिनायनि सिङाव बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आरोबाव नागिरना मोनदों दि जाफुंसारै बिनायगिरिफोरखौ एंगारनायाव फारागथि दंमोन। जों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोसो होनाय नुनो मोना। बेयो नोजोर होथावना दि बंसलनि बिफानि अनगा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि मोनब्रै गुबुन सोद्रोमाफोर दंमोन आरो जाय आय' गनि मोनसे गोलाव फारि महरै खामानि मावदोंमोन।
गोबां 540 बिनायगिरिफोरजों मोगा मोगिआ खालामजानांगौमोन आरो मोगा मोगिआ 1973 माइथायनि 24-9 निफ्राय 1973 माइथायनि 30-10 सिम सोलिदोंमोन। बाथ्राफोरनि महराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा गैयामोन, आरो जोंनि फारसे जेबो खिन्थानायबो गैयामोन, जायनिफ्राय बेखौ थि खालामनो हायोदि आय 'गनि सा 418 सोद्रोमाफोरा बै सा 540 बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमखौ रुजुना नायग्रोमनो हायो, जायजों बंसलनि थाखाय मोजां फिथाय मोननो हायो। जोंहा बे सन्देहखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो बाथ्रा नुजायाखै दि बंसलनि बिफाया सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमामोन, बेनि जाहोनाव गुबुन सोद्रोमाफोरा बंसलखौ सासे जाफुंसार बिनायगिरि महरै सिनायथि होनो थाखाय रुजुथायफोरनि सायाव नोजोर लाखिदोंमोन। आरो जोबनायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै बोसोन होनाय गाज्रि बाथ्रा जेबो गैया, बिथाङा बंसलनि बिफाजों गोरोबनाय सानजानायखौ रानलायदोंमोन। बेनिखायनो, जों बे केसाव जेबो जाहोन नागिराखै, जायजों बंसलनि बिफाया बिजिरनायनि बे थासारियाव मा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जेब्ला बंसलआ वाइभा भ 'स टेस्टआव बाहागो लादोंमोन अब्ला आय' गनि सावरायनायफोराव बाहागो लानो नेवसिगारदोंमोन। बे बिथिङाव जोंनि नोजोरआ वाइभा भ 'स टेस्टनि आदबजों आरोबाव गोख्रों जादोंमोन आरो जायखौ गोजौ अदालते गनायाखैमोन। ओरैबायदि मोनो दि गासै 825 नम्बरफोरनि गेजेराव 625 नम्बर लिरबिदां आनजादफोरनि थाखाय आरो आद्रा थानाय 200 नम्बर वाइभा भ' स टेस्टनि थाखाय रानजादोंमोन। बेफोर वाइभा भ 'स मार्क्सखौ गोजौ आदालतजों सानजानाय बायदि बायदि गुबुन गुबुन बिथायाव रान्नाय जायो। गोनां बाथ्राया बेनो दि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो 25 नम्बर मोनो, नाथाय नंगुबै खामानि मावनायाव, जुदि बिसोरनि गेजेराव सासेया बाहागो लाया, अब्ला नम्बरफोरनि बाहागोखौ आथिखालनि सोद्रोमाफोरनियाव रान्नाय जायो। बेनि अनगायैबो बे नम्बरफोरखौ मोनफ्रोम सोद्रोमानो 25 नम्बर महरै गोरायै बोखावनाय जाया, नाथाय मोनफ्रोमबो सोद्रोमानो 125 नम्बरफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि थाखाय नम्बर दानस' यो आरो जेब्ला बेफोरखौ बोखावनाय जायो एबा 5 नंगुबै अनजिमायाव बाहागो लानाय एबा मोगा-मोगिनि थाखाय लानाय जाया।
भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि मादाव नम्बरफोरखौ बोखावनाय जायो, नाथाय ओरैबायदि मोनो दि बे खान्थियाव बिसोर थारै खामानि मावो। बिदि रोखोमै भिभा भ' स टेस्टनि थाखाय 200 नम्बरफोरनि राहा खालामनाया जोंनि गनायथिखौ आबुं खालामनो हाया मानोना दा अशोक कुमार यादवनि मामलायाव (गोजौ) गनायथि गोनां जौखोन्दो थि खालामनाय जादों। बेफोर रोखा आरो बेफोर जाहोनफोरनि सायाव रावबो सोद्रोमाया जानो हागौ आयगनि गासै हाबा मावनायखौ गावनोगाव लानो हाया आरो सुबुं आखुथाय महरै रागा जोंनाय, गुबुन रावबो सोद्रोमानिफ्राय बे थाखोआव गावनि गोहोखौ गुबुन सासेनो हगारनाय आरो गुबुन सासेखौ नारसिन्नायखौ आसा खालामनो हाया। बेफोर थासारिफोरा बंसलनि बिफानि आय 'गनि गुबुन मोनब्रै सोद्रोमाफोरनाव गावनि फिसाज्लानि जाहोनखौ गनायनाय आरो मोगा मोगिनि थाखाय 540 बिनायगिरिफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नायग्रोमनायनि जाथावनाखौ जोनोम होआ, जायनि लिरबिदां आनजादफोरनि फिथायफोरखौ, जायखौ बिथाङा सिगाङाव मिन्थिनाय नङामोन, जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनायनि गोनांथि दं।
जाफुंसारै बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै नारसिन्नाय आरो फिथाइखौ भुगिनाय। 419 बनसलनो जर 'खा जिरायनाय होनायनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि मावफुंनाया 27 जुलाइ, 1977 मायथाइआव थाद' दोंमोन। बनसलआ पान्जाब सिभिल सारभिसआव सासे मावख 'गिरि महरै खामानि मावनाय आरो खामानि मावनायाव थाद' दोंमोन आरो आथिखालनि थाखोआव बिथांनि जायगा सोलायनाया नङाब्ला सम नांनायनि जाहोनाव रावबो थांखिनि थाखाय समान नङि जागोन। जानो हागौ दा, बैसो आरो गुबुन सामलायथाय जाहोनफोरनि थाखाय, जाफुंसारै बिनायगिरिफोरा भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय आरजाथाव जानो हाया, जाहाथे बनसलखौ आखान्थिनिफ्राय होखारनो हायो। बे जोबथा थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनाया बांद्राय उलथा दिहुनथाय गोनां जागोन आरो बेनिखायनो जोरनो हाथाव नङा। बेयो जोंनो पंजाब सिविल सारभिसनि मासिनिफ्राय बनसलखौ जायगा सोलायनायनि थाखाय नेरवालनि दाबिनि फारसे लाबोयो, जायखौ बिथाङा हाइकोर्टनि गिबि आइ
डि
महरै सायख' दोंमोन।
खाजोना आरो खाजोना मावख 'गिरि महरै, नाथाय 4 दिसेम्बर, इं 1973 माइथायाव, बिथाङा आय' गनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनि सायख 'नायखौ सोलायनांगौमोन जाहाथे बिथांनि गिबि सायख' नायआ पान्जाब सिभिल सार्भिस (एकजिक्युटिभ ब्राञ्च) निमोन। 4 दिसेम्बर, इं 1974 माइथायावनो आय 'गनि मावख' आव मिथिहोजादोंमोन आरो एखे अक्ट 'आव आय' गनि आफादगिरिआ सोलायनायखौ गनायथि होदोंमोन। फिथाय फोसावनायनि सिगां बेबादि सोलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय बाथ्रा दानथेलायनाय गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि मानोना बंसलनि आर 'जनाया आय' गजों 11 दिसेम्बर, इं 1973 माइथायाव रायजो सोरखारा मोनसे बानदेलाव दैथायहरजानाय आर 'जफोर बायदि गासिबोनि बाहागो नङामोन आरो उनाव 20 दिसेम्बर, इं 1973 माइथायाव गुबुन गुबुनै दैथायहरजादोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो बेनि नंगुबैथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोदोंमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन।
1973, जेरै दाय होजादोंमोन। हाइ क 'र्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि जेबो आयेनारि नेम गैया दि आय' गजों रायजो सोरखारनो फिथाय फोसावखांनायनि उनाव सायख 'नायाव जेबो सोलायनाय लाबोनो हाया, जों बे सोंनायाव थांनो गोनां नङा। हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि सिगाङाव दि थासारि बायदियै बेखौ रेबगान्थियाव गायसनदोंमोन दि फिथाय फोसावनायनि सिगां 4 12 73 आव बंसलजों सायख 'नायाव सोलायनाय जादोंमोन, बिनि उलथा नोजोर लाखिनाया गोब्राबमोन। हाइ क' र्टआ गुबै रेबगान्थिखौबो बे नोजोरआव फैनायखौ नुदोंमोन। बेबादि लानाय मोनदांथिफोरा सैथोथिनि बिथिङाव दं आरो जों मोनसे गुबुन नोजोर लानो थाखाय गोसो होजायाखै। खनसे जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि सायख 'नायाव सोलायनाय लाबोनो हायो आरो बेखौ मिथि होनाय जायो आरो थि समाव फोरमान खालामनाय जायो, अब्ला फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि बंसलनि गिबि सायख' नायाव पंजाबनि सिविल सिबिथायाव 420 'एस रेंक होनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरनि सायख' नायाव सायख 'नायाव मोनसे गोजौ थाखो दं।
जसवन्त सिंह नेरवालनि नारसिनाव नेवसिजानायनि जेबो थार बाथ्रा गैया। फिथाय महरै सिगाङाव फोरमायजानाय साननायफोरनि थाखाय, श्री वी
एम
बंसलजों सायख 'जानाय 1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
833 खौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1974 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
1172 खौ नेवसिगारनाय जायो आरो श्री जसवन्त सिंह नेरवालनि दिभिनल आपिल नं
334आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव इं 1975 माइथायनि बिथांनि रिट पिटिशन नं
1860 खौ बोखारनायखौ रोखा खालामना नेवसिगारनाय जायो, नाथाय मोन्नैबो आपिलाव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। डी
आर
एल
सी
ए
<आई
डी
2
<आई
डी
1.
