इं1958 माइथायनि 103। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि थाखाय एम
टी
पाइकेय आरो गनपत रायआ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सरदार बाहादुर, बिबै नं
788 1958 नि थाखाय एम
आर
कृष्ण पिल्लाइया। 11 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सासे सी
के
अच्युतनजों संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ, जाय बोसोर 1958 1959 नि थाखाय गाइखेर आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोर जगायनायनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन होनना दाबि खालामो, नाथाय जायनि गाइखेर जगायनायनि रादाइया जिल्ला सावस्रि मावख 'गिरि (बेयाव नैथि बिसावरायगिरि) जों फोजोब जादोंमोन। गायखेर जगायनायनि रादाइया दा थामथि बिसावरायगिरि, गायखेर जगायनाय हेफाजाबगिरि, केनन स' साइटि, बिनायगिरिनि आर 'जलाइजों होजादोंमोन, जाय गावनि फंबाय केन' रनो 1946 मायथाइनिफ्राय केराला सोरखारि गाइखेर जगायनायनि थाखाय मोनसे रोखोमसे रादाइ खालामदोंमोन।
1936 मायथाइनिफ्राय आइनफोर। 1957 मायथाइआव, "कन्ट्रेक्ट थि खालामनायनि थाखाय रोखोमसे खान्थि" नाजावनाय जादोंमोन, आरो मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, टेन्डरखौ नाजावनायनि थाखाय सर्तफोर थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि आरो लोगोसे थामथि रिप 'न्देन्टेन्टआ गाव-गावनि टेन्डरफोरखौ जमा होदोंमोन, जाय गोसो गोनां हानजाफोरनि सिगाङाव देहा फाहामसालिनि सुपरिनटेन्डेन्टजों खुलिजानांगौमोन। जों बैफोर गासिबो सर्तफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया जायनि सिङाव टेन्डरफोरखौ नाजावनांगौमोन, बैफोरनि अनगा जायफ्रा बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयो। बे सर्तफोराव बुंनाय जादोंमोन दि "आथिखालनि हाथाइनि हार" आव जेबो टेन्डरखौ गनायनाय जानाय नङा, आरो गाइखेर दैथायनायाव गनायथि होजानाय हेफाजाबारि गाइखेर जगायनाय आफादफोर आरो आफादफोरनो गोसो होनाय जागोन, जुदि बिसोरनि टेन्डरआ 5 जौखोन्दोनि गेजेरावमोन
हाथाइनि हार एबा बयनिख्रुइ गाहायसिन दर, जायबो खममोन। दिहुनथायनि थाखाय टेन्डर बानायग्रा गासिबो सुबुंफोरनाव मोनसे कन्ट्रेक्टनि फोरमान बिलाइ आरो खाजोना जमा खालामनायनि गनायथि बिलाइ, 20 जानुवारि 1958 मायथाइआव।
आर 'जलाइ होनायफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो गाइखेर जगायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो थामथि रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि सुपरिनटेन्डेन्ट (रिप' न्देन्ट नं
2) आ सुबुं सावस्रि दिथागिरिनो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावनायनि आरो थामथि रिप 'न्देन्टनि 789 खौ नाजावैनि गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि आरो नैथि रिप' न्देन्टनि गेजेराव माखासे रायलायलायलायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिथांखौ होनाय गाइखेर जगायनायनि रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोनदि बेयो सरकारनि खान्थिमोनदि कन्नौर जिल्लायाव सोरखारि सावस्रि फसंथानफोरनो जगायनायनि बेलायाव हेफाजाबारि गाइखेर जगायनाय जुथुमखौ खाजोना बिफानजों थि खालामजानाय बेसेननि बिथायाव आर' जलाइ होनो गोनांमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि आरो नैथि रिप 'न्देन्टनि गेजेराव आरोबाव माखासे रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया जादोंमोन।
बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाथायफोरनि दफा 20 नि सिङाव मावआगान खालामजानांगौमोन आरो बिनायगिरिखौ दानसे फोसावनाय उनावनो कनट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ दावगाहोनायाव नैथि बिनायगिरिया बिनायनि दफा 20 नि बिथिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, आरो बिनायनि समखोन्दोनि उनाव कनट्रेक्टखौ फोजोबदोंमोन। आथिखालनि बिनायखौ गोजौयाव मुंख 'नाय गोबां बिथोनफोरखौ सोंनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेनि सिगां, बिनायगिरिआ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आरज गाबदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर' जलाइखौ (1958 नि अ
पि
नं
201) जुन 6,1958 आव रमन नायर, जे
जों नेवसिजादोंमोन। कोशी, सी
जे., आरो वैद्यलिंगम, जे
(ए
दफा नं
354,1958) जों मोनसे लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन। 7 जुलाइ 1958 आव थि खालामनाय जादोंमोन दि रायजाखांथिआ रायजोनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ दाखालामनायनि अनगायै जेबो आर' जलाइ दाखालामाखैमोन, आरो 6 जुन, 1958 आव रायजेन्नाय जादोंमोन।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बे कर्टनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जेबो जुनिया गनायथि लायाखैमोन, आरो बे बाथ्राखौ आपिलनि गेजेरजों नङा, बबेखानि बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव थोंजों बिजिरनायनि थाखाय लाबोजादोंमोन। बे बिथिङाव बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथाङा आयेननि नोजोराव समान आखु होनायनि मोन्थाइ दं, आरो थामथि फिनायगिरिनि बेरेखायै फारागथि दं। बिथाङा संबिज' ननि दफा 14,16 (1), 19 (1) (जी) आरो 790 31 नि सिङाव रैखाथि दाबि खालामो। जोंनि सान्नायाव, बेफोर दफाफोरनि गेजेराव जेबोखौबो आथिखालनि केसनि खारिथियाव बाहायनो हाया। जेबो सन्देह गैया, बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि बिथांया सरकारनिफ्राय कन्ट्रेक्ट मोननायाव जाफुंसारदों, आरो थामथि फिनायगिरिआ बेबादि खालामनायाव फेलें जायो। नाथाय जुदि बिनायगिरिआ क्लेट 20 नि गेजेरजों मोनसे कन्ट्रेक्ट आरजिनाय मोन्थाइखौ फोजोबाखैमोन, अब्ला बिथाङा मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 14,16 (1), 19 (1) (जी) आरो 790 31 नि सिङाव रैखाथि मोननाया आबुं हेंथामोन, मानोना आथिखालनि केसनि खारिथियाव जेबो लिरथाइखौ बाहायनो हाया। सन्देह गैया, बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि बिथाङा सरकारनिफ्राय कन्ट्रेक्ट मोन्नो जाफुंसारदों, आरो थामथि
दानसेनि फोसावखांनायनि उनाव। आथिखालनि मामलायाव बै गोहोखौ बाहायनाया नेमबादि एबा आयेनारि नंगौना नङा, बेयो बेबादि बाथ्रा नङा जायनि सायाव जों बुंजायो, मानोना बेबादि बेले-बेजेनि बिजिरनाया सरासनस्रा दिभिनल क 'र्टफोरनि सिगाङावल' आरजाथावै जानो हागौ, जेराव फोरमानखौ सिङाव हाबनो आरो गोलावसिम नायसंनो हायो। आथिखालनि आयदाफोरनि गुबै ओंथिया जादों आर 'जलाइगिरिखौ होनाय बुंजानाय रादाइखौ सिफायनाय, माबाफोर दंब्ला, जायखौ मोजां एबा गाज्रि जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादों। बेयाव जेबो फारागथि गैया, मानोना बेयो सरकारनि थाखाय आबुङै गेवनाय, जेरै मोनसे गावारि हान्जानि थाखाय, बिसोर मावनो लुबैनायखौ आबुं खालामनो थाखाय, सासे सुबुंखौ गावसिनि गोसो बादियै सायख' नो। जेब्ला सासे सुबुंखौ गुबुन सासेनि बदलै सायख 'नाय जायो, दुखुगोनां हानजाया दफा 14 नि रैखाथि दाबि खालामनो हाया, मानोना सासे सुबुंनि सायख' नायआ मोनसे थि सरकारि रादाइखौ आबुं खालामनो थाखाय नागारनांगौ, जेरैबादि सरकारनि आथिंआव गुबुन जेबो रादाइ गैया।
मोनसे गावारि हानजानिफ्राय लाजानाय कन्ट्रेक्ट। कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाया, जुदि दङब्ला, दुखु मोननाय सुबुंखौ खहा खालामनायनि थाखाय एबा थि जाथायफोराव, थि दिन्थिफुंनायनि थाखायबो नालिस खालामनो हाथावना खालामनो हागौ, नाथाय बिथाङा उसुखुथु होनो हाया दि जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो एबा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नाय जादों, जेरै आर्टिकेल 19 (1) (जि) जों सानना लानाय जादों। आरो बेखौबो दिन्थियाखै दि संबिधाननि आर्टिकेल 31 खौ कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि गेजेराव मोनसेजों होजानाय गोहोखौ बाहायना कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायखौ होबथानो थाखाय माबोरै बाहायनो हायो। जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै संबिधाननि आर्टिकेल 16 (1) नि सिङावमोन, आरो बिथाङा 791 रायजोनि सिङाव मावसोमनायनि समान खाबुनि दाबि खालामदोंमोन। जागायजेननायाव, बेसाद दैथायनायनि कन्ट्रेक्टआ मावसोमनायनि कन्ट्रेक्ट नङा, जायनि ओंथिया आर्टिकेलाव बिनायगिरिखौ गायखेर दैथायग्रा फसंथान महरै थिसनजानाय सासे मावसोमगिरिमोन।
बेसेन होनायनि सायाव लिरबिदांफोर। बिथाङा गाइखेर जगायनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट होजादोंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन, आरो रायजोनि सासे मावसा होनना दाबि खालामाखैमोन। संबिजुनि दफा 16 (1) आ, बिनि बाथ्राफोराव आरो सोदोबफोरनि जथायाव मोन्नैबो, दिनथियो दि बेयो रायजोजों "मावसोमनाय" सिम सिमागोनां, आरो कन्ट्रेक्टर महरै नङा मावमिनाव मावसोमनायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दं। थारैनो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव कन्ट्रेक्टआ गावनियावनो मावमिननि मोनसे गुदिमुवा लाफानो हागौ। जिखिजायामानो, आथिखालनि बेलायाव, बेबादि गनायथिया नुजाया, आरो बेनिखायनो जोंनि थाखाय बैफोर जाथायफोरा बुंजानाय दफाजों खोबजानाय नंगौना नङा बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बेयो रोखा दि गासिबो सुबुं जायनि जगायनायनि कन्ट्रेक्टखौ मावनो जासियो बेखौ नेवसिनाय जायो एबा जायनि बेबादि जगायनायनि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायो बेखौ मावमिननि समान खाबुखौ नेवसिनाय होनना बुंनो हाया, आरो बेयो बिनायगिरिनि थाखाय सिमा गोनां बाथ्रा।
देहा फाहामसालिफोर आरो रोखोमसे फसंथानफोरनि बाहायनायनि थाखाय रायजोखौ गाइखेर आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोर दैथायनाय। बियो जेबो ओंथि गैयालासेनो सासे मावसामोन, आरो मावसोमग्रानि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयो रोखा दि संबिज 'ननि दफा 16 (1) आ खारिथिनि फारसे गोसो होजायाखै। जोंनि सान्नायाव, संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसनआ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। जेबो गुदि मोन्थाइ थाफादेरनाय नङा। साबसिनै, बे बाथ्राखौ दिभिनल क' र्टआव लांनाया मोनसे मोन्थाइ, जुदि बेबादि बोसोन होजायो, आरो रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनाय, माबाफोर दंब्ला। बिनि मथै आर 'जिसनआ फेलें जायो, आरो बेसेनजों नेवसिजायो। आर' जिसनखौ बोखारनाय जायो।
