1991 नि 830 जों लोगोसे 1986 नि दिभिनल आपिल नं
1196। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 519 1980 नि 153 आरो 1983 नि 326 आव
एन
एस
हेगड़े, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, तपस राय, डी
के
सिन्हा, J.R.Das आरो डी
एन
मुखर्जीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पी
पी
राव, ए
के
गंगुली, अजीत चक्रवर्ती, ए
मारियारपुथम। मृदुला राय, ए
डी
सीकरी आरो बी
तावाकलेया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फातिमा बी
ई
वी
आई., जे
सोनाब बेंगल मावमिनफोर (होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
19थि नबेम्बर, 1974नि नं
10303.F, 1970नि नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनाय। बेफोर जाथायफोरनि थांखिनि थाखाय फोसावनाय बेसादखौ गाहायाव होनाय जादोंः "फोसावथाइ नं
10303.F, 19थि नबेम्बर, 1974नि अक्ट '। भारतनि संबिजुनि दफा 309नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो गोसो जादों दि सोनाब बेंगल मावमिनफोर (रां होनाय आरो बानथाफोरनि फोसाबनाय) नेमफोर, 1970, जाय 30थि दिसेम्बर 1970नि रांखान्थियारि बिफान फोसावथाइ नं
5212, एफजों फोसाव जानाय। सम-सम फोसाबनाय बायदि, जेरैः मुंख' जानाय नेमफोरनि फारि 1, बाहागो बीआव ए
एम
एन
डी
एम
एन
टि
एस., गाहायाव होनाय फोसाबनायफोर खालाम जागोनः 1
गुबुन गुबुन बिफानफोरनि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरनि केडाराव, गेजेर थाखोनि सायख 'नाय बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बि
समफारिनि कलम (3) आव दिन्थिजानाय बिबाङाव मावमिनफोर/मासिफोरनि 10 जौखोन्दोआव (हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि केडारनि अनगायै) जायखिजाया गेजेर थाखोनि एबा गोदान सायख 'नाय ग्रेद जाया। 1 आगस्त 1974 निफ्राय गोदान/गेजेर थाखोनि सायख' नाय ग्रेदखौ 10 जौखोन्दोनिफ्राय बांनानै 15 जौखोन्दो खालामनाय जागोन। (i) इनजिनियारिं दिग्रि थानाय लेङाइ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा दानफ्रोमबो <आई
डी
3 नि थाखोआव Rs.300 600 नि आथिखालनि स्केलआव जागायजेननाय जागोन। बिसोर सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों एबा एडहक थिसनथाइफोरनि थाखाय थोंजों थिसननायनि थाखाय बैसो सुग्लायनायनि मुलाम्फाबो मोनगोन। (ii) गासिबो टेस्ट रिलीफ इनजिनियारफोर आरो गुबुन डिप्ल' मा हमग्रा इनजिनियारफोरखौ बेनि उनाव लेङाइ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर बुंनाय जागोन। (iii) एल
ई
ई
जों लोगोसे लेङाइ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर जायहा फालांगि बिफाननिफ्राय सुपरवाइजारनि लाइसेनस दङ, आरो गासिबो इनजिनियारिं सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे गेजेट आई
डी
मोन्नो हागोन।
टेन्ट इन्जीनियारफोर। सोलिबाय थानाय स्केल, जेरै Rs.375 10 415 15 610 20 650 गेजेटेड नङि सावस्रि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय, एबा M
M
F
रोंग 'थिफोरखौ 375 10 415 15 610 20 650 रांआव सोलायनाय जागोन (8थि आरो 18थि थाखोफोरनि उनाव) गोजौ गुदि जागायनाया <ID2आव। सोनाब बेंगल सावस्रि सिबिथायाव (गेजेटेड नङि) गासिबो लाइसेन्टगोनां सावस्रि मावख' गिरिफोर, जायफोरा 10 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबबाय, सोनाब बेंगल सावस्रि सिबिथायाव (गेजेटेड) गुदि ग्रेडनि सोलिबाय थानाय केडर गोहोनि सिङाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन, जुदि बिसोर सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै गुदि ग्रेडनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो।
1974, दानस्लायनाय जाबाय। बे फोसावथायाव गनायथि होजानाय गोदान/गेजेर थाखोनि सायख 'नाय ग्रेदफोराव थिसननायनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सिगाङाव जेबो सावरायनायनि गोनांथि जानाय नङा। "बुंजानाय फोसावथायाव मोनसे समफारि दं। सोरबिथिंजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा गाहायाव होनाय बायदि होजादोंः SCHEDULE _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
1987 मायथाइनि एस
एल
पि
(सिभिल) नं
5298 निफ्राय नुजानायफ्रा सोनाब बंग सरकारनि गुबुन गुबुन 522 बिफानफोराव अपारेटर आरो मेकानिक/इलेक्ट्रिसियान बायदि महरै थिसनजानाय डिप्ल 'मा बाहागोनां इन्जीनियारफोर, जायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि
एच
क 'र्टआ बुंदोंमोन दि बुंजानाय फोसावथायनि पेरा IV नि दालाय पेरा (ii) आ सिगांनिफ्राइनो 600 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ब्यासची मुखार्जी, जे., (बै समाव बिथाङा जेरै दंमोन) खौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंमोनः "दा बेखौ गोसो होथाबनाया गोनांथार दि मुंख 'जानाय फोसावथाइफोरा' गुबुन डिप्ल 'मा ह' ल्डार इन्जीनियार 'खौ लाफायो। दा, जायफोरा इन्जीनियारमोन एबा जायफोरा इन्जीनियार जानायनि रोंग' थि गोनांमोन अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन दि बिसोरखौ बेनि उनाव साब एसिस्टेन्ट इन्जीनियार होन्ना बुंनांगौमोन। बिसोर इन्जीनियारफोर, साब एसिस्टेन्ट एबा गुबुनमोन, बेनि सिगां बेयाव मुंख 'नाय फोसाबनाय फोसावथाइफोरनि राहा महरै लिंहरनायनि सिगां।" बुंजानाय फोसावथायनि दफा IV नि दालाय दफा (ii) नि ओंथियाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेबादि बुंदोंमोनः 523 "फोसावनायफोराव गोजौनि दफाया खालि ओंथि होनो हागौ, आंनि सान्नायाव, जायफोरा बे फोसाबनाय दफानि सिङाव फैयो बिसोर गावसोरनि सिमा गोनां थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय जागोन, आरो 1974 नि फोसावथाइनिफ्राय गुबुन रांखान्थियारि फोसावथाइ एबा फोसावथायनि जारिमिनाव मुंख 'जानाय दान होनाय जागोन।
1 मार्च, 1974 निफ्राय साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै बिसोर थारै इनजिनियार नङाब्लाबो। बेयो आंनि सान्नायाव बाहायजानाय रावनिफ्राय रोखा। "रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि फोसावथायनि सिगांनि जारिमिना बाहायजानाय रोखा रावखौ मदद होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन थाथाइआव थानाय सुबुंफोर फोसावथायनि थाखाय साब एसिस्टेन्ट इनजिनियार होनना बुंजानो ह 'मगौमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो आरो उदांमोन दि हरखाब थासारिफोरजों मुंख' नाय फोसावथायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय माखासे मावख 'गिरिफोराबो रोंग' थिगोनां इनजिनियारफोर। बेनि मथै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रिट आर 'जलाइगिरिफोरा रां होनाय स्केलनि थांखिनि थाखाय फोसावथायनि सिङाव फैयो आरो नेमखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा आपिलाव बे बाथ्राखौ लादोंमोन। हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा 19.4.1985 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि फोसावथायनि पेरा (II) खौ <ID1
मेकानिकफोर/इलेक्ट्रिसियानफोर जाय इनजिनियारियाव डिप्ल 'मा लायो आरो ₹230,425 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयाव सोंजानाय बिसावरायफोरनि सायाव बाहायजाया, रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारजानांगौमोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिसावरायगिरिफोरनि केसखौ बिजिरालाबानो सा 17 गुबुन सुबुंफोर थिसननाया बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय फोसावथाइखौ बाहायजानायनि बिथा जानो हाया। श्री हेगड़े, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय बेफोर थांखिफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों बिसावरायफोरनि उकिल, श्री पी
पी
रावजों बुंजानाय गिबि हेंथाखौ फोजोबगोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रणजीत कुमार घोष आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंग' नि रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव सोनाब बंग 'रायजोजों अक्ट' 1 अक्ट 'नि बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ खालामजायाखै; 1980 नि सी
आर
नं
923 (दब्लिउ) जानायनि थाखाय, रोखोमसे रैखाखालामनाय आरो आइन होनाय नेमआ दासिम जोबथा आयदा जाबाय, जेरै रायलायदोंमोन।
e खालि माखासे गुबुनफोरनि जाथाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जाय बिजिरनाया जायनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायाखै, बेयो गाहाय केसाव बिजिरनायनि सायावल 'बिथा खालाम जानाय, जाय दा जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय। पंजाब रायजो बनाम जोगिंदर सिंह, (1963) एस
सी
आर
169 नि कर्ट, जेराव रोखोमसे हेंथाहोनाय जादोंमोन, बे रोखोमसे नोजोरखौ बिलाइ 177 आव नेवसिदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, रायजो सोरखारा आथिखालनि आर' जलाइया जाफुंसारोब्ला नुजानाय नंगुबै थाथाइआ बे जागोनदि पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनथाम आर 'जलाइ आर' जलाइफोराव हगारजानाय बिथोनफोरनि जोबथाथिखौ खायसो खालाम जानाय नङा आरो बै साथाम जाफुंसार आर 'जलाइफोरा बै मुलाम्फाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बिसोर गावसोरनि फारसे लानाय थिरांथाफोरजों आर' जलाइ खालाम जानाय आपिलजों जुजिनाय जायाखै। बबेखानि बेयो जोंनि आर 'जलाइ आरो आर' जलाइजों लोब्बागोनां आथिखालनि साखिगिरिखौ मद 'द खालामनो हानाय नङा, जेराव आइनजों सोमोनदो गोनां सरासनस्रा आर' जलाइबो दं।
नायगिरिफोर (जायफोरा गावसोरनि मददआव थिरांथाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हायो), आइनआ बे आदालतजों थि खालामजानाय बायदि जागोन। बेनिखायनो जों गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो। "ओरैबायदि मोनो दि बे फोसावनाया कर्नेलियसनि मामलायाव (गोजौनि) नुजायाखैमोन जेराव नंगुबै बाथ्राफोराबो रोखोमसे नङामोन। बेनिखायनो, जों गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। 525 जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा, बबेखानि, गुननि सायाव जाफुंसार जानो हाया। बिनायगिरिफोरनि दाबिनि बिथाया बेनो दि बिसोर डिप्ल' मा हमग्रा इन्जीनियारफोर, जाय 19 नबेम्बर, 1974 मायथाइनि फोसावथायनि थाखाय फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लिरथाइगिरिफोर, सानख 'नायगिरिफोर आरो लेङाइ नायगिरिफोरखौ सिगांनिफ्राइनो फोसाबजायै नेमफोरनि सिङावबो दालाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखोनि सिङाव लाफानाय जादोंमोन आरो बिसोर 600 रां होनाय स्केलआव दंमोन, जेराव अपारेटर आरो मेकानिकफोर/इलेक्ट्रिसियानफोरनि मासि सामलायग्राफोरा 425 रां होनाय स्केलाव डिप्ल' मा बाहागोलागिरि इन्जीनियारमोन। जेरै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, 1970 मायथाइनि नेमफोरखौ 4 आरो 1 अक्ट 'नि फोसावथाइजों फोसाबनायनि जाहोनफोरा जाबाय आथिखालनि नेमाव थानाय बेले-बेजेफोरखौ बोखारनायनि सरकारनि थांखिमोन, जायजों गुन गोनां मानसिफोरखौ गोसो बोहोनो हायो आरो आरो आरोंदायारि आखुनि रोंग' थि गियान थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव उसुखुथुखौ होखारनो हायो। बे नंगुबै बिथाखौ डिवीजन बेंचा फोसाबनाय राहाफोरनि सिमाखौ सान्नाय समाव गनायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि 1970 माइथायाव रां होनाय स्केल आरो साब-नायगिरिफोरखौ 600 रां रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो
बे गोहोमखोखलैनाय दि नायगिरिफोर। अनुमान खालामग्राफोर आरो गाहायनि नायगिरिफोरखौ 1970 मायथाइनि नेमखान्थिनि सेथि खोन्दो 'बि' नि सिङाव साब एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि थाखोफोराव सिगांनिफ्रायनो सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ फोसावबिलाइजों फोसाबनायनि सिगाङावबो। 'गुबुन डिप्ल' मा हमग्रा इनजिनियार 'फोरनि थाखोनि सिङाव लाबोजानाय सुबुंफोराल' अपारेटर लोगोसे मेकानिक/इलेक्ट्रिसियान बायदि सुबुंफोरल 'जानो हागौ, जाय इनजिनियारियाव डिप्ल' मा दं आरो इनजिनियारिं सिबिथायाव गुबुन गुबुन बिफानफोराव खामानि मावो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि फिनहोग्राफोरा लिफ्ट दैमा, गोथौ ट्यूबवेल आरो थौले ट्यूबवेल बायदिफोरखौ सालायनो थाखाय 'सोलोंथाय गोनां खामानि गैयै लायमोनफोरखौ फोरोंनाय' स्किमनि सिङाव मदद होजाखांनायनि उनाव अपारेटर लोगोसे मेकानिकफोरनि मासिफोराव थिसनजादों। फोसावबिलाइनि ब्रैथि बाहागोनि दफा (iv) जेराव बुंनाय दं दि गेजेटेड थामानखौ इनजिनियारिंनि गाहायनि सोद्रोमाफोरनो होनाय जायो।
आरफोर आरो अनुमान खालामग्राफोर जायफोरा सिगांनिफ्रायनो गाहायनि इनजिनियारिं मावमिननि सोद्रोमा आरो 'गुबुन डिप्ल' मा हमग्रा इनजिनियारफोर 'खौ दा साब एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर बुंनाय जायो। 526 आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसावनायखौ गाहायसिन सम स्केलआव अपारेटरफोर आरो मेकानिकफोरखौ साब एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर महरै सोफादेरनानै आरो बिसोरखौ गोजौ स्केल होनानै, अपारेटरफोर आरो मेकानिकफोरनि गेजेराव बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गेजेरारि थाखोफोराव गेजेर थाखोनि जौगाथायनि गेजेरजों खायसो खालामनाय। बेयो गोरोन्थि। नेमफोरनि सिङाव, साब एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि थाथाया रायजोनि जायखिजाया थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय जेबो जौगाथायारि थाथाइ नङा, बिनि उलथा, बेयो मोनसे थोंजों थिसनजानाय थाथाइ। बेयाव हेंथा होजायाखै दि सा 17 गुबुन मावसाफोर जेरै बेयाव रिप 'न्देन्टफोरखौ मुंख' नाय फोसाबनाय फोसावनायफोरनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो साब एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि थामान आरो बेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कम मेकानिक्सखौ साब एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाखोआव थानाय मासिफोराव सोफादेरनाय जागोन मानोना 1974 मायथाइनिफ्राय बैसोरखौ गुबुनफोरजों लोगोसे साब एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै थिसननायनि थाखाय जेबो राहा लायालाबानो पैनलआव दोननानै अनागारि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेबादि थिसनथाइफोर खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टनि सिगाङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि बिजिरनायखौ मावफुंनायाव, बिबैफोरखौ सिगांनिफ्रायनो फोसाबनाय खान्थिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनजादों, बे कर्टनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दि हेंथा होजानाय बिजिरनायाव हेंथा होनाङा। बेनिखायनो, जों नोजोर होयो दि मोन्नैबो दिभिनल आपिलफोरखौल 'बोखारनांगौ। जों बे बायदियै खालामो। हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। वाई
एल
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
