1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4। 1974 मायथाइनि आपिल नं
156 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि 3/<आइ
डि
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, ध्रुव मेहता, अमन वाचर आरो एस
के
मेहता। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय तपस राय आरो जी
एस
चटर्जी। हरीश एन
साल्वे, ललित भासिन, सुश्री नीना गुप्ता, विभु भाकरु, प्रनब मलिक आरो बिनीत कुमारा हेंथा होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलआ 1974 मायथाइनि आपिल नं
156 आव गनायथि होजानाय कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथिनिफ्राय। बाहागोआरि महरै आपिल खालामग्राफ्रा ट्रेन्स पार्कनि 17 नं रेस्ट 'रेन्ट आरो रेस्ट' रेन्टफोरनि मुंजों फालांगि खालामगासिनो दं। माब्लाबा-माब्लाबा वेस्ट बेंगाल स्ट्रीटनि बायगिरिफोरनो एलकहल आरो एयार कन्दिसनिं लाइसेन्स होनाय जायो।
1974 मायथाइनि आइन, बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'जानाय, बिबैफोरा गावसोरनि मेमो नं
4942/ए
टी
अक्ट' नि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरखौ 2,40 रां, <आई
डी
2आव सानजानाय देलायमालाय खाजोनानि एडहक पेमेन्ट खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। हटेलर्स एस' सिएशननि आफादगिरिआ बे आयेन गैयै खाजोनानि बेरेखायै मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, जायखौ बिबैफोरा नेवसिदोंमोन, आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा 1973 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
358 खौ 16.5.1973 आव दाखिल खालामनानै कलकत्ता हाई क' र्टआव बे मावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाजोना लागायनाया फालांगि सालायनो थाखाय जुक्ति गैयै हेंथामोन; आइनआ ओंथिगोनां आरो थांखिगोनां नङामोन; नेमफोरा मिथिंगायाव जब्द खालामथावमोन आरो हाई क' र्टनि सिंगल जज 404 <आई
डी
नं
1976 आव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइ नं.
टि
467 रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि गोजौनि बिथोननिफ्राय, आर 'जलाइगिरिफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव 1974 नि 156 नं आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेन आफादफ्रा एन्ट्रि 62 नि सिमाखौ फेहेरनो हाया आरो जाग्रा आदार आरो लोंग्राजों लोगोसे सासे बायग्रानि मावमिनफोराव जानाय खरसानि सायाव खाजोना लागायनो हाया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 2 (बि) आ रंजानाय खाजोनाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय दफा 2 (सि) आ रंजानाय खाजोनाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो एक्टनि सिङाव रंजानाय खाजोनानि ओंथिया एक्टनि दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनामोन। रंजानाय आरो रंजानाय खाजोनानि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो बे मामलायाव गोजौ अदालते दफा 2 (सि) आव बुंजानाय रंजानाय खाजोनाजोंल' सोमोनदो दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइया बेमोन दि रायजो आयेन आफादहा एक्ट 3 नि दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां रंजानाय खाजोना लागायनो हानाय गोहो दं ना गैया।
दफा 3 जों लाजानायआ फारागगोनांमोन आरो बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि दफा 3 आव खालामनाय फारागथिया आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो दंमोन। जोबथा आर 'जनाया बेमोन दि एखे खाबुफोरखौ रंजानाय सुबुंफोरखौ गुबुन रोखोमै नायदोंमोन ना नङामोन मानोना खोन्दोआ बायग्राजों होनोगोनां एबा होनोगोनां रांनि सायाव 15 जौखोन्दोनि बांसिन खाजोना लागायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि दफा 2 (बि) आरो दफा 2 (सि) नि गेजेराव फारागथि लाखिनांगौमोन, फारागथिनि सायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिखौ समान महरै नाजावनो हाया। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे आर 'जियाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा एखे जेरै 1976 नि दिभिनल आपिल नं
406 आव लानाय जादोंमोन, जायखौ बावैसो बोखारनाय जादोंमोन। ईस्ट इन्डिया होटल्स लिमिटेड बनाम सोनाब बंग' नि ए
आइ
आर
आव, एस
सि
क 'र्टआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि दफा 4 नि जायखिजाया खोन्दोआ आइनजों समान महरै आर' ज खालाम जानाय जागोन।
आइननि दफा 3 सिम। फिथाय महरै, गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आरो 1976 नि दिभिनल आपिल नं
406 आव जोंनि बिजिरनायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों 5,000 रां (बा रोजा रां) बेसेनजों लोगोसे बे आपिलखौबो नेवसिगारो। जि
एन
आपिलआ नेवसिगारो।
