1977 मायथाइनि सिभिल आपिल No.2327। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि इं1966 माइथायनि गिबि आपिल नं
302 नि अक्ट '23.51975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय के
सी
जैन आरो एच
के
पुरी। ए
पी
एस
चौहान, रूपेन्द्र सिंह आरो ए
एस
पुंडिर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पंची, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि 23 मे, 1975 मायथाइनि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बेयाव आपिल खालामग्राआ (थैनाय आरो आयेनारि 391 थान्दैफोरजों थान्दैथि होजानाय) घाटवासन गामि, तेह
सदर, जिला
आगरा टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टनि गेजेरजों ट्रस्टनि राहाफोरनि सिङाव 48613 बर्ग गज हानि बिगोमामोन। बेखौ टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, इं191919191919 नि दफा 36 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
1953 आव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय हा। आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय 1344 रां 2 आना आरो 6 रां रां खहा महरै होनाय जादोंमोन। इउ
पि
टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1919 नि सिङाव जेबो बान्था मोन्नायनि जाहोनाव जेबो मदद होनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिया असन्तुष्ट जानानै नगर महापलिका ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हा आरजिनाय एक्टनि दफा 18 नि सिङाव मोनसे रायखांदोंमोन, जाय इउ
पि
टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1919 नि मोनसे बाहागो। आर 'जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ आर' जलाइ खालामनाय हानि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग यार्डाव 8 रां हार होनो गनायथि होनांगौमोन। ट्रिब्युनला 1965 माइथायनि 5 अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ बाहागोआरि महरै मानिना लादोंमोन, जायनि थाखाय क्षतिपूर्ति बांनानै मोनफ्रोम बर्ग यार्डाव 3 रां होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै आर 'जलाइगिरिखौ 1953 नि अक्ट' निफ्राय जुरिजेननाय हानि हाराव गासै 1341 रां जमा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
अब्लाबो गोसो गैयै जानानै, आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो; इउ
पि
टाउन इम्प्रुभमेन्ट (अपील्स) एक्ट, 1920 नि सिङाव होनाय मोनसे फोरम, नाथाय दफा 100 सी
पी
सी
जों रोखोमसे बिथानि सायाव। बेजों गोरोबनानै नगर महापालिकाया बारायनायनि बेरेखायै मोनसे क्रस अपील्सबो दाखिल खालामो। ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो आर 'जलाइखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ मोनफ्रोम बर्ग गजनि हाराव 4 रां बारायनाय क्षतिपूरण होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै Rs.48613 नि मोनसे दाजाबदेरनाय राङा बिथांखौ होनोगोनांमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनानै बोसोरफ्रोमबो 4 1/2 जौखोन्दोनि सुदनि हारखौबो बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोआव सोलायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि थाखोसिम बान्था होजानाय रांनि सायाव 15 जौखोन्दोनि हाराव सोलेशियामनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइआ नेवसिदोंमोन मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइआ दाबि खालामाखैमोन।
बेखौ बान्था होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बांनाय आई
डी
1,613 रांनि बिबाङाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै 15 जौखोन्दोनि हाराव स 'लेटियाम होनाय जादोंमोन, आरो बेनि सायाव 1953 मायथाइनिफ्राय सुतबो होनाय जादोंमोन। 392 अक्ट' निफ्राय बेनि होनां रां होनायसिम दखल खालामनायनि अक्ट '। नगर महापलिकानि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय हारसिङैनो आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन। बेयाव जेबो नांलायलायलायलायलायनाया हानि हाथाइनि बेसेनाव आरोबाव बारायनाय नङा। दाबि खालामनाया गोख्रों महरै हानि हाथाइनि बेसेनाव 15 जौखोन्दोनि स' लेटियामनि सोमोनदै खालामनाय जादों आरो जाय दाबि खालामो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै खायफा नेवसिनाय जादों। दाबि खालामनाया थारब्ला, स 'लेटियामनि हारआ हाथाइनि बेसेनाव 15 जौखोन्दो जागोन, बे बादियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, नाथाय दाबि खालामनाय हा आरजिनाय आइन, 1984 आव बोसोरफ्रामबो 30 जौखोन्दोनि सुतनि हाराव दाबि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 1984 आव बेबादि दाबि खालामनाय हा आरजिनाय आइनखौ बोसोरफ्रामबो दानथ' लायनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव जों खालि स 'लेटियामनि दाबिजों सोमोनदो दं, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 (2), जेरै बै समाव दंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन दि हानि हाथाइनि बेसेननि अनगायै, दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव होनाय बायदियै, बिजिरसालिनि मोनफ्रोम केसाव आरजिनाय गोनां आखुखौ नोजोर होनानै बेबादि हाथाइनि बेसेननि सायाव जिबा जौखोन्दो रां होनाय जागोन। स' लेटियाम, जेरै सोदोबआ बुङो, "रां आराम", आयेनजों बिबाङै, आरो जोंनि बायदि कल्याणारि रायजोजों नोगोरारिफोरनि हाखौ गोनांथार आरजिनाय थाखाय मोनसे गोरोबथायारि राहा महरै होनाय जादों। बेबादि नोगोरारिफोरनि थाखाय जिंगाखौ भारतनि आयेन आय 'गआ 1957 आव हा आरजिनाय गोनांथिनि सायाव दाखिल खालामनाय गावनि रिपर्टाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेरैः "जों गाहायनि गुननि दफा 23 खौ एंगारनाय नङा"।
खाजोना महरै हाखौ गावखौ बै थाथायाव दोननो थाखाय जायखौ बिथाङा आरजिनो हायामोन जुदि आरजिनो हायामोन; बिथाङा गावखौ सिगांनि बायदि एखे थाथायाव दोननो थाखाय गोबां रां बाहायनो गोनां जानो हागौमोन। जेरै फिट्जगेराल्डआ फोरमायो, बेबादि थासारियाव बिनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि सम्पथिखौ बिनि थाखाय थोजासे खाजोना होआलाबानो मिन्थिना लानानै हारसिङैनो गावखौ दोहोनि खालामनो हारिहा जेबो मोन्थाइ गैया। बे खान्थिया 1870 मायथाइनि आइननिफ्रायनो भारतआव सोलिबोगासिनो दं। 1883 मायथाइनि बिलखौ नायबिजिरग्रा सेलेक्ट कमितिआ राहाफोरखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन नाथाय गुबुन फारसेथिं बेखौ दफा 23 आव सोलायदोंमोन। "393 सोलेशियाम बान्थानि गोनांथिखौ जायखिजाया बिखान्थिारि हेंथाहोनायफोरजों बाङाइ खालामनो हाया। बेयो गावनो गाव आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ उनसङो, जेरै सासे मानसिनि थाखाय मोनसे सायायाव जागोन। बेयो आइनारि जौगानायनि मोनसे बाहागो महरै गावनो गाव ओंखारबोयो आरो हा थि खालामनायनि आयेनारि बेसेनखौ दिहुनदोंमोन।
जेबो हेंथा गैयालासेनो बे थारै मोनसे आयदा। बेखौ "मोनफ्रोमबो मामलायाव" आदालतजों बान्था होजानाया माखासे मामलायाव बेखौ बान्था होनो नाङा आरो गुबुनफोराव बान्था होनो नाङा। मानोना स 'लेटियामनि बान्था मोननाया आरज खालामनायनि गोनांथार आखुखौ सान्ना लानाय जायो, बे कर्टनि थाखाय फांथेनाय बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया थाखोयाव जेराव कच' र्टआ फोसाबनो एबा फोसाबनो खाबु मोनो। बेयो जेरावबो खालामनाय राहाफोरनि मोनदांथि। बेयाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि स 'लेटियामनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिआ हा बुथुमगिरिनि सिगाङाव गोजोनथाव नङामोन, जाय इउ
पि
टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्टनि सिङाव आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ गनायथि होनाय राहा गैयाब्ला लायो। बेनि अनगा आई
डी
1 जों सरजाबनाय फारियाव थि खालामनाय फोसाबनाय आरो सोलायनायफोरखौ फोसाबनाय आइन 23 नि दफा 23 नि सिङाव हा आरजिनाय बान्था होनो थाखाय जर 'खायै बाहायजाथाव खालामजायाखैमोन।
इउ
पि
टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्टनि सिङाव। समफारिआव बेबादि फोसाबनाया, बबेखानि, संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय जानानै बे कर्टजों 14 12 1973 मायथाइयाव ओम प्रकाश आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव नेवसि जादोंमोन, बे कर्टआ बे नोजोर लादोंमोन दि जुदि सरकारा मोनसे महापलिका एबा गुबुन जायगायारि आफादनि थाखाय हा आरजिनाय आइन एबा उत्तर प्रदेश टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्टनि गेजेरजों हा आरजिनो हायो, अब्ला बेयो सिगांनि मामलायाव स 'लेटियाम होनो गोनां जागोन आरो उननि मामलायाव जेबो फारागथि जानाय नङा, आरो बेनि फिथाय महरै जाय हानि बिगुमाया आरजिनाय जादोंमोन बै हा बिगोमानो स' लेटियामनिफ्राय रैखाखालामनाय जागोन। बे कर्टजों थि खालाम जानाय आयेननि सायाव, गोजौ कर्टआ थारै बे नोजोर लादोंमोन दि टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्टनि समफारियाव खालामनाय फोसाबनायफोरा हाइकोर्ट होल्डिं एक्टनि राहायाव थांनायनिफ्राय, ह 'ल्डिं एक्टनि दफा 23 नि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एड स 'लेटियामआ बिनि गेजेरजों बारायनाय रांनि सायाव आरो बै बाहागोनि थाखाय थारै। ट्रिब्युनलजों होजानाय रांनि सायाव आपिल खालामग्रानो स' लेटियामखौ नेवसिनाया बे जाहोननि सायाव बिथा खालाम जानाय दि गिबिथाराव कालेक्टरा स 'लेटियाम होजायाखैमोन आरो आपिल खालामग्राया आयदाखौ ट्रिब्युनलाव लांनाय समाव बेबादि दाबि खालामाखैमोन। नैथिथाराव ट्रिब्युनलनि बिथोननि उनाव आपिल खालामग्राया 394 आपिलाव आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय समाव, गावनि आपिलनि बिथायाव दाबि खालामाखैमोन आरो बेखौ दाबि खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बै समावबो आपिल खालामग्रानो स' लेटियाम होनो थियारिमोन आरो आपिल खालामग्रानो आपिलनि बिथानि फोसाबनाय दाबि खालामनो जासिदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि स 'लेटियामनि दाबिआ बिथांनि जेबो दाबिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय हाइकोर्टनि मोनसे आयेनारि बिबानमोन, नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ फेलें जादोंमोन।
ल्लेन्टआ बांनाय खहा दाबि खालामनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन, आरो अब्लाबो गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि बिनि गेजेरजों बारायनाय रांनि सायाव आर 'जलाइ होनो थाखाय बेयो आयेनारि बिबाननि सिङावमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव बन्द खालामाखैमोन दि बिथाङा जर 'खायै आर' जलाइनि बिथायाव बिनि थाखाय सोंाखैमोन। जुदि बेबादि जायो, आयेनारि गोरोन्थि जाय नङाब्ला पेटेन्टमोन बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोजौ अदालते फोसाबनो गोनांमोन; बेनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला बेनि सिगाङाव नगर महापलिकानि क्रस आर' जलाइ दंमोन आरो बिथोन 41 नेम 33 सी
पी
सी
नि राहाफोरखौ रिसर्ट खालामनो हायोमोन। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइनि दाबिफोरा 1973 आव अम प्रकाशनि केस (14 पी.) नि बिथायाव नुजादोंमोन, जाय 12 पी
नि सिङावमोन। इं 1965 माइथायाव टाउन ट्रिब्युनलनि बिथोनजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दाबिफोरा नुजायो आरो हादाबखौ दाबि खालामथारनांगौ जायो, नाथाय ओम प्रकाशनि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि दारै फोसावजानाय आयदा सायाव थानाय आयेननि सायावबो। जों बेबादि सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामग्राया ट्रिब्युनलनि दारै होनाय रांनि सायाव गावनि दारै होनाय रांनि समान बिबाङाव सान्ना नायजानांगौमोन आरो बेनि मथै बिथोनआव सोलायनाय खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो जों बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो हानि गासै हाथाइ बेसेनाव 15 जौखोन्दोनि हाराव आपिल खालामग्रानो बिथोन होयो, जेराव ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनाय रांबो हाबना थायो। आपिल खालामग्राया 1953 माइथायनिफ्राय बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, बिजिरनायनि थि अक्ट 'सिम 3 जौखोन्दोनि बिबाङाव, अपील खालामग्रानो दाबि खालामनायनि थि अक्ट' जों रोखा खालामगोन।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 (2) आ खहा खालामनायनि बाहागो आरो बुंजानाय आइन 395 नि दफा 28 आरो 34 आ खहा खालामनायनि रांनि सायाव सुद होनायनि फारसे नोजोर होयो। बे अदालते बावैसो पेरियार आरो पारीकन्नी रबार्स लिमिटेड बनाम केराला रायजोनि मामलायाव बिथोन होदों दि खहा खालामनाया हानि बिगोमानो जानाय खहाखौ सुख 'नाय एबा सुख' नाय आरो सुख 'नायनि सायाव सुद होनाया हानि बिगोमाखौ दखल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय आदालतआव सुख 'नायनि अक्ट' सिम हानि बाहायगिरिनि खहा जानायखौ सुख 'नाय जायो। बेयाव हानि बिगुमाया सुख' नायनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बबेखानि, पंजाबनि आय खाजोनानि कमिस्नार ड
शामलाल नरुला भि
नो गोसो होनो हायो; सुख 'नायनि रांनि गुनआ एसे गुबुनमोन। बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेनारि आयेननि सिङाव सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुदखौ गोबावै होनो हाया। आइनआ बेखौ बरनायदोंमोन दि खाजोना लानायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि रां होनो हाया।
मानोना आयेननि दफा 16 आरो 17 नि सिङाव दखल लानायनि उनाव दखल लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। सुद मोननायनि गुनखौ जों बेयाव दोननो हायो, बेयो हा बाहायग्रानि खहा जानायनि थाखाय सुख 'नाय रां जाथों एबा खहा होनायनि गोबावै होनायनि थाखाय होनाय रां जाथों मानो। स' लेटियामआ खहा खालामनायनि बाहागो जानायनि थाखाय हा बिगोमाखौ होखारनायनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम आयेनारि सुद लाबोनांगोन। बेनि मथै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि आपिल खालामग्रानो आद्रा थानाय रांनि सायाव 15 जौखोन्दोनि हाराव स 'लेटियाम होनाय जागोन आरो बेनि सायाव 1953 माइथायनि 11-3 निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनाय जागोन, रां होनायनि अक्ट' सिम दखल लानायनि अक्ट ', आरो बेबो बेसेनजों आर
दफा आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
