दिभिनल आपिल नं
4032 आरो 4033 अफ 1989
दि
बि
सिभिल डब्लिउ
पि
नं
694 आरो 696 अफ 1988 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। 1989 नि सि
ए
नं
4032 आव गावारि महरै आर 'जलाइगिरि। 1989 नि सि
ए
नं
4033 आव आर' जलाइगिरिनि थाखाय राजिन्दर सच्चेर आरो रविन्दर बानाया। मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय अरुणेश्वर गुप्ताया। क 'र्टनि बिजिरनाया पनची, जे
जों होजादोंमोन। राजस्थान खुंथायारि मावमिननि जौसिन मासि/मासिफोरनि सिनायथिया, राजस्थान खुंथायारि मावमिन नेम, 1954 (बेनि उनाव' नेमफोर 'महरै मुंख' नाय) नि साब रुल (7) नि सिङाव हारसिङैनो आबुं जानो हाथावना, राजस्थान खुंथायारि मावमिन, 1954 (बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'जानाय), बेफोर जर' खा नागिरनायनि आर 'जलाइफोरा जर' खा महरै राजस्थान हाइ क 'र्टजों सोमोन्दो गोनांमोन।
राजस्थान खुंथायारि सिबिथाइआ नाथाय 17 जुलाइ, 1987 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बुंजानाय नेमफोराव खालामजानाय फोसाबनायफोरनि जाहोनाव जौगाथायनि थाखाय गावसोरनि आरोबाव खाबुफोरखौ हेंथा मोनदों। गुवारै बुंजानाय, बेबादि फोसाबनायफोराव मोनसे सुपार टाइम स्केल बानायनाय जादोंमोन जाय बुंजानाय महरै सिबिथायाव थाबथानायखौ बोखारनोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि 581 नि बाथ्रा दानथेलायनाया मोन, आरो बेयो, दि सुपर टाइम स्केल सोरजिनाया जौसिन मासि/मासिफोर सोरजिनायाव हारसिङैनो गुनजों आबुं जानायनि गोहोम गैया, आरो जाय सुपर टाइम स्केलआ गोसो बोनो हाथावनामोन बेफोर मासिफोरा 'जौसिन मासि' जानानै थादोंमोन, बबेखानि राजस्थान खुंथायारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गुननि सायाव 50 जौखोन्दोनि थि जौखोन्दो आरो बैसोगोरा आरो गुननि सायाव आद्रा बाजि जौखोन्दोनि सायाव मोनथावनामोन। आपिल खालामग्राफोरा 1987 मायथाइनि 7 अक्ट 'नि फोसाबनायफोरनि गोहोफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव सायख' नायखौ हारसिङैनो गुननि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन।
माखासे फोसाबनायफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरनि फारसे गोसो होनो थाखाय लिंहरदोंमोनः (i) सुपार टाइम स्केलआ मावमिननि जौसिन मासि/मासिफोर ना नङा; आरो (ii) जुदि बेबादि जायो, अब्ला बै मासि/मासिफोरखौ 50:50 नि रुजुथायाव बैसोगोरा आरो गुननि सायाव सोनारनांगौ ना नेमफोरनि नेम 28 B नि दालाय नेम (7) नि बायदियै गुननि सायाव सोनारनांगौ? गोजौ अदालते मोनसे गोलाव आरो गुवार बिजिरनायजों, अक्ट '30.4.1988 नेमफोरनि जारिमिन आरो नेम 28 B आरो 32 आव खालाम जानाय फोसाबनायफोरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन आरो सम-सम बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि सुपर टाइम स्केल मासि/मासिफोरा मावमिननि गोजौसिन मासि/मासिफोर मोन/मोन आरो जायफोरा गुननि सायावल' आबुं खालामजानांगौमोन आरो 50:50 गुननि रुजुथायाव नङा आरो रोंग 'थिनि सायावल' नङा।
नेमफोराव मोनसे थि ओंथि होजायाखै, आरो बेनि सरासनस्रा ओंथि आरो बुंफुरलुनि बिथिङाव बुजिनो आरो बाहायनो गोनां। नेम 6 आ मावमिननि बोलोखौ बिथोन होयो। बेयो बिथोन होयोदि मावमिननि मोनफ्रोम थाखोयाव मासिनि बोलोआ ओरैबायदि जानांगौ जायखौ सरकारा सम-सम थि खालामनो हायो। बेनि गनायथिआ जायखिजाया रोखोमनि आरो मिथिंगानि जायखिजाया मासि सोरजिनायाव आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय सरकारनाव गासैबो जाथावना रैदुबथिखौ हगारो। बे सोमोनदोआव गोदानसिन फोसावथाइ, जेरै जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, फोसावथाइ नं
एफ1 (2) कर्मिक/केए/79 अक्ट '12 जानुवारि, 1988, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफान, राजस्थान सरकारनिफ्राय फोसावनाय, जेराव मावमिन नेमफोरनि नेम 6 नि बायदियै, राजस्थान खुंथायारि मावमिननि मोनफ्रोमबो थाखोयाव 582 मासिफोरनि बोलोखौ थि खालामनाय जादों। राजस्थान खुंथायारि आफाद, जुन 19,198 सिम मोनसे फोसाबनाय फोसावथाइ बानायदोंमोन।
गिबि थाखोआ 3900 125 4400 150 5300 रांनि ग्रेदआव सुपर टाइम स्केलनि मासिफोर। नैथि थाखोआ 2978 75 3050 100 3650 125 4400 150 4700 नि ग्रेदआव सायख 'नाय स्केलनि मासिफोर। बेनि उनाव थामथि थाखोनि सेनियर स्केलनि मासिफोराव एसेल' रां होनाय जायो आरो ब्रैथि थाखोआव जुनिय 'र स्केलनि मासिफोरनि उनाव जर' खा एक्स केडरनि मासिफोर, ट्रेइनिं रिजर्व आरो लिभ रिजर्वनि मासिफोर होनाय जायो। सुपर टाइम स्केलनि मासिफोरा अनजिमायाव 25 आरो बैफोर मासिफोरनि मुं होनाय जायो आरो अनजिमा होनाय जायोः खोन्दो नं। मासिफोरनि मासि अनजिमा 1
आबादारि फालांगि दिथागिरि आरो सोरखारि मावख 'गिरि 1
दिथागिरि, जायगायारि आफाद 1
कमिस्नार, देवस्थान बिफान
खाजोना अपीलेट अथ' रिटी 5
आई
डी
ओ
एन., आई
डी
के
एन., 6
ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर.
r बेफोर मासिफोरा राजस्थान खुंथायारि सिबिथायाव जौसिन मासिफोर एबा गोजौ मासिफोरल ', जाहाथे बेफोर मासिफोराव गावसोरनि मावसाफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बाहायजानाय मानदान्दफोरखौ सिनायथि होनो हायो।' सिबिथाइ 'खौ नेम 4 एलआव राजस्थान खुंथायारि सिबिथायनि ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों। नेम 28 बि नि दालाय नेम (7) आ बिथोन होयो दि रायजो सिबिथायाव जौसिन मासि/मासिफोराव दावगाहोनो थाखाय 583 सायख' नायखौ जेब्लाबो गुननि सायावल 'खालामनाय जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन,' जौसिन मासि 'खौ जेरावबो बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। 17 जुलाइ, 1987 नि फोसाबनायनि सिगां, दालाय नेम (7) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "रायजो सिबिथायाव जौसिन मासि एबा जौसिन थाखोनि मासिफोराव दावगाहोनो थाखाय सायख' नायखौ जेब्लाबो गुननि सायावल 'खालामनाय जागोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, 17 जुलाइ, 1987 नि सिगां जौसिन मासिखौ माब्लाबाबो समान महरै सिनायजायाखैमोन आरो जौसिन थाखोनि मासिफोरखौ दा जेरावबो नुनो मोनामोन। गोजौ थाखोनि मासिफोरखौ जेब्लाबो गोजौ मानथाखोआव सोफादेरनाय जादोंमोन।
मासिफोर आरो नेम 28 बी नि दालाय नेम (6) नि बिथिङाव, रायजो सिबिथायाव गुबुन गासिबो गोजौ मासिफोर/गोजौ थाखोनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायखौ 50:50 नि रुजुथायाव रोंग' थि आरो बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव खालामजानांगौमोन। बबेखानि, नेम (6) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि जुदि कमितिआ (नेम 28 नि सिङाव थिसनजानाय) रोखा जायो दि मोनसे थि बोसोराव गोरायै गुननि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों सायख 'नायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोर गैया, अब्ला बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों सायख' नायखौ बेफोर नेमफोराव थि खालामनाय रोखोमसे आदबजों खालामजानो हागौ। सानै आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदों दि 17 जुलाइ, 1987 मायथाइनि फोसाबनाय बायदियै सुपर टाइम स्केल जागायनायनि सिगां खालि मोनथाम थाखोफोरल' दंमोन, जेरै सरासनस्रा स्केल मासिफोर (सोलाय-सोल 'जूनियर स्केल महरै मिथिजानाय), सेनियर स्केल मासिफोर आरो सेनियर स्केल सायख' नाय।
12 जानुआरि, 1988 मायथाइनि सोरखारि फोसावथाइखौ बेनि नोजोरयाव लाबोयोमोनब्ला गोरलै जायोमोन। जायखिजाया थासारियाव 12 जानुआरि, 1988 मायथाइनि सोरखारि फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव, मावमिननि बैफोर मासिफोरखौ दा जुनियर स्केल, सेनियर स्केल, सिलेकसन स्केल आरो सुपर टाइम स्केल मासि महरै सायख 'नाय जायो आरो गनायजाथाव खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय सुपर टाइम स्केल मासिफोरखौ जौसिन मासि महरै मानिनाय जायो, थेवब्लाबो बेफोर गोजौ मासिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ; रायजो मावमिना एखे जाना थायो। नेम 15 आ जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि गोनां मावमिननि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय उदायथिखौ बिथोन होयो। नेम 28 आ जौगाथायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो आरो कमितिनि संबिज 'नखौ गनायो। नेम 28 बी, जेरावसिम जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो दं, गाहायाव बुंनाय जादोंः "28 बी रिभाइज्ड क्राइटेरिया, इलिजिबिलिटलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्टलिस्ट
(2) जौगाथाइजों मावमिनाव थिसननायनि थाखाय, नेम 28 आव मुंख 'नाय फारियाव सोफादेरजानाय रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौ गनायनाय जागोन। (3) (4) मावमिनाव गाहायसिन मासि एबा मासिनि थाखोआव मावमिनाव लाफादेरै मासि/मासिनिफ्राय जौगाथायनि रेगुलेयार लाइनआव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायखौ गोरायै गुननि बिथायाव खालामनाय जागोन आरो आर
अ'
इ
डि
इ
डि
नि रुजुथाय बायदियै सायख 'नाय रोंग' थि खालाम जानाय मासिफोरनि थाखोयाव रोंग 'थि गुननि बिथायाव आरो रोंग' थिनि बिथायाव रोंग 'थि रोंग' थि खालामनाय जागोन। (2) जौगाथाइजों मावमिनाव थिसननायनि थाखाय, नेम 28 आव मुंख 'नाय फारियाव सोफादेरजानाय रोंग' थि सुबुंफोरखौ गनायनाय जागोन। (3) (4) मावमिनाव गाहायसिन मासि एबा मासिनि थाखोआव मावमिनाव लाफादेरै मासि/मासिनिफ्राय जौगाथायनि रेगुलेयार लाइनआव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायखौ गोरायै गुननि बिथायाव खालामनाय जागोन।
(5) गाहायनि नेमखान्थि (7) नि राहाफोरनि सिङाव रायजो मावमिननि गाहायसिन मासि एबा थाखोनिफ्राय रायजो मावमिननि उननि गोजौ मासि एबा थाखोनि मासिनि थाखाय आरो गाहायनि मावमिनफोर आरो मन्थ्रि मावमिननि गासिबो मासिफोरनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायखौ बै सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव गोरायै खालामनाय जागोन जाय बेफोर नेमफोरनि सिङाव सायख' जानाय रोंग 'थि आनजाद, माबाफोर दंब्ला, जाफुंसारदों आरो खमैबो बा बोसोरनि मावमिन खालामदों, बेफोर नेमफोराव गुबुन गुबुन सम थि खालामजायागौमानि, सायख' नाय बोसोरनि एप्रिल दाननि गिबि सानाव बै मासि एबा थाखोनि मासि जायनिफ्राय सायख 'नाय जायो, बै मासि एबा थाखोनि बोसोर एप्रिलनि गिबि सानावः 585 गनायथि होनाय जायो दि गोनांथि जानाय बोसोरफोरनि मावमिननि समजों लोगोसे मोन्नो हायै थासारियाव, बिसोर सायख' जानाय बोसोरबा बाङाइसिन मावमिननि समखोन्दोखौ आबुं खालामनायनि सायाव सान्ना लानो हागौ।
बेफोर नेमफोराव गुबुन जायगायाव सायख 'जानाय रोंग' थिफोर आरो जौगाथायनि थाखाय गुबुन थाथायफोर, आरो गुबुन फारसेथिं बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो। (6) रायजो मावमिनाव गुबुन गासिबो गोजौ मासिफोर एबा गोजौ थाखोनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायखौ गुननि बिथायाव आरो 50:50 नि रुजुथायाव बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव खालामनाय जागोन। बिथोन होनाय जायो दि जुदि कमितिआ गोजोन मोनो दि मोनसे थि बोसोराव गोरायै गुननि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों सायख' नो थाखाय आरजाथाव सुबुंफोर गैया, अब्ला बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों सायख 'नायखौ बेफोर नेमफोराव थि खालामनाय रोखोमसे आदबजों खालामनो हायो। फोरमायथिः जुदि मोनसे मावमिनाव, मासिनि जायखिजाया थाखोआव, जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाया मोनसे बेले-बेजे अनजिमा, अब्ला जौगाथायनि गेजेरजों सायख' नो थाखाय सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय सायख' नायनि थांखिनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि
लोगोसे रोंग 'थि; रोंग' थिजों उन्नि मासि; खालामफिनजानाय फारि। (7) राइजोआरि मावमिनाव जौसिन मासि/मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायखौ जेब्लाबो रोंग' थिनि सायावल 'खालामनाय जागोनः बिथोन होनाय जायो दि (ए) मोनसे मावमिन एबा हानजा एबा खोन्दोफोराव, जेराव खालि मोननै स्केलफोर जेरै जुनियर स्केल एबा सीनियर स्केल आरो मोनसेल' जौगाथाइ दङ, अब्ला जौगाथाइखौ बैसोगोरा आरो गुननि सायावल 'खालामनाय जागोन; (बी) मोनसे मावमिन एबा हानजा एबा खोन्दोयाव, जेराव मोनथाम स्केलफोर जेरै जूनियर स्केल पदोन्नतिफोर, आरो सायख' नाय स्केल आरो मोननै जौगाथाइफोर दङ, अब्ला जौगाथाइआ बेनि सिङावल 'जागोनः 586 (आई) बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव गिबि जौगाथाइ। (आई) आई
डी
नि रुजुथायाव बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव नैथि जौगाथाइ; (आई
डी.) एबा (आई
डी
1) एबा (आई
डी.) एबा (आई
डी.) एबा (आई
डी
1) एबा (आई
डी
1) एबा (आई
डी
1) एबा (आई
डी
1) एबा (आई
डी
1) एबा (आई
डी.
जौसिन मासिनि अनगायै 50:50 नि रुजुज 'थियाव बैसोगोरा आरो रोंग' थि आरो रोंग 'थिनि बादै। आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि जुदि कमितिआ गोजोन मोनो दि जौसिन मासि/मासिफोराव जौगाथायनि गेजेरजों सायख' नो थाखाय आरजाथाव सुबुंफोर गैया, थारै मोनसे थि बोसोराव रोंग 'थिनि बिथायाव, बैसोगोरा आरो रोंग' थिनि बिथायाव जौसिन मासि/मासिफोराव जौगाथायनि गेजेरजों सायख 'नायखौ बेफोर नेमफोराव थि खालामनाय रोखोमसे आदबजों खालामनो हायो। (8) रोंग' थिनि बिथायाव मोनसे मासि एबा थाखोनि मासिआव जौगाथायनि गेजेरजों सायख 'जानाय आरो थिस' नजानाय सुबुंफोर, उननि गोजौ मासि एबा थाखोनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन, जायखौ रोंग 'थिजों आबुं खालामनांगौ जायो, जेब्ला बिसोर नेमबादि सायख' नायनि उनाव, खमैबो बा बोसोरनि मावमिन, बेफोर नेमफोराव गुबुन जायगायाव मावमिननि मोनसे गोजौ सम थि खालामजायागौमानि, बोसोरनि एप्रिलनि गिबि सानाव सायख 'जानाय मासि एबा पि
आर
इ
डि
नि थाखोनिफ्राय सायख' जानाय मासिः
गासिबो सासे सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जुदि बिथांनि उनदैसिन सोरबा मानसिया गुननि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव जायो। आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमाजों समान सुबुंफोर गैयाब्ला, जाय मासिनिफ्राय जौगाथाइ होनाय जायो बै मासिनि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जायो, कमितिआ बा बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन थानाय सुबुंफोरखौ सान्ना लानो हागौ, जुदि बिसोरखौ गुननि सायावल 'जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो। 587 एंगारनायः मावमिनआव बयनिख्रुइ गाहायसिन, उननि गोजौ एबा जौसिन मासि महरै मासिनि थाखो राननायनि बागै माबाफोर सन्देह नुजायोब्ला, बे बाथ्राखौ मावसोमग्रा आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफानआव सरकारनो थिनहरनाय जागोन, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। (9) जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गनायनाय ओनसोला गाहायाव होनाय बायदि जागोनः i) जेबो मासि गैयैफोर गैया।
) मोनथाम मासिफोरनि थाखाय जि आरजाथाव सुबुंफोर (घ) मोनब्रै एबा बांसिन मासिफोरनि थाखाय मासिफोरनि अनजिमानि थाम गुन। (ख) जेराव गोजौ मासिफोरनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि अनजिमाया गोजौयाव मख 'नाय अनजिमानिख्रुइ खम, अब्ला गासिबो आरजाथाव सुबुंफोरखौ गनायनाय जागोन। (ग) जेराव, फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थोजासे अनजिमाया, जेरै जाथायफोर, गोजौयाव मख' नाय ओनसोलनि सिङाव गैया, गनायनाय ओनसोलखौ फारियाव सोजानाय अनजिमानि बा गुनसिम बारायनो हागौ आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ, जेरै जाथाय जानो हागौ, (आरो गुबुन जेबो नङा) बिसोरनि थाखाय थि खालानि सिङाव फैनायखौबो गनायनाय जागोन। (iv) रायजो मावमिनाव जौसिन मासिनि थाखाय (ख) मोनसे थाखोनि मासिनिफ्राय जौगाथाइ मोनोब्ला, बा अनजिमासिम आरजाथाव सुबुंफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन।
ए
एम
इ
पे स्केल, एखे रां होनाय स्केलाव मोनफ्रोमबो थाखोनि मासिफोरनिफ्राय सानैसिम आरजाथाव सुबुंफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन; 588 सि) गुबुन गुबुन रां होनाय स्केल गोनां मासिफोरनि गुबुन गुबुन थाखोनिफ्राय जौगाथाइ मोनोब्ला, गोजौ रां होनाय स्केलाव आरजाथाव सुबुंफोरखौ सिगां जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन आरो गोजौ रां होनाय स्केलाव रोंग 'थिनि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय सोरबा आरजाथाव सुबुंखौ मोननो थाङाब्ला गाहाय रां होनाय स्केलाव गुबुन थाखोनि मासिफोरनि आरजाथाव सुबुंफोरखौल' जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन आरो बायदि बायदि। बे केसाव आरजाथावथिनि थाखाय गनायनाय ओनसोला गासै मोनबा देरसिन आरजाथावसिन सुबुंफोरसिम सिमागोनां जागोन।
मोनसे कमितिनि सुबुरुननि सायाव रोंग 'थि आरो बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव सायख' जानाय मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सरकारजों मासि सायख 'नाय जागोन, जेराव गाहायाव होनायफोर थाफानांगोनः 1
आफादगिरि, राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमीशन। आफादगिरि, आफादगिर 2
आफादगिरि, खाजोना ब' र्ड। सोद्रोमा 3
रायजो सोरखारा मुं थिसन्नो हानाय 589 भारतारि खुंथायारि मावमिननि सुपर टाइम स्केलआव सरकारनि मावख 'गिरि। सोद्रोमा 4
सोरखारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
28 बि
बैसोगोरा आरो गुनजों सायख 'नायनि थाखाय, कमितिआ गासिबो सुबुंफोरनि केसफोरखौ बिजिरगोन, जाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव, बिसोरनि गोथों फारिफोर आरो गावारि फाइलफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बिसोर नांगौ बायदि मोगा-मोगि जागोन, आरो बैसोगोरा आरो गुनजों लोगोसे जौगाथायनि गेजेरजों आबुं जानो हाथावना मासिफोरनि अनजिमाजों समान गोबां बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जागोन। बिथोन होनाय जादों दि (1) बैसोगोरा एबा सायख 'नाय ग्रेद मासि (एबा सुपार टाइम स्केल) मासिआव थिसननाया बे नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव सिबिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंखौ दानदिसेयारि महरै थिस' ननानै सरकारजों खालामजानो हागौ। (2) गोजौनि (प्रोभिज '(1)) नि सिङाव थिसननाया आय' गनो बिसोरनि गनायथिनि थाखाय दैथाय हरालाबानो बोसोरसेनि समखोन्दोनि उनाव सोलिगोन आरो बिसोरनि गनायथिखौ नेवसिनानै थाबैनो फोजोबनाय जागोन। "
मासिफोरनि सिनायथिनि आंखालाव नेम 28 बी नि दालाय नेम 6 नि बायदियै गुन आरो बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव थिस 'न' खालाम। बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुं महरै गावनि बोलोखौ खोमाना लायो जेब्ला दालाय नेम (2) नि बिथायाव नायनाय जायो, जेराव गुनजों सायख 'नायनि खान्थि आरो खान्थिफोर 590, दासिम बेयो बाहायजानो हागौ, नेम 28 बीआव होनाय रोखोमसे, जाय दालाय नेम (7) खौबो सिनायथि होयो। जोंहा सोमोनदोआव गोरोबनाय दाथायनि नेमखौ बाहायनो दं। जे
के
क' टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क '
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; बे कर्टआ गाहायनि आयेनफोरसिमबो गोरोबनाय दाथायनि नेमखौ बाहायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंमोनः "नेमखौ बाहायनायाव जों गोसोआव लाखि दि गोरोबनायानो जेब्लाबो कर्टफोरनि मोनफ्रोम बुंफुरलुखौ फोजोबस्रांनाय नङा। आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ बेनि मोनसे गोहोम दं होनना सान्ना लानाय जायो।
नेम खान्थि बानायनायनि बेलायावबो सान्ना लानाय जागोन। "बेनि उनाव लेफ्टिनेन्ट कर्नल पृथ्वी पाल सिंह बेदी बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, पृष्ठा 404 05 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः" मोनसे आयेनखौ बानायनायनि गाहाय थांखिया संसदनि थांखिखौ थि खालामनाय। लुथायनि मोनसे मोजां गनायजानाय नेमआ बेनो दि आयेन आफादआ थार बुंफुरलुखौ बाहायनानै गावनि गोसोखौ खोनासङो आरो जेराव राहाफोरनि रावाव जेबो रोखा-नङि गैया अब्लासिम कच 'र्टआ सोदोबारि दाथायखौ आजावनांगौ जुदि बेयो मोनसे समानयै गोरोनथि सोमजिहोआ। बुंजानायनि गिबि सोंथिया बेनो दि नेम खान्थि 40 आव बाहायजानाय रावाव माबाफोर रोखा-नङि दं नामा। जेबो गैयाब्ला, बेनि ओंथिया बाहायजानाय राव, संसदनि गोसोखौ खोनासङो आरो गुबुन बबेयावबा थांखि एबा ओंथि नागिरनायनि गोनांथि गैया। जुदि मोनसे लुथायखौ बायजोआरि ओंथि थि खालामनो थाखाय हेफाजाब होयो, अब्ला बेखौ दिहुननाया गोनांथार।
जेराव नेमखान्थिखौ दोननाय जादों, जायनि थाखाय बेखौ जारि खालामनाय जादों आरो जायनि थांखिजों बेखौ बाहायनो गोनां जादों आरो जायनि दारै बिखान्थिखौ दानाय जादों। बेनि थाखाय आयेननि गुवार आखुथाइफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। "गोजौनि खान्थिफोरनि बाहायनायाव, बेखौ नुनो मोनो दि नेम 28 बी आरो 32आव थानाय 'गोजौ मासि' आरो 'जौसिन मासि' सोदोबफोरा सोमोन्दो गोनां जाय नेम 6 नि सिङाव मोनसेल 'एबा गोबां सोदोबफोराव सोरजिनो मिजिं थिनाय जायो, जायनि सिङाव मोनफ्रोमबो थाखोयाव मासिफोरनि गोहोआ सम-सम सरकारजों थि खालामजायोमोन। दालाय नेम (7) आ इं 1987 माइथायनि 17 नि फोसाबनायनि सिगाङावबो मोनसे जौसिन मासि/मासिफोर जायखौ गुननि सायावल' आबुं खालामनो हानायमोन। बे सैथोथिया दि 591 खौ सिनायजायाखै, बे आर 'जलाइखौ जेबो बिथा होआ दि रायजोआ जौसिन थाखोयाव मासिफोरखौ सिनायथि होनो हायामोन, जायखौ उनाव मावमिननि गुननि सायाव सोनारनानै आबुं खालामनाय जायो।
नेमफोर 28 बी आरो 32 आव बिथोन होनाय जादों दि सानखांथियाव जौसिन मासि/मासिफोरा नेमखान्थिनि बाहागोमोन नाथाय बिसोरनि गोहोम आरो सिनायथिया 17 जुलाइ, 1987 नि फोसाबनाय आरो 12 जानुवारि, 1988 नि फोसावथायनि गेजेरजोंल 'नुजाबोदों। गुबुन मोनसे ओंथिगोनां जाहोन जाय बेबादि बुंफुरलुनि फारसे दावखोयो बेयो रायजोनि थाथाय जाय आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोसाव जानाय नोजोरफोरनि बेरेखायै दावहा नांलायो। नेम 28 बी नि दालाय नेम (8) आव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुआव मोनसे दिदोम रैखाथि दोननाय जादों जाय बिथोन होयो दि जायखिजाया सन्देह नुजायोब्ला, गुबुनफोरनि गेजेराव, मावमिनाव जौसिन मासि महरै मासिफोरनि थाखो राननायनि बागै, बे बाथ्राखौ मावसोमग्रा आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफानआव सरकारनो थिनहरनाय जागोन, जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोरलैयै ज' जानो हागौमोन आरो बे बाथ्राखौ सरकारनि थांखिसिम दैथायहरनो हागौमोन।
बिखान्थिफोरखौ थुनफावथायारि बुंफुरलु होनाय जायो, नाथाय बे बिथिङाव बिखान्थिखौ रिफियो आरो बेबादि खान्थियाव फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय सरासनस्रा थासारियाव अदालते जेबो थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। बेबादि बिथिङाव गुबुन नेमखान्थिफोराव रोखोमसे खान्थिनि समब्रा-समब्रि बुंफुरलु खालामनायाबो अदालते एबा सोरखारा बेयाव बुंफुरलुनि गोनांथि जानाय नेमखान्थिफोरखौ रोखोमसे बुंफुरलु एबा बुंफुरलु होनो थाखाय गोहोम खोख्लैनो थाखाय गावसोरनि बिफाव लानो हाया। बिखान्थिनि लिरगिरि जानायनि अनगायैबो, सरकारा सांग्रांथिनि आयदा महरै गावखौ लाखिदोंमोन; जौसिन मासि/मासिफोरजों लोगोसे जायखिजाया मासिनि सिनायथिनि सोमोनदै जायखिजाया रोखा-नङिखौ बोखारनायनि मोन्थाइ। बे बिथिङाव सरकारनि थाथाया बे बाथ्राखौ आवग्रिना लाखिनांगौमोन, नाथाय मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि रैखाथि महरै दोननाय जादोंमोन, अब्लाबो बिनि नोजोरआ गोबां गिलिरथि आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बोजाखौ बांहोनायनि मोन्थाइ दं, जाय मोनसे गोब्राब खामानि, जोंनि बुंफुरलुनि आबुं ओंथि गैया।
नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै नेमफोरनि बुंफुरलुजों गोरोबनाय दि सुपर टाइम स्केल मासिफोरा मावमिननि जौसिन मासिफोर आरो मावमिनआव जौगाथाइ आरो थिसननायनि थाखाय सायख 'नायआ खालि गुननि सायाव सोनारनांगौ आरो 50:50 नि रुजुथायाव बैसोगोरा आरो गुन आरो गुननि सायाव सोनारनाय नङा। जिखिजायामानो, केसनि खारि आरो थासारिफोराव, जों आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय समाव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाङा।
