1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
195। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि सि
आर
नं
354 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, के
बी
रोहतागी, एस
के
ढींगरा आरो शशांक शेखर। भि
सी
महाजन, आर
बी
मिश्रा, सी
वी
एस
राव आरो एस
एन
तेरदालआ साखि होग्राफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आइ
डब्ल्यू
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
354 नि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। गड़्हीनि गामिनि आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय 78 बिघा आरो 14 बिस्बा गोनां आबाद हाखौ 1894 मायथाइनि मोनसे बिगनि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन, जाय बिगनि दाबि खालामग्राफोरनो मोनसे ब्लक एक्ट, जे
नि गेजेरजों होजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय बुंजानाय आर' जलाइखौ उनसंनानै। एदिसनेल जिल्ला जजआ अक्ट 'नि बिजिरनायजों ब्लक' ए 'नि हानि थाखाय मोनफ्रोम बिगायाव ₹4,000 आरो ब्लक' बी 'नि हानि थाखाय मोनफ्रोम बिगायाव ₹2,500 रां क्षतिपूरणनि बिबांखौ बांहोदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दफा 153 सी
पी
सी
नि सिङाव दफा 153 सी
पी
सी
नि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनानै आर' जलाइ खालामदोंमोन दि खासरा नं
408,411,763,764,891,893,410,433,504,506,761,901,901, आरो 904आव हादाब बुथुमगिरिया आयेननि दफा 19नि सिङाव फोरमायथियाव हा आरजगिरिफोरनि गासिबो मुंफोरखौ दैथायहराखैमोन।
दाबि खालामग्राफोरनो जाय हरखाब नंनाय एबा एंगारनायनि जाहोनाव नागार जादोंमोन। आर 'जलाइखौ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय हेंथा होनाय जादोंमोन। उफेरा जिल्ला जजआ हानजाफोरखौ गोलावसिम खोनानायनि उनाव, अक्ट' नि बिथोनजों 652 आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां हा आरज खालामग्रा कालेक्टरखौ आर' जलाइनि दफा 19 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हा आर' जलाइजों थार फोरमायथि होनो बिथोन होदोंमोन। बांद्राय जिल्ला जज, भारत जुथुमनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते अक्ट' नि आर 'जलाइजों फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो एडिशनल जिल्ला जजनि अक्ट' नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइआव फैदोंमोन। जों बाहागोआरिफोरनि थाखाय गियान गोनां उखिलखौ खोनादोंमोन आरो रेबगान्थिनि सायाव नोजोर होदोंमोन। बे बादिनि जेबो आदब गैया दि 78 बिघा हा आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामजादोंमोन आरो
आरो आरज बुथुमगिरिया बान्था होयो आरो आरज खालामग्राफोरा क्षतिपूरणनि बिबांजों गोजोन गैयै जानानै आयेननि दफा 18 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होयो। आयेननि दफा 18 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय आर 'जलाइखौ नायबिजिरनाया दिन्थियो दि दफा (1) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "दाबि खालामग्राफोरनि हानि फोरमायथिफोरखौ फारियाव होनाय जादों, जायखौ गोजौनि बान्थानि सिङाव आरज खालामनाय जादों। कालेक्टरा जोबोद एसेल' क्षतिपूरणनि हार होयो, जायनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरा गोजोन मोना मानोना बिसोरनि दाबिफोरखौ कालेक्टरा थोजासे सान्ना नायाखै। बेनि उनाव आर 'जलाइनि जाहोनफोरखौ मुंख' नाय जायो आरो बिथाय (9) जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामफिननाय जायो। दाबि खालामग्रा आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गासै हानि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होनांनि थाखाय रां होन
नाजावनायनि गेजेरजों बोख्लायनाय जायो आरो बेफोरखौ बोखारनाय जायो। बिसोर दाबि खालामो 15 जौखोन्दो स 'लेटियाम आरो बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुख' नायनि बांनाय बिबांजों लोगोसे सुख 'नायनि सायाव सुदबो दाबि खालामो। दाबि खालामग्रा बिनायगिरिफोरनि हानि फारिखौबो आर' जलाइजों सरजाबनाय जादोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदिः 653 के
एरिया 898 4 16 899 0 11 417 1 03 431 2 09 407 0 05 505 1 11 507 5 06 514 4 16 515 4 16 520 2 04 406 2 17 416 3 08 बायदि बायदि। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बैफोर खासरा अनजिमाफोरल ', जायफोरखौ फारियाव थि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, खहा खालामनायनि दाबि बांहोनायनि थांखिनि थाखायल 'सान्ना लानो हायो आरो आरज खालामनाय गासै हाखौल' नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया खाज 'नि दाबि बांहोनायनि थांखिनि सायाव 34 34 नि बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास
आयेननि 19
बे बुंफुरलुआव बैफोर खोन्दोफोरखौल 'सोफादेरनाय जादोंमोन जायफोरा दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइजों नांजाबनाय फारियाव फारिलाइ खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि खोन्दो 18 नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरनि आर' जलाइयाव बुंजानायसिम मुंख 'नाय कालेक्टरनि गोहोआ सिमागोनांमोन आरो बेनि बारा गोसारनाय नङामोन। दाबि खालामग्राआ गावनि मुंख' नाय आर 'जलाइयाव माखासे खोन्दोफोरखौ लाफादेराब्ला, कालेक्टरआ बेखौ दफा 19 नि सिङाव फोरमायथियाव सोफादेरनो हाया। गोजौ अदालते आरोबाव बुंनायसैदिः "दाबि खालामग्राफोरजों दफा 18 नि सिङाव गुबै मुंख' नाय आर 'जलाइयाव, दाबि खालामग्राफोरनि 654 हानि सोमोनदोआव" गासै "सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो" बायदि बायदि "सोदोबफोरखौबो फारियाव बाहायनाय जादोंमोन। एखे समावनो, दाबि खालामग्राफोरनि माखासे खोन्दोफोर जाय कालेक्टरनि बान्थानि आयदामोन, थारै आर' जलाइयाव मुंख 'नाय नङामोन।
एबा भारत जुथाइया, बेनिखाय, दाबि खालामग्राफोरखौ दफा 19 नि सिङाव कालेक्टरजों दैथायहरजानाय बिबुंथिखौ आजावनो एबा गाव हारसिङैनो गावसोरनि बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय मोनसे फोसाबनाय रेफारेन्स पिटिशन दाखिल खालामनो थाखाय दाबि खालामग्राफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय आर' ज खालामजानाया थारमोन। एदिसनेल जिल्ला जजआ दाबि खालामग्राफोरनि सुबुरुनखौ गिबि हेंथाफोरखौ नायसंनो आरो मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय बुंनायावबो थारमोन। दाबि खालामग्राफोरनि सुबुरुनखौ बिबुंथि होनो थाखाय दाबि खालामग्राफोरनि सुबुरुनखौ लिंहरनायनि कर्टनि गोहोआ अर्डार X, सिविल प्रोसिजर कोडनिफ्राय लानाय जादोंमोन। अर्डार X नि रुल 2 नि सिङाव, कर्टहा मोनसे पार्टी एबा बिथांनि उकिलखौ आनजाद नायनायनि गोहो दंमोन आरो गावनि सिगाङाव मुंख 'नायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुदि सोंथिनि सोमोनदै बिथांनि फिननायखौ रेबगान्थि खालामनो गोहो दंमोन। अर्डार XIV रुल 3 नि सिङाव, जाय आयदाफोरनि सायाव कर्टजों आयदाफोर बानायजानांगौमोन, बेफोरनि गेजेराव अर्डार X नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि उकिलफोरजों बेबादि फोरमायथिफोर दंमोन। जों मिथिनो मोनदों दि अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ बिनि बायदियै फोरमायथिखौ बाहायदोंमोन।
भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि सिगां दानथ 'नायफोरखौ नेवसिगारनायनि बिथाय महरै लायमान्टफोर। दाबि खालामग्राफोरनि उखिलहा फोरमायथिखौ होनो गोहो दंमोन जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। सुप्रिम कर्टा बावैसो श्रीमती जमीलाबाई बनाम शंकरलाल गुलाबचंद, ए
आइ
आर
1975 एस
सी
2202 आव नोजोर होदों दि उखिलनि रोखा गोहोआ बेबादि बुंनायखौल' नङा, नाथाय मोनसे नालिसखौ गोरोबहोनो एबा दाबिखौ नाजावनोबो गोसारनाय। दाबि खालामग्राफोरनि उखिलआ बेयाव बुंफोरनाय गैयाब्ला दि दफा 19 नि सिङाव कालेक्टरनि बुंनाया थार, उफेरा जिल्ला जजआ दाबि खालामग्राफोरखौ मुंख 'नाय आर' जलाइनि फारियाव समफारिखौ रोखा खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन जाहाथे कच 'र्टआ थि महरै मिथिनो हायोदि बबे बिथिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"
गोजौ अदालते जोबनायाव बे सान्नायखौ लादोंमोन दि मोनसेल 'जाथाव फिथायआ बेनोमोन दि बांहोनायआ दानथेलायनाय हायावल' सिमागोनांमोन आरो दानथेलायनाय हाया बेबादि हा ल 'जानो हागौ जायनि सोमोनदोआव दाबि खालामग्राफोरजों दाबि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते आबुङै गोरोन्थिमोन आरो गोनांथि गैयालासेनो बे बाथ्राखौ जेथोगोनां खालामदोंमोन, जाय जोंनो जोबोद गोरलै नुयो। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि आर' जलाइगिरिफोरनि 78 बिघा आरो 14 बिसवा हा आरजिनाय जादोंमोन आरो हा आरज खालामग्राआ ब्लक 'ए' नि थाखाय मोनफ्रोम बिगायाव 2,300 रां आरो ब्लक 'बी' नि थाखाय मोनफ्रोम बिगायाव 1,200 रां बान्था होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौनि खहा होनायनि हारजों गोजोन जायाखैमोन आरो बिसोर आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे दाबि होदोंमोन। आर' जलाइयाव रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि कलेक्टरआ जोबोद एसेल' बेसेननि खहा होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामाखैमोन।
बिसोरनि गासै हानि थाखाय मोनफ्रोम बिगायाव @Rs.20,000। बेनि अनगायैबो फारियाव माखासे खसरा अनजिमाफोरखौ जर 'खा महरै मुंख' नाय जादोंमोन नाथाय जोबनायाव सोदोबफोरा 'बायदि बायदि' मोन। उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिया <ID1 'आव बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो अखानायै अखानायै थामहिनबा <ID3' आव आर 'जलाइगिरिफोरा गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय दफा151,153 CP
C
नि सिङाव आर' जलाइखौ जमा खालामदोंमोन। बांद्राय जिल्ला बिजिरगिरिया, जाय बाथ्राखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, गावनि अक्ट '18.2.1975 नि बिथोनजों बुंजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेबादि आयेननि दफा 18 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ फारिजों लोगोसे नायसंनायनिफ्राय जों आबुङै गोजोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरा आरज खालामनाय गासै हानि सोमोनदै खहायाव बारायनाय दाबि खालामगासिनो दंमोन आरो 34 बिगनि मोनसे सिमा गोनां बिन्दोनि थाखाय जेबो सोंनायनि जेबो सोंथि गैयामोन।
बिजिरगिरि आरो सी
पी
सी
नि अर्डार एक्सनि सिङाव बेनि उदायथिखौ नायसंनायाव आर 'जलाइयाव होनाय नंगुबै बुंफुरलुफोरनि बिथायाव थिरांथा लानाय मोनसे गोरलै आयदामोन आरो जों आबुङै फोथायो दि आर' जलाइगिरिफोरा गासै आरज खालामनाय हानि थाखाय मोनसे रायखांनायखौ नागिरदोंमोन आरो हानि माखासे बाहागोखौ नागारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनि दुखुआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 18 आरो 19, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि दिहुनफिननाय जादोंः बिजिरसालिनिसिम मुंख 'नायः (1) जायखिजाया गोसो गोनां सुबुं, जाय बान्थाखौ नाजावाखै, बियो लिरबिदां आर' जलाइजों कालेक्टरनो दाबि खालामनो हागौ दि बे बाथ्राखौ कलेक्टरजों बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय थिनहरनाय जाथों, हानि जखानि सायाव बिनि हेंथा जाथों मानो, खहा खालामनायनि राङा जाथों मानो, जाय सुबुंफोरनाव बेखौ होनो गोनां एबा खहा खालामनायनि बाहागोखौ गोसो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव राननायनि सायाव बिनि हेंथा जाथों मानो। (2) आर 'जलाइआ बै जाहोनफोरखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बान्थाखौ हेंथा होनाय जायोः नाथाय बेबादि मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ खालामनांगोन, (ए) जुदि बेखौ होग्रा सुबुंआ गावनि बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव कालेक्टरनि सिगाङाव नुजादोंमोन एबा रिप्रेजेन्ट खालामजादोंमोन; (बी) गुबुन जाथायफोराव, कलेक्टरनि बिथोन मोन्नायनिफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव, दफा 12 एबा दफा 19 नि सिङाव, जाय अक्ट' निफ्राय गिबि द 'दाननि गेजेराव, बै अक्ट' निफ्राय जोबथा जागोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(घ) बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय। बान्थाखौ नाजावनायनि मोनसे जाहोना खहा होनायनि बिबांमोन। खनसे बेबादि आर 'जलाइखौ दैथाय हरब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनाया कालेक्टरनि बिबानमोन। आयेननि दफा 19 नि सिङाव रायखांनायाव कालेक्टरखौ बिजिरसालिनि खौरांनि थाखाय आयेननि दफा 19 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो हानि थासारि आरो अरथाइखौल 'नङा, बबेखानि जायखिजाया बिफां, न' फोर एबा बेनि सायाव गसंनाय फसलफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौबो मुंख 'नायानो कालेक्टरनि बिबानमोन। सासे आबादारि जायनि हाखौ आरजिनाय जायो बियो खाजोना रेबगान्थियाव थिसनजानाय खसरा नं
एबा ओनसोलजों आबुङै गोरोबनाय नङा जानो हागौ आरो भारत जुथाइया एबा बेबादि हा आरजिनाय रायजोआ बेबादि जेबो गियान गैयिनि मुलाम्फाखौ लानो नाङा।
नाजावजानाय गासै हानि सोमोनदै बिजिरसालिनि खाथियाव आरो बेनि उनाव आयेननि बायदियै बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। बेबादि जायखिजाया बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ नायब्ला, जों आबुङै गोजोन मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायनायाव आर 'जलाइ जिल्ला बिजिरगिरिया थारमोन आरो गोजौ अदालते गोरोन्थि राहा लानानै आरो आदबारि आदबजों बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। फिथाय महरै जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि बिथोनखौ बोखारो आरो अक्ट 'नि अक्ट' नि आर 'जलाइ जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बेसेनजों लोगोसे थि खालामो। आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
