1989 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2846। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1986 माइथायनि 4118 माइथायनि 4118 माइथायनि नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
बम्बे (सुंद 'नि थाखाय,' फ्लेट ') आ आई
डी
2 आव 1,000 रां (रोजा रां) दानारि भारायाव होदोंमोन। एखे अक्ट' आव आपिल खालामग्राया सोसाइटनि नेमफोरनि सिङाव बिनि मुंनिल 'सोद्रोमाथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा फ्लेटखौ अरायथा नङि बाहायनायनि थाखाय लानो सानदों मोन; बियो अरायथा आखुनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै मोन; आरो बेनि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव फ्लेटखौ खालि खालामगोन मोन। आपिल खालामग्राया आरो आडवाणीनि गेजेराव जानाय जिरायनाय सान आरो लाइसेन्सनि मोनसे रादाइजों, आपिल खालामग्राया फ्लेटखौ हारसिङैनो आवग्रिना लादोंमोन। बे रादाइया 11 दाननि समफारिनि थाखायमोन आरो 11 दाननि आरोबाव 2 समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिनजानायमोन। ससायटिनि सामलायगिरि कमितिनि रिजोलुसन नं
208 नि गेजेरजों आई
डी
3 खौ गनायथि होदोंमोन।
अक्ट 'नि 22.2.1972 अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिखौ फ्लेटखौ खालि खालामनो आरो 10 मार्च, 1972 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां आडवाणीनो बेनि दखलखौ होनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया फ्लेटखौ खालि खालामनायनि सोलायै कर्ट अफ स्मल कजेज, बम्बेआव बेनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। एप्रिल 1972 मायथाइयाव, आडवाणी आरो सोसाइटिया आर' जलाइगिरिनिफ्राय दखलखौ मोनफिननो थाखाय महाराष्ट्र हेफाजाबारि आफाद आयेननि दफा 91 नि सिङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जाय बेनि सोलायै कर्ट अफ स्मल कजेज, बॉम्बेआव 10.11.1972 अक्ट 'नि फोसावथायारि नालिस नं
989/5305 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा फ्लेटनि बाहागिरिमोन होनना फोसावदोंमोन आरो मानथाखोआरि भारानि आर' जलाइखौ थि खालामनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ थाद' नायनि थाखाय मोनसे गेजेर समनि आर 'जलाइजों; नाथाय बै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनि उनाव हाई कोर्टआव आर 'जलाइ खालामजादोंमोन, जाय बिथांनि ग्रेटर कोर्टनि जज नं.
लान्टआ सासे लाइसेन्सीमोन आरो भारा होग्राया नङामोन, नाथाय सोसाइटिया मोनसे दिदोम नङि हानजामोन आरो आपिल खालामग्राखौ खालि खालामनो थाखाय आडवाणीजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन। आडवाणी आरो सोसाइटिया बेनिफ्राय 1985 नि आपिल नं
397 आव महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि आपिल कर्ट, बम्बायाव आपिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नैथि 598 हेफाजाबारि कर्टनि बिजिरनायखौ 31.7.1986 आव बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बॉम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव 1986 नि रिट पिटिशन नं
4118 आव आपिल बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनायजों, अपील खालामग्राया आरो आडवाणीनि गेजेराव जानाय गोरोबथिया मोनसे लीजमोन; महाराष्ट्र हेफाजाबारि सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 91 आ गोसो बोनो हानाय नङामोन आरो समाज आरो आडवाणीजों बाहायजानो हायामोन; आरो गावनो आर्टिकेल 91 बनाम हाई कोर्टनि आर 'टिशनमोन, जाय भारतनि हेफाजाबारि आफादफोरनि गेजेराव रायलायनायखौ बिजिरदोंमोन।
(घ) दि गनायथिया दानदिसेयारि आखुनिमोन आरो अपील खालामग्रानि फारसे फ्लेट बानायनायाव जेबो गोसो गैयामोन, बबेखानि बिथांहा हारसिङै दखल दंमोन, बेयो मोनसे लीज जानो हायामोन; अपील खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आडवाणी आरो ससायटिनि गेजेराव बुंजानाय गोरोबलायनाया साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बे बाथ्राखौ हेफाजाब होग्रानि ससायटी एक्टनि दफा 91नि सिङाव लाबोनो हायामोन, जाय गोथों गोहो नङामोन। अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री एस
एस
गुरूराजा रावआ, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, ज' खालामोदि आडवाणी आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव जानाय गनायथिया बिनि गासैबो गुदिमुवाफोरजों लोगोसे लीजनि मोनसेमोन आरो मोनसे लीज आरो लाइसेनसनि नङामोन; दि गनायथिया लीज जानायनि थाखाय हेफाजाब होग्रानि कर्टहा बेनि सोमोनदै जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बेयो बॉम्बे आर
ल 'डेन्टस आरो हाउस कन्ट्रल (1947) नि सिङाव थानाय दिभिनल कोर्टमोन।
आइननि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादों दि बे मामलायाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियान गैया, अपील खालामग्राया खालि मुंनिल 'सोद्रोमामोन आरो समाजनि खाजोना लागिरि सोद्रोमा नङामोन। साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री एल
ए
कृपलानीआ ज 'खालामो दि गनायथिया मोनसे जिरायनाय आरो लाइसेनसनिमोन आरो लीजनि नङामोन; दि गोरोबथिनि बिथिङाव हारसिङै हेफाजाबारि बिजिरसालिनिनो न्यायबिगियान दं आरो गुबुन जेबो आदालत गैया; आरो बेबादि सोद्रोमाथिनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै समाजनि मुंनिल 'सोद्रोमा जानायनि थाखाय अपील खालामग्राया हेफाजाबारि बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङाव फैयो। बे आर' जलाइयाव थि खालाम जानाय गिबि सोंथिया 599 जायो दि अक्ट 'नि 11.6.1969 नि रादाया लीज एबा जिरायनाय आरो लाइसेनसनिमोन ना नङामोन। अक्ट' नि 11.6.1969 नि रादायाव पार्टिआ 'लाइसेनस' बुंनाय जादोंमोन आरो पार्टिनि नैथि बाहागोआरि होनना बुंनाय जादोंमोन।
जाय लाइसेन्सरआ बुंजानाय फ्लेटनि आबुं बिगोमा आरो जेराव नैथि बाहागोनि हानजाया गिबि बाहागोनि पार्टिनो बिसोरनो बुंनाय फ्लेटखौ बाहायनो गनायथि होनो थाखाय मोगामोगि जादों, जेराव फिटिं, फिक्सचार आरो फारनिसार दं। आरो जेराव सेथि बाहागोनि पार्टिआ नैथि बाहागोनि पार्टिनो फिटिं, फारनिसार, फिक्सचार बायदिजों लोगोसे बुंजानाय फ्लेटखौ बाहायनो गनायथि होनो राजि जादों। गाहायाव होनाय गोरोबनाय नेमफोर दंमोनः "1
'लाइसेन्सर' आ गावनि फ्लेट No.24, नैथि फ्ल 'र, नानिक निवास, ब्लक नं
1, भुलाभाई देसाई र' ड अन लिभ एन्ड लाइसेन्सनि बिथायाव बाहायनो गनायथि होदों। गिबि थाखोआव लाइसेन्सा 11 दाननि समफारिनि थाखाय आरो 11 दाननि नैथि समफारिनि थाखाय, 33 दाननि समफारिनि मोनसे सायख 'नायबो। लाइसेन्सरआ गावनि फ्लेट No.24, नैथि फ्ल' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र'
ज 'खालामनाय; मुंख' जानाय 'लाइसेन्सर' नो बुंजानाय 'लाइसेन्सर' जों होनोगोनां बे खाजोनायाव श्याम कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड, बम्बे 26 एबा बम्बे नोगोर निगम एबा जायखिजाया जायगायारि एबा रायजो मावख 'आरिफोरजों लाजानाय गासिबो मासुल आरो खाजोनाफोर लोगोसे थाफानांगोन, जेराव बेयाव जर' खायै मुंख 'नाय सोलायनायफोर दं।
22 'लाइसेन्सी' आ बे गनायथिनि सिङाव 'लाइसेन्सर' नि अनगायै सोरबा गुबुननि फारसे गावसोरनि मोन्थाइखौ हगारनाय नङा। 'लाइसेन्सी' आ गासिबो नेम, नेम आरो श्याम कअपारेटिभ ससायटीनि आयेनफोरजों बे लाइसेन्सीनि समखोन्दोआव मुंनिल 'सोद्रोमा महरै मानिगोन। गोजौनि रोजाबनाय आरो नेम आरो थासारिफोरनिफ्राय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो फ्लेट आरो आयजें-आइला, फिटिंग्स, फारनिसार बायदि बाहायनायनि थाखाय जिरायनाय आरो अनुज्ञापत्रनि गेजेराव मोनसे आरो लाइसेन्सीया फ्लेटनि सोमोनदै माब्लाबाबो खाजोना लागिरि एबा दालाय खाजोना लागिरि दाबि खालामाखै। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मुंनिल' सोद्रोमाथिनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा फ्लेटखौ दानदिसेयारि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय लानो सानदों मोन आरो बियो जेबो अरायथा आखुनि दाबि खालामाखै।
गनायथिनि बाथ्राफोरनि बेरेखामोन दि गनायथिया मोनसे लीजमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ आडवाणीनि बाहागिरिमोन, जेरै बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947, जायखौ बेनि उनाव' रेन्ट एक्ट 'बुंनाय जादों, बिथांनि थाखाय बाहायजाथावमोन। बबेखानि, एन्ट' नियादेस बनाम विलियर्स आरो ए
एन
आर
नि सायाव सोनारनानै, इं 1960 माइथायाव फोरमायजादोंमोन;, बेखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय होजादोंमोन दि बिथांखौ मोनसे समनि थाखाय फ्लेटनि जुनिया दखल होनाय जादोंमोन, गनायथिया मोनसे लीज महरै सानजानांगोन आरो बिथांखौ सासे बाहागिरियारि महरै। बे बादियाव बिनायगिरिआ आर' जलाइगिरिफोर, सासे लायसान्स बुंजानाय गुबुन गुबुन नाथाय रोखोमसे गनायथिनि सिङाव, सासे लायसेंस गैयै लायसेंस गोनां लायसेंस गोनां खथाफोरखौ मोनसेजों लोगोसे बाहायनो थाखाय गनायथि होजानाय गासिबो सुबुंफोर, जाय बै समाव बाहायजानो गोनांमोन, बिसोरहा जर 'खा दखल गैया।
लाइसेन्सिआ आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि गासिबो थासारिफोराव बाहागोआरिफोरनि गुबै थांखिया मोनसे लाइसेन्सा बानायनायमोन जाय भारा आयेननि सिङाव फैया। होनोगोनां भाराया मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिजों दानफ्रोमबो 87 पाउन्दमोन आरो गोरोबथिफोरा मोन्नैबो बाहागोलागिरिजों दानसेनि फोसावनायजों थि खालामजायोमोन। बिनायगिरिया माब्लाबाबो खथाफोरनि जायखि जायाखौ बाहायनो नाजादोंमोन एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरखौ खथाफोरखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन। जुलाय 1986 मायथाइयाव बिनायगिरिआ आर 'जलाइगिरिफोरनो नागारनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो दखल खालामनायनि बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय बिथांनि दाबिखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बाहागोलागिरिफोरमोन जाय भारा आयेननि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन। बिनायगिरिया आर 'जलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा हाउस अफ लर्डसाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गोरोबथिफोरा गावजों गाव सोनारनायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ ज' यै फरायनो थाखाय मोनसेल 'महर होनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे फ्लेटखौ दखल खालामदोंमोन।
(घ) बिसि आरो मानोना बै थांखिया बिनायगिरिनि थाखाय मिथिजानायमोन, बिखान्थिनि नंगुबै आखुथाया मोनसे जथाय बाहागोलागिरि सोरजिनोमोन आरो बिनायगिरिफोरजों फिसा फ्लेटनि दखलखौ रानलायनायनि मोन्थाइनि फिनायगिरिजों गनायजानाय हमथानाय एबा बेबादि खालामनो थाखाय थि नङै अनजिमायाव थामथि हानजाफोरखौ सिनायथि होनाया रोखा महरै रेन्ट एक्टफोरनि रैखाथिनिफ्राय बिसोरखौ एंगारनायनि मोनसे फावमोन। बिनि उनाव गोरोबथिफोरा मोनसे जथाय बाहागोलागिरि सोरजिदोंमोन आरो लाइसेन्स नङा, आरो आपिलखौ बेनिखायनो गनायथि होनाय जागोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजौनि जाथायफोराव जायखिजाया हेफाजाबारि समाज आरो बेनि सोद्रोमाफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि जेबो बिबान एबा सोमोनदो गैयामोन, जेराव हरखाब जाथायाव गनायनाय जायो दि अदवानाया समाजनि बाहागोलागिरि लोगो बाहागोआरि सोद्रोमामोन आरो गनायथिनि गनायथिनि थाखाय आरज खालामग्राखौबो मुंनिल 'सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन। बिनि बुंफुरलुआव बिनि बुंफुरलुखौ बुजायनायनि सिगाङाव जों मा गनायथि होदोंमोन आरो मा गनायथिखौ बारस्लायदोंमोन।
आनसेक्युएन्टिबास अप्टिमा बिट बुंफुरलु। साबसिन बुंफुरलुआ सोमोनदोनिफ्राय खालामनाय जायो। "बेयो दाथायनि मोनसे नंगुबै नेम दि मोनसे जन्थ्रनि जायखिजाया थि बाहागोआव हानजाफोरनि मोनदांथि आरो ओंथिआ सिगांनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन ज 'खालाम जायो; बेनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ गासै मोनसे रोखोमसे आरो दिदोमै मोनदांथिनिफ्राय बुथुमनो थाखाय खामानियाव लाबोनो हायो, जुदि बेखौ खालामनो हायो।" जेरै एन
इ
रेलवे बनाम हेस्टिंग्सआव बुंनाय जादोंमोन, "दलिलखौ बेनि गोबां दफानि नंगुबै ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गासै महरै फरायनांगोन, आरो मोनफ्रोम दफानि सोदोबफोरखौ बेबादि बुजायनांगौदि बेफोरखौ दाइटनि गुबुन राहाफोरजों 602 गोरोबहोनायाव लाबोनांगौ जुदि बै बुंफुरलुआ जेबो हिंसा खालामैया जायनि ओंथिया बिसोर मिथिंगायारियै जाथावना। रादायाव लायसेन्स सोरजिनायनि थांखिया रोखा।
गनायथिनि समफारिनिफ्राय खालि मोनसे लाइसेनसाल 'रोखा जायो आरो लीज नङा। थारै, लीज सोदोब एबा लाइसेनसनि बाहायनायजों आयेननि सिङाव मोनसे आगजुनि थार थाखो राननाया गोहोम खोख्लैजानो हाया। लाइसेनसायारिखौ जाय होनाय जादोंमोन, बेनोमोन दि फ्लेटखौ फारनिसार, फिटिं बायदिजों बाहायनायमोन, जायनि बाहायनाया मोनसे थि समहालागै सोलिबोगासिनो थासेयावबो फ्लेटआव जेबो सुद सोमजिहोदोंमोन होनना बुंनो हाया। बेयो सैथो, जेराव लीजनि गुदिमुवाफोर दं आरो लाइसेनसायारिआ आयेन बायदियै, सासे भारा होग्राया, बिथांखौ रेन्ट एक्टनि मुलाम्फाखौ होनांगौमोन। जेरै बोर्ड अफ रेभिनिउ बायदि बायदिफोर बनाम ए
एम
अन्सारी बायदिफोराव लानाय जादोंमोन, बेयो बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गुदिमुवा जाय बे सोंनायाव मोनसे थिरांथा गोनां सान्ना लानाय जायो दि लीज एबा लाइसेनसनि थाखाय मोनसे थि अनुदाननि बिबाङा दं ना गैया। तारकेश्वर जीआ दार्किय' डेखौ मोनसे थि राहायै रेबगान्थि महरै बाहायदोंमोन।
एबा माखासे सोदोबफोरनि सिङाव जेब्ला बेयो बिगुमानि सिङाव थायो आरो बेनि बिगुमानि सामलायथियाव थायो, बेयो मोनसे लाइसेनस जागोन। जुदि आइनआव सुदखौ बारस्लायनाय जायो आरो दान होग्रानो एखुथा दखल होनाय जायो अब्ला बेयो मोनसे लीज जागोन। बेनिखायनो, गावनो गाव एखुथा दखल खालामनाया सुद सोरजिनायनि समान नङा। एखुथा दखल खालामनाया गावनो मोनसे लाइसेनसनि सानदांथिनि बेरेखायै दावहा नांला, जुदि थासारिफोरा खाजोना लाग्राखौ सोरजिनायनि जायखिजाया थांखिखौ गाज्रि खालामो। स 'हान लाल नारायणदास बनाम लक्ष्मीदास रघुनाथ गादितखौ उनसंनानै, जों फिन बुंफिनदों दि मोनसे गोरोबथिनि थाखाय हानजाफोरनि थांखिया खाथिखालानि, सिगांनि आरो फिथायारि थासारिफोरनि सोमोनदोआव सानजानाय गोरोबथिनि सर्तफोरनिफ्राय बुथुमजानांगौ। गोनांथार आनजादआ बै जागोन जाय हानजाफोरा थांखि लादोंमोन। जुदि नंगुबै महरै बेयो सम्पतियाव सुद सोरजिनायाव थांखि लादोंमोन, बेयो मोनसे लीज जागोन, जुदि बेयो ओंथिगोनां नङा, बेखौ थि खालामनाय लाइसेनस एबा लीजनि मोनसे एखुथा रादामोन।
इसि, थिरांथा गोनां नङा। बे थांखिनि थाखाय सुदनि ओंथिया जादों न 'खरनिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फा एबा न' खरआव थानाय सम्पथिनि आखुनि मोनसे मोन्थाइ, नाथाय मुंनिफ्राय बाङाइ। 603 लीजखौ दफा 105 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "दिदोम सम्पथिनि लीजआ बेबादि सम्पथिखौ रंजानो मोन्थाइनि मोनसे सोलायसोल ', जाय मोनसे थि समनि थाखाय होनाय एबा बावसोमनाय बेसेन, एबा रां, फसलफोरनि मोनसे बाहागो, मावमिन एबा बेसेननि जायखिजाया बेसाद, सम-सम एबा थि समफोराव ट्रेन्सफारारनो होजानो थाखाय, जाय बेबादि समफारियाव ट्रेन्सफारखौ नाजावो।" लीजनि गोनांथार गुदिमुवाफोरा जाबायः 1
बाहागोआरिफोर 2
आयदा, एबा दिदोम सम्पथि 3
थैनाय समफारि, एबा बाहागोआरि ट्रेन्सफार, एबा दानस्लायनाय समफारि।
फारसेथिं हा, बायदि बायदि आरो भाराजों सुख 'नाय एबा गुबुन गुबुन गनायनाय। "बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादों दि" न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ सोरजिनो खालि भारानि दाबि खालामनाया थोजासे नङा, जाय मोन्नैबो बाहागोजों गनायथि होजानाय मोनसे सोमोन्दोनि बाथ्रा। "जेब्ला गोरोबथिया बाहागोलागिरिनाव मोनसे थि समनि थाखाय दखल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, बेयो मोनसे रोगानाय एबा सोलायसोल 'महरै सोलियो आरो मोनसे खाजोना जायो। खोन्दोआ मोनसे बाहागोलाखौ मोनसे बाहागोआरि सोलायनाय महरै बुंफोरो, थामहिनबा मोनसे थि समनि थाखाय रंजानायनि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामनाय। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे बाहागोलानि फोदानफिननाया थारैनो मोनसे गोदान खाजोना होनाय जायो, बबेखानि बेखौ मोनसे सिगांनि खाजोनानि थाथायखौ फोदाननाय जायो। जेराव गिबि समफारिआ, मोनसे बोसोर बुं, मोनसे गोदानथिजों लोगोसे थानो हाया, जाय खालि मोनसे बोसोरनि गेजेराव बाहागोल 'लानो हायो, थामहिनबा मोनसे थि समनि थाखाय रंजानायनि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामनाय।
हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडि
27आव, दफा 6आव, गनायथिया लीज एबा लाइसेन्स बानायो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा प्रिन्सिपल 604आव जों फरायोः "मोनसे गनायथिया हानजाफोरनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोखौ सोरजियो ना खालि लाइसेन्सर आरो लाइसेन्सीनि, बेखौ थि खालामनाया हानजाफोरनि थांखि। बबेखानि, मोनसे गनायथिनि बाहागोआ खालि बेखौ बुंना लीजखौ लाइसेन्सेयाव सोलायनो हाया दि खाख्रिखौ लाइसेन्सा होन्ना सान्नाय जायो एबा बेखौ बेबादि बरनायनायनाय जायो। बाहागिफोरनि सोमोन्दोआ गनायथिनि गासैबो सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव आयेनजों थि खालाम जायो; आरो बाहागिफोरजों मोनसे' लाइसेन्सा 'महरै लेबेल खालामजानाय मोनसे गनायथिया दाबो बै लेबेलजों गोरोबै जायोब्ला मोनसे खाजोना लागिरि सोरजिनो लानाय जागोन। रोखोमसेयै,' बाहायग्रा सोदोबफोर '(' ल 'स', 'ल' स ',' ल 'स', 'ल' स ',' ल 'स', 'ल' स ', ल' स ', ल' स ', ल' स ', ल' स ', ल' स ', ल' स '
बेखौ खालि मोनसे लाइसेनस होनो थाखायल 'थांखि लानाय जादोंमोन। गाहाय महरै आदालतआ बेखौ नायनो गोसो दं दि गोरोबथिनि बाहागोफोरा गावनि आखुआव मोनसे गावारि राहा खालामनो सानदों ना नङा, जाहाथे दान होग्रानि सुद, हानि आखु आरो दान होग्रानि लीज होनो हानाय गोहोआ गासैबो ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों सोमजिहोजानाय सुतनि आखुखौ बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय जागोन। जेबो खान्थियारि खाख्रि गैयाब्ला बाहागोफोरनि थांखिया थासारिफोर आरो बाहागोफोरनि आखुथाइनिफ्राय सान्ना लाथारनांगौ। "बेखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय जमा खालामनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि न' लुगिरि आरो आडवाणीनो होनाय फ्लेटनि एखुथा दखलनि सैथोथिया बिथांखौ लीजी खालामनो थाखाय थोजासेमोन। जों मोनसे रोंग 'थि गैयै महराव जमा खालामनायजों गोरोबा। ओरैबायदि जाथायफोर जाबाय जेराव आर
आई
सी
एल., पेरिस एक्ट, 1960 नि बायजोयाव एखुथा दखल होनाय जादों।
P.Hotel मुंनि गुबुन गंसे बिल्दिंनि खाजोना लागिरिफोर, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि कम्पानीआ दखल खालामनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं मानोना हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ न 'लर्ड आरो भारा लाग्रानि नङा, नाथाय लायसेंसर आरो लायसेंसनिमोन, जुदिबो अपील खालामग्राजों एखुथा दखल दंमोन आरो बिनायगिरि कम्पानीजों भारानि बिबांखौ नाजावनाय, थासारिफोर आरो हानजाफोरनि आखुथायफोरा दिन्थियो दि गासिबो थांखिया बेनोमोन दि अपील खालामग्रानो P.Hotel आव हायाव जेबो सुद गैयालासे 605 नाइट बार सालायनो गावारि खाबु थानांगौ, आरो बे खाबुआ मे, 1956 नि फोसावनायजों जोबदोंमोन आरो बिथोन होनायनि उनाव अपील खालामग्राया दुखुआव दखलआव थादोंमोन, आरो थासारिफोराव, बिनायगिरि कम्पानीजों भाराखौ नाजावनाया थाबैनो गावसिनि मोन्थाइखौ नागाराखैमोन।
आइनफोर आरो अब्लाबो जेबो बाहागोलागिरिथि होजायाखैमोन। लर्ड डेनिंआ बुकर बनाम पाल्मारनिफ्राय मुंख 'दोंमोन, (677): "मोनसे सनानि नेम दं जाय जोबोद सरासनस्रा बाहायजानायनि, जेरै, आयेना आयेनारि सोमोन्दोआव हाबनायनि थांखिखौ दाय खालामाखै जेराव थासारिफोर आरो हानजाफोरनि आखुथाइया जायखिजाया रोखोमनि थांखिखौ गाज्रि खालामो।" गाहायाव होनाय खोनदोखौबो गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोनः "बेयो मावख 'आरिफोरनिफ्राय रोखा दि हानजाफोरनि थांखिया साबसिन सान्ना लानाय आरो भारानि होनायजों लोगोसे एखुथा दखल खालामनायनि सैथोथिया गिबि गोनांथिनि, जाय थासारिफोराव एखुथा दखल होनाय जादोंमोन आरो आखुथाय जेराव भारानि महरै रां होनाय जादोंमोन बेफोरबो सानजानो गोनां आयदाफोर।" इंग्लैंडनि हालसबरीनि आयेनफोरनि दफा 7 आव एखुथा दखल होनायनि आखु आरो जाउननि सोंनायाव, एडिएन, एडिएन, एडिएन, जों गावनो मोनसे रोखा नंगुबै गनायथि नङा।
मोनसे खाजोना लागिरिनि थाथायनि फोरमान दं, नाथाय बे गिबि गोनांथिनि सायाव सान्ना लानाय जायो, बबेखानि बाहागोफोरनि थांखिफोरनि रुजुनायाव एसेल 'ओंथि गोनां। दान होग्राया एखुथा थाथायनि मोन्थाइ दंना गैया बेखौ थिरांथा खालामनायाव गोरोबथिनि गुदिखौ नोजोर होनांगौ। एखुथा दखल होनो थाखाय बैयाव रोखा सोदोबफोर थानो गोनांथि गैया; जुदि दान होग्राजों खालामजानांगौ हाबाफोरनि आखुथाया बिखौ एखुथा दखल लाखिनांगौब्ला बेयो थोजासे। बबेखानि, मोनसे मुलाम्फानि थाखाय एखुथा मोनथायनि गनायथिखौ 606 रावनिफ्रायल' सान्ना लानो हायो जाय रोखा आरो रोखा। जुदि दखल खालामनायनि मोनसे एखुथा मोन्थाइआ माखासे संरैखाथि एबा थांखिफोरनि मोनसे हेंथानि सिङाव दङ, जायनि थाखाय न 'खरखौ बाहायनो हायो, संरैखाथि एबा होबथानाया गोनांथारै लीज महरै सामलायनायखौ होबथायो। "जों दा रेंत एक्टनि दफा 5 नि सिङाव आरज गाबग्रानि थाथायखौ नायग्रोमनो हागौ।
जायखिजाया सुबुं जायजों एबा जायनि एकाउन्टआव भाराया जायखिजाया न 'खरनि थाखाय होनोगोनां आरो लोगोसे थायो (ए) बेबादि बाहागोलागिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोर जाय फेब्रुआरि, 1973नि गिबि साननि सिगां बाहागोलागिरिनि सिङाव बिमुं मोनदोंमोन; (ए
ए.) जायखिजाया सुबुं जायनो न' खराव सुदखौ गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय बायदि होनाय जादोंमोन एबा सोलायनाय जादोंमोन, दफा 15नि सिङाव; (बी.) जायखिजाया सुबुंआ, खाजोना लानायनि थि खालामनायनि उनाव, न 'मालिकनि गनायथिजों एबा गैयालासे, बेबादि सुबुं एबा बिथांनि सिगांसिन जाय फेब्रुआरि, 1973नि सेथि साननि सिगां खाजोना लादोंमोन, खाजोनानि न' खरखौ खाजोना होदोंमोन; (बी
बी.) दफा 15 ए
जों बे आयेननि थांखिनि थाखाय बाहागोलागिरिफोर होनना मानिनाय बेबादि लाइसेन्सिफोर; (सी.) दफा 15 ए
जों बाहागोलागिरिफोरनि मानथाखो होजादोंमोन; (सी.) दफा 15 ए
जों आर.
कन्ट्रेक्ट खालामनो थाखाय। "नाथाय लर्ड सिमन्डसआ जनसन बनाम मर्स्टनआव नोजोर होदोंमोन दि माइननि सानफोरनिफ्रायनो दावगाफु समाजनि खारथाइया फ्राय उलथा जाबाय, थामहिनबा कन्ट्रेक्टनिफ्राय थाखोसिम। थाग्रा थावनिफोरनि जोबोद आंखाल आरो बेनि गोनांथिनि थाखाय सुबुंफोरा मोनसे फाव एबा थार नङि सोदोबखौ गनायनो हागौ जायनिफ्राय आइनाल 'बिसोरखौ रैखा खालामनो हायो आरो बाहागोफोरखौ न्याय होनो हायो। रेन्ट एक्ट' लाइसेन्सी 'नि दफा 5 (4ए) आव बुंजानाय बायदि, जायखिजाया न' खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव ओंथिया जाबायः 607" जाय सुबुंआ न 'खर एबा बेबादि बाहागोखौ आवग्रिना दं, बियो लाइसेन्स फिस एबा चार्जनि थाखाय होनाय लाइसेन्सनि थाखाय मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोबथिनि सिङाव थानो हागौ; आरो बेयाव जायखिजाया न' खर एबा बेनि मोनसे बाहागोनि बेबादि दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफानो हागौ, जाय न 'खर एबा न' खरखौ लीजआव होनाय एबा न 'खर' खौ रेबथुमनाय एबा न 'खर' खौ रेबथुमनाय एबा न 'खर' खौ रेबथुमनाय एबा न 'खर' खौ रेबथुमनाय एबा न 'खर' खौ रेबथुमनाय एबा न 'खर' खौ रेबथुमनाय एबा न 'खर' खौ रेबथुमनाय एबा न '
लाइसेन्सरनि मावमिन एबा खामानियाव फिसाज्ला, एबा लाइसेन्सरजों सोमोन्दो थानाय फालांगि सामलायग्रा सासे सुबुं एबा नार्सिं ह 'म, देहा फाहामसालि एबा देहा फाहामसालि एबा बिनि खाथि-खालायाव मेडिकेल एबा पेरा मेडिकेल मावमिनफोर एबा हाबा-हुखाफोरखौ मावनो एबा मावनो थाखाय जायखिजाया थाग्रा जायगा थानाय सासे सुबुं, एबा गंसे हतेल, थानाय न', हस्टेल, आलासि न ', क्लाब, नार्सिं ह' म, देहा फाहामसालि, धर्मशाला, रानदिफोर, अनाथफोर एबा बेबादि न ', हाबा एबा पाब्लिक ह' ल एबा बेबादि न ', एबा रंजानाय एबा रंजानाय एबा फसंथान बायदि जायगायाव, एबा सासे मावगिरि एबा बिथांनि जिउ लोगोरिजों सोमोन्दो थानाय एबा सामलायजानाय जायखिजाया न' आव जाय मावमिननि गोनांथि एबा गावनि मासि एबा मावख 'जों नांजाबनाय थाग्रा न' नि राहा जानायनि थाखाय दानदिसेयारि महरै न 'आव दखल खालामाखै, नाथाय बियो एबा बिथांया मावसिनि मावसिनि एबा बिसिनि थाखाय बेबादि मावमिननि मासुल एबा भाराखौ बारायनो नाङा आरो बेबादि मावमिननि थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया बेसेन बांहो।
(घ) बेबादि न 'खरजों, एबा केन्टीन, क्रेच, दिस्पेन्सारि एबा गुबुन मावमिनफोर सालायनो थाखाय जायखिजाया न' खर एबा बाहागोयाव थाग्रा जायगा थानाय सुबुंजों जायखिजाया फसंथान एबा फसंथानजों सुबिदानि महराव; आरो 'लाइसेनस', 'लाइसेनसर' आरो 'लाइसेनसआव होनाय न' सोदोबफोरखौ बिनि मथै सानना लानाय जागोन। गोजौनि बुंफुरलुआ गुवार। लाइसेनसआ ओरैबायदि खामानि मावनो हानाय गोहो एबा गोहो, जायखौ बेबादि गोहो गैयालासे आयेनारि महरै मावनो हाया। मोनसे दिदोम सम्पथिनि बिथिङाव लाइसेनसआ मोनसे खामानि मावनो हानाय गोहो, जाय नङाब्ला मोनसे अनागारि हाबामोन। बेयो जेबो सुद होनाय नङा, आरो थैनायजों समान नङा, आरो बेयो लाइसेनसिखौ सम्पथिनि बाहायनायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइबो होआ। रेन्ट एक्टनि बुंफुरलुआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो, जाय लाइसेन्सनि थाखाय थानाय गनायथिनि सिङाव थायो, एबा लाइसेन्सनि मासुलनि थाखाय होनाय बेसेन एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय, जाय न 'नि सिङाव रेबथुमनाय एबा न' नि सिङाव रेबथुमनाय न 'एबा न' नि सिङाव रेबथुमजानाय।
गुबुन फारसेथिं, आर
एस
एस
एक्ट, 1960
आपिल खालामग्राया बे बुंफुरलुनि सिङाव थाफादेरगोन। नाथाय बिथांहा जेबो थानाय लाइसेनस गैया, जायखौ 10.3.72 आव बोखारनाय जादोंमोन। रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए, जायखौ महाराष्ट्र एक्ट, 1973 नि दफा 17 जों सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय जादोंः "1973 माइथायनि 1 फेब्रुआरि खालि माखासे लाइसेनस लाग्राया भाराहा जानो थाखाय। (1) बे एक्ट एबा बै समाव सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया हेंथा थासेयावबो, एबा जायखिजाया रादायाव, जेराव सोरबा सुबुंआ 1973 माइथायनि 1 फेब्रुआरिनि गिबि सानाव जायखिजाया न 'खरखौ आवग्रिना दं, एबा बेनि जायखिजाया बाहागो, जाय खथानिफ्राय बाङाइ नङा, सासे लाइसेनस लाग्राया बै अक्ट' आव, बे एक्टनि थांखिफोरनि थाखाय, न 'लुग्रानि भाराहा, न' खर एबा बिनि न 'खरखौ लानानै, गावनि न' खथा 15 (बि) नि जायखिजाया राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
ख) भारानि आइनआ बाहागोलागिरिखौ कन्ट्रेक्टनि बदलै मोनसे थामान होयो। बै आइनआव बुंजानाय बायदि गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायोब्ला मोनसे लाइसेनस सोरजिनायनि थांखिया थि अक्ट 'निफ्राय बै थामानखौ होनो थाखाय थोजासे जागोन। गोजौनि राहाफोरा जायखिजाया न' खर एबा बिनि बाहागोखौ दखल खालामनाय सुबुंनि सायाव बाहाय जायो, जाय खथानि बाङाइ नङा, सासे लाइसेनसि महरै बिथाङा फेब्रुआरि 1973 नि गिबि सानाव बाहागोलागिरि जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिनि लाइसेनसखौ 10.3.72 आव बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव, हरखाब रादायाव जायखौ होनाय जादों बेयो फ्लेट आरो फार्निसारफोर आरो फिटिंफोरनि बाहायनायल'। 'लाइसेनस' खौ सिगाङाव दफा 52 आव बुंफोरनाय जादोंमोनः "जेराव सासे सुबुंआ गुबुन सासेखौ एबा थि अनजिमायाव गुबुन सुबुंफोरखौ, मोनसे मोन्थाइ होयो, एबा बेखौ सोलिहोबाय थायो, एबा दाहारनि मोनथाव मोन्थाइखौ हमथाना दोनगोन, एबा बेबादि दोहोननि दाहारनि सायाव, जाय आइनगैयै नङा, मोनसे दोहोन एबा दोहोननि दाहारनि रां, जाय आइनगैयै नङा, मोनसे दाहारनि रां, जाय आइनगैयै नङा, एबा दोहोननि दाहारनि बाहायनायल 'नङा।
मोन्थाइखौ लायसेंस बुंनाय जायो। "नालिस खालामग्रानि लायसेंसखौ 10.3.72 आव दानस 'नायखौ नोजोर होनानै, भारा आइनजों बुंजानाय लायसेंसआ गावनो आपिल खालामग्रानि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो, बिथांखौ भारा आइननि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि होनाय जाया। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि थानायनि आंखालनि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया बे बाथ्राफोरखौ मानिनो गोनां जादोंमोन दि बियो जिरायनाय आरो लायसेंसनि गोरोबथिनि थाखाय, खाजोना लागिरिनि जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया एबा खाजोना लागिरिनि सिङाव दाबि खालामनो हाया आरो बेयो भारा आयेननि सिङाव बेनि मुलाम्फानि थाखाय हेंथा जानो नाङा। बबेखानि, बे केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बेखौ मानिनो गोसो जानाय नङा दि आपिल खालामग्राया रादायाव फोरमायजानाय थांखिजों खाथिसिन जानो नाङा। चन्दवती एस
एस
आर
आर
के
बनाम अशता राव, जायहा आयेन बायदियै खाजोना लागिरिनि मोन्थाइ दं, जायहा दाहारनि मोन्थाइ दं।
गावनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनाय जायागौमानि गुबुन सासे सुबुंनि फारसे मोनसे लाइसेनस बानाय। सासे आयेनारि बाहागिरिया गावनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनाय जायागौमानि मोनसे सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि महरै एखे थाथायाव दंमोन आरो सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइजों लोगोसे लायसेनस सोरजिनायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बियो मोनसे सुदखौ बारस्लायहोग्रा मोनब्लाबो जाय थारै सुदखौ बारस्लायहोग्रा नङामोन। जुदि लायसेनसखौ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि सिगां बानायनाय जादोंमोन, अब्ला भारानि आयेननि दफा 15 ए नि रोखा बाथ्राफोरजों बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरि मानिनो गोनां जायो आरो बिथाङा बुंनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव आइननि राहाफोरजों गोरोबनाय गोरोबथिनि नेमफोर आरो थासारिफोरनि सायाव न 'खरनि बाहागोलागिरि मानिनो गोनां जायो। रिपर्टनि दफा 58 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेबो जाहोन गैयामोन आरो भारानि फोरमायथि एबा गनायथिनि फोरमायथियाव जेबो गैयामोन आरो जायखौबो गनायथि होनाय जादोंमोन बिनि ओंथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
सासे लाइसेन्सि महरै आयेननि थांखिनि थाखाय न 'बिगुमानि खाजोना लागिरि जानो नांगौमोन आरो बै बुंफुरलुनि सरासनस्रा ओंथिखौ हेंथाहोनो जेबो वारन्ट गैयामोन। जुदि हेंथागोनां ओंथि होनाय जादोंमोन अब्ला रोखा बिथांखि एबा फोसाबनायखौ जागायनायनि थांखिया खमैबो लाइसेन्सिफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि थाखाय जेन्नाय जागोन, जायफोरा आयेननि थांखिफोर बायदि रैखाथि होजानो सानजादोंमोन। भारा आयेना 1973 नि महाराष्ट्र आयेना 17 जों फोसाबजादोंमोन। 610 जों फोसाबनाय आयेना दफा 5 (4 ए) आरो दफा 15 ए खौ बिमा-बिफा आयेनाव लायसेन्सिखौ होनो थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायहा 1 फेब्रुआरि, 1973 नि अरायथा गनायथि दंमोन, भारा आयेना सिङाव सासे खाजोना लाग्रानि थामान आरो रैखाथि। दफा 15 ए आ गोनां खालामदोंमोन दि थाग्राआ 1973 नि दफा 5 (ए) नि दफा 5 (ए) नि दफा 5 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 5 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4 (ए) नि दफा 4) नि दफा 4 (ए) नि दफा 5 (ए
जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव बिनि उलथा जेबो नङा। गुबुन सोदोबफोराव बुङोब्ला, लाइसेन्सनि सोलिबाय थानाय रादाइनि रोखा बाथ्राफोरनि बेरेखायैबो, लाइसेन्सिआ दफा 15 ए नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन। नाथाय जुदि बियो 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव थानाय रादानि सिङाव लाइसेन्सि नङामोन, अब्ला बिथाङा भारा आयेननि फोसाबनाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। सासे मानसिया फोजोबनायनि उनाव, बोखारनायनि उनाव एबा लायसेन्सखौ बोखारनायनि उनाव न 'खरखौ हमथाना लाखिनाया बेखौ सासे अनागारि महरै आवग्रिना थादोंमोन एबा सासे सुबुं महरै जायहा न' खरखौ आवग्रिना लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेबादि सुबुंखौ जेबो सानबोलावरि गैयालासे लाइसेन्सि बुंनो हायो। डी
एच
मानियार आरो गुबुनफोर बनाम वामन लक्ष्मण कुदवआव, बे थाथाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राया हरखाब केस नङामोन, मानोना 1 फेब्रुआरि, इं 1973 माइथायसिम, बे लाइसेन्सा जोंनि उननि न्यायसथानखौ खोमाना लादोंमोन, जेरै 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिम।
बे बाथ्रायाव महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1), जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो दङ, बेयाव बुंनाय दंः "(1) दा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो, बिनि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे थि समाजनि आफादफोरनि बिसायख' थिनि अनगा कमिति एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय, सरासनस्रा जथुमफोर खुंनाय, समाजनि फालांगिनि सामलायनायखौ जायखिजाया बाहागोआ दानथेलायनायनि थाखाय दैथायहरगोन, एबा मोनसे फेदेरेल समाज जायजों समाजआ सोमोन्दो गोनां एबा समाजनि दाहार होग्राया, जुदि मोन्नैबो बाहागोआ गाहायाव होनायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनः (ए) मोनसे समाज बिनि कमिति, जायखिजाया सिगांनि कमिति, जायखिजाया सिगांनि एबा आथिखालनि मावख 'गिरि, जायखिजाया सिगांनि एबा आथिखालनि मावख' गिरि, जायखिजाया सिगांनि एबा आथिखालनि मावख 'गिरि एबा मुं सायख' जानाय, सोरबा थैनाय मावख 'गिरिनि उनमोनगिरि, थैनाय एबा थैनायनि मावसोमगिरि, समाजनि मावसोमगिरि एबा लिगेल थान्दै; (बी)
सोरबा सोद्रोमा, समाजनि बारग 'सोद्रोमा एबा रुंसारि सोद्रोमा, एबा समाजनि सोद्रोमा एबा समाजनि सोद्रोमा दाबि खालामनाय सुबुंनि गेजेरजों लोगो हमलायनाय। गोजौनि राहाफोरनि सिङाव समाजनि बाहागोलागिरि लोगो सोद्रोमाजों नालिस खालामग्राखौ होखारनायनि बाथ्राखौ समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैनाय होनना बुंनो हायो। देक्कान मर्चेन्टस कअपरेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम मेसार्स डालीचान्द जुगराज जैन एन्ड अर्सआव, (1969) (1) एस
सि
आर
887, बेखौ गनायनाय जादों दि मोनसे समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैनाय सोदोब' फालांगि 'नि ओंथिया समाजनि आयदाफोर नङा। बेखौ बेयाव मोनसे गुसेब ओंथि आरो नंगुबै फालांगि एबा गुबुन रोखोमसे फालांगि मावखान्थियाव बाहायनाय जादों, जाय ह' टेल सोसाइटनि आयेनफोर, महाराष्ट्र लेन्टस एक्टनि दफा 91 नि सिङाव गनायथि होजानाय नङा, बबेखानि बेयो ब 'म्बे आरो लेन्टस सोसाइटियाव हाबदोंमोन।
हाउस रेट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 खौ एंगारनाय। बेफोर मोन्नैबो राहाफोरा "जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया" खौ एंगारनायजों जागायजेनोब्लाबो, मोन्नै आइनफोरखौ रेन्ट एक्टजों खोबजानाय आयदाफोराव, महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि राहाफोरनि अनगा बेनि राहाफोरखौ बाहायनांगौ होन्ना थि खालामनानै साबसिनै गोरोबहोनो हायो। उननि आयेना गुबैयै, नालिसखौ गुसुं खालामनो, बेनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो आरो समाजनि सिङारि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सुंद' खान्थि होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। नाथाय रेन्ट एक्टनि सिङाव मोनसे गुबुन समाजारि थांखिखौ मोन्नो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बै समाजारि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बेयो गोनांमोनदि न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ रेन्ट एक्टनि सिङाव गायसनजानाय कर्टफोरजों आरो बै एक्टनि जुनिया राहाफोरनि बायदियै सामलायजानांगौ आरो बे समाजारि थांखिया महाराष्ट्र कअपारेटिभ एक्टनि सिङाव थानाय थांखिया गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
श्याम कअपारेटिभ हाउसिं स 'साइटि लिमिटेडनि बेलायावबो, बेबादि सोद्रोमाजों लोगोसे समाजनि दाबिआ महाराष्ट्र कअपारेटिभ स' साइटिज एक्ट, 1960 नि दफा 1 नि सिङाव थानाय मोनसे नांलाय-मोनलायमोन आरो महाराष्ट्र कअपारेटिभ स 'साइटिज एक्ट, 1960 नि दफा 91 (1) नि सिङाव सोलिबाय थानाय मावआगानखौ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 28 नि राहाफोरजों होबथाजानाय नङामोन। मोन्नै आइनफोरा, खाजोना आइनजों खोबजानाय आयदाफोर, कअपारेटिभ स' साइटिज एक्टनि राहाफोरनि बदलै बेनि राहाफोरखौ बाहायना साबसिनै गोरोबहोनो हायो। नाथाय जेराव बाहागोफोरा गनायथावनायै हा बिगोमा आरो खाजोना लाग्रानि न्यायारि सोमोन्दोआव गसंनाय नङामोन, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे मुंजों सामलायजानायमोन।
सासे लाइसेन्सि महरै फ्लेटखौ दखल खालामनाया नंगुबैमोन, नाथाय बिथांनि मोन्थाइफोरा गनायथावैमोन। रेन्ट एक्टनि दफा 5 (4ए) आरो 15ए नि बाथ्राफोरनि सायाव हरखाब केसनि थार बाथ्राफोराव, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया दफा 15ए नि रैखाथिनि मोन्थाइगोनां नङामोन। रेन्ट एक्टनि दफा 15ए नि बाहायजाथावथिनि थाखाय गोनांथार बाथ्राआ बेनोमोनदि सासे लाइसेन्सिआ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिम थानाय लाइसेन्सिनि सिङाव दखलआव थानांगौ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्राया बै फोरमायथिनि फिन होजायाखैमोन मानोना बिथांनि फारसे जिरायनाय आरो लाइसेन्सिनि गनायथावै गनायथि नं 1 नि फोसावनायजों फोजोब जादोंमोन। बेबादि जानानै, आपिल खालामग्राया मोनसे रेंक आनद्रायगिरिनि अनगा जेबो नङामोन आरो आर
ए
नि दफा 15 नि रैखाथिनि मोन्थाइगोनां नङामोन आरो याचिकाकर्ताया हाउसिं एक्ट, हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडनि दफा 14 नि सिङाव रैखाथि होनो हानाय नङामोन।
निगम लिमिटेडखौ रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव रोखा रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै कअपारेटिभ सोसायटी एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव रेजिस्ट्रारनि ओनसोला अ
एन
भाटनगरनि मामलायाव (गोजौ) थि खालामनाय बायदि जागोन। दफा 91 नि सिङाव जागायजेननाय मावखान्थिखौ बेनि मथै फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे मामलाया सैथोफोरनि सायाव फारागथि गोनां। श्रीमती कृष्ण राजपाल भाटिया आरो अ 'र्स बनाम मिस लीला एच
आडवाणी आरो अ' र्सआव भाटनगरनि जाथायनि उनाव, जेराव रेबथुमनाय क 'पार्टनारशिप रोखोमनि कअपारेटिभ हाउसिं सोसायटीनि सासे भाराहा क' पार्टनार सोद्रोमाखौ 11 दाननि समफारिनि थाखाय गावनि फ्लेटआव सोफादेरनाय जायो, समाजनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव सम-सम गोदान खालामनायनि सिङाव आरो बेबादि थिसनजानाय सुबुंखौ समाजनि मुंआरि सोद्रोमा जानायनि उनाव आरो पार्टिनि गेजेराव सरासनस्रा गनायथि आरो स्टान्डार्ड लीवजों लोगोसे, महाराष्ट्रआव खालि सासे क 'पार्टनार आरो क' पार्टनार ल 'लाइसेन्स बानायनाय जादोंमोन।
हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन, 1960 आ बाहायजानायमोन। बेयाव समाजनि मुंनिल 'सोद्रोमाखौबो समाजनि बाइ आयेनफोरनि बिथिङाव मोन्नो हादोंमोन आरो लाइसेन्सखौ सम जोबनायनि उनाव फोसावनायजों फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय थाग्राफोरा नागाराखैमोन। महाराष्ट्र हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन, 1960 नि दफा 91 नि सिङाव लोगो बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि दाबिखौ दफा 91 नि ओंथियाव' समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय दानथेलायनाय 'होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो रेबथुमग्रानि दाबिखौ गनायनायनि ओनसोलखौ भारा आयेननि दफा 28 नि सिङाव हेंथा होजायाखै होनना मानिनाय जादोंमोन। गोजौनि थिरांथाफोराव होनाय आयेनखौ बाहायनाया जों नोजोर होयो दि हरखाब दानथेलायनायखौ महाराष्ट्र हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन आरो हेफाजाब होग्रानि बिजिरसालिनि दफा 91 आव सानना लानाय जादों। उननि सोंथिया, जेरै दफा 91, भारतनि संबिज' ननि दफा 14 सिम सौहैनो नाजायो जाय बै सुबुंफोर नङा जाय खाजोना आयेननि दफा 28 नि सिङाव हेंथा होजायाखै।
गनायथाव नङा, मानोना आर 'जलाइगिरिआ समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय मोनसे गुलाय-गुजायाव हाबफाना दं आरो बियो गावनि जिरायनाय आरो अनुज्ञापत्रनि गनायथिनि गेजेरजों समाजनि मुंनिल' सोद्रोमामोन आरो बिथांखौ बिनि आर 'जलाइनि सायाव बेबादि खालामनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनो दि बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सिङाव बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। गेजेर समनि बिथोनफोरा खालि जायो। आर
पि
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
