दिभिनल आपिल नं
1975 नि 12224। एल
पि
ए
आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय 1973 नि नम्बर 21,3214 आरो 215। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
मेहता, ध्रुव मेहता आरो अमन वाचेर। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय के
सी
दुआ। बिजिरसालिनि जजमेन्टखौ के
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा बन्दक गोनां। रिप 'न्देन्टफ्रा काला सिंहनि उनमोनगिरि, बन्दक होग्रा। काला सिंहआ आपिल खालामग्रा रेशाम सिंह, जसवन्त सिंह आरो हरबंस सिंहनि फारसे अक्ट' नि मोनथाम बन्दक होनाय आरो बिथोन होनाय। 17 सितंबर, 1962,17 जून, 1961 आरो 31 मई, 1962 आव आबाद थिलिनि आद्रा थानाय रांखौ बुंफोरनाय।
1 मे, 1964 मायथाइनिफ्राय दानसेनि गेजेराव मोनफ्रोमबो बन्दक दोनग्रानो 340 रां होनाय जायो। कालेक्टरा 3 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइआव बिनि दफा 11 नि सिङाव गोरोबलायनायनि बिथोन होयो। बियो रां होनांखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइफोरा 617 सेदमोन। बिथाङा 12 जुन, 1964 मायथाइआव आयेननि दफा 12 नि सिङाव बोसोरसेनि गेजेराव मोनफ्रोमबो बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै आलादा आलादा नालिस खालामो। थाबथानाय नालिसफोरखौ बियो नेवसिगारो। खाजोना रेबगान्थियाव गावसोरनि मुंखौ सोलायसोल' खालामखांनायनि उनाव साखिगिरिफोरा बन्दक दोन्नायनि थाखाय गुबुन गुबुन नालिस खालामो, नाथाय बोसोरसेनि उनाव सिमा आयेन, 1903 नि दफा 14 जों फरायजानाय दफा 12 नि सिङाव सानना लानाय बायदि। बिसावरायफोरखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै आरो गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि दारै आरो नैथि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जायो। नाथाय खोन्दोआरि बेंचा दफा 10 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामो आरो 1974 माइथायनि बिजिरनायनि बिथोन आरो 9 एप्रिलनि आर' जजों गनायथि होजानाय आर 'जखौ नेवसिगारो।
बेनि आयेनारिथिखौ थि खालामनानै संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जिरायनाय मोन्नायनि उनाव आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों। बेफोर आपिलफोराव थिरांथा लानो थाखाय खारि आरो आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर नुजानायनि जाहोनाव, बेफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बे कर्टाव फिन बुंफिनजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादों ना गैया। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री मेहतानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आयेननि दफा 12 नि सिङाव कालेक्टरनि बिथोनआ पार्टिफोरनि गेजेराव रोखा नंगौ जेब्लासिम बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव सिमा आयेननि दफा 14 नि सिङाव नालिसखौ दोननाय जाया। गनायथावनायै, आथिखालनि नालिसखौ बोसोरसेनि बेबादि सिमानि बारा दाखिल खालामनाय जादों। गोजौ अदालते सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 नि राहाफोर आरो प्राइभ काउन्सिल राघुन सिंह आरो एम
टी
आर
205 नि रुजुथायखौ बाहायनायाव आयेननि मोनसे गिदिर गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव नालिसखौ दोननाय जायाखै।
बन्दक दोनग्रानि आरो बन्दक दोनग्रानि थाखाय मोनसे मोन्थाइ आरो राहा। आयेननि दफा 12 आ बिथोनखौ थि आरो खाथिसिन खालामो आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामाब्ला दफा 13 आ बे बिथिङाव नैथि आर' जलाइखौ होबथायो। दिभिनल क 'र्टनि थाखाय कालेक्टरनि बिथोननि उनथिंजाय थांनो आरो सिमा आयेननि दफा 14 नि सिङाव होनाय सिमाखौ फेहेरनो हानाय नङा। सम्पथि सोलायनाय आयेननि गासैबो राहाफोरा पान्जाब रायजोआव बाहाय जानाय नङामोन। फान्नाय हाबा आरो अनथोबजों सोमोन्दो थानाय माखासे राहाफोरा 1 एप्रिल, 1955 निफ्राय पान्जाब रायजोआव बाहाय जानायमोन आरो सिगांनि पेपसु रायजोआव थानाय ओनसोलाव, 15 मे, 1957 निफ्राय बाहाय जानायमोन। बै अक्ट' याव जेब्ला नालिस खालामनाय जादोंमोन, सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 60 आ पान्जाब आरो रघुनाथ सिंहनि थाखाय बाहाय जानाय नङामोन, बेनिखायनो केसाव रघुनाथ सिंहनि रुजुथायाव मुंख 'जाथाव गोरोन्थिखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बिथाङा लाहौर बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोरोन्थिखौ दिन्थिदोंमोन।
बोसोरसेनि गेजेराव जायखौ जों उननि थाखोआव फोसावनाय जागोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री दुआआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ 618 बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार दि नालिसखौ सिमाजों होबथाग्रा नङा आरो नालिस खालामग्राफोरजों मुंख' नाय थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाखौ बाहायनो हाया। बे आयेना मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन जाय बन्दक होग्राफोरनो खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव सुंद' मावखान्थियाव हायपथेकानि दखलखौ मोनफिन्नायनि आरो फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। आयेना खालि बै हाखौ बन्दक दोन्नो थाखाय बाहायनाय जायो जेराव बन्दकनि सिङाव रैखाथि होजानाय गुबै राङा 5,000 रांनिफ्राय बारा जाया आरो हायपथेकाया 50 एकड़नि बारा जाया। दफा 4या बन्दक होग्रा आरो गुबुन सुबुंफोरखौ गुबै रां होनोगोनां जानायनि उनाव जायखिजाया समावनो सुख 'नायनि थाखाय नालिस खालामनो आरो सुख' नायनि थाखाय नालिस खालामनायनि मोन्थाइ होयो।
5 निफ्राय 11 सिम बिखान्थिखौ सामलायो। दफा 11 नि सिङाव जुदि कालेक्टरा मोनसे बिजिरसंनायाव बेखौ गनायो दि बन्दकनि सिङाव होनोगोनां राङा थार, अब्ला बियो दफा 10 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगाराब्ला, दफा 10 नि सिङाव बिथोन हरगोन। जुदि रांखौ जमा खालामनायनि अक्ट' सिम सुतनि थाखाय होनोगोनां रांनिफ्राय बांसिन मोननाय जायो, अब्ला बन्दक दाराया रांखौ जमा खालामगोन; समफारिनि गेजेराव एबा 30 सान बारायनाय समफारिनि गेजेराव जमा खालामब्ला, बेनि उनाव, कालेक्टरा दफा 1 नि सिङाव मोनसे बिथोन होगोन। बन्दक दाराजों गोरोनथि खालामब्ला, कालेक्टरा आर 'जलाइखौ नेवसिगोन। दफा 6 आ मार्टेगरनो मोनफिन्नायनि रैखाखालामनायनि राहा होयो; बन्दक दारानि, बन्दक दारानि आरो बन्दक दारानि रां होनायनि थाखाय होनोगोनां रां, जाय दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर' ड बानायो।
बे आयेननि दफा 6,7,8,9,10 एबा 11 आ बन्दकनि सोमोनदै गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय मोनसे नालिस गायसन्नो हागौ, नाथाय बेबादि नालिसनि फिथाइनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, बिथोनआ थिरांथा गोनां जागोन। (2) बे खोन्दोआव जायखि जाया थासेयावबो एकतरफा बिथोनफोर एबा होखारनायनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय, सासे बन्दकी जायनि बेरेखायै दफा 7 नि सिङाव मोनसे एकतरफा बिथोन होनाय जादों एबा सासे बिनायगिरि, जायनि आर 'जलाइखौ दफा 6 नि सिङाव दिफल्ट महरै बोखारनाय जादों, कलेक्टरनाव बेबादि होखारनायनि बिथोनखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो हागौ, आरो कलेक्टरआ गावनि गोसो बादियै बेबादि बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनो हागौ, बेबादि समफारियाव जेरै बेसेन एबा नङाब्ला बिथाङा आर 'ज खालामनो हायो; जुदि होनाय जायो दि बोखारनायनि बिथोनखौ 619 नि फोसावनाय जायागौमानि गुबुन फारसेथिंनिफ्राय आर' ज खालाम जानाय नङा। "दफा 13 आ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै जेबो आर' ज खालामनो थाखाय मोनसे हेंथा सोमजिहोयो एबा गावनि सुदखौ रोखा महरै फरायनानै बन्द 'खालामग्राखौ बन्द' खालामनो हायो।
दफा 6 निफ्राय 11 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ बन्दकनि बेलायाव गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय मोनसे नालिस गायस 'ननो गोहो होनाय जायो, नालिसनि फिथाइ महरै कालेक्टरनि बिथोनआ थि जागोन। सिमा आयेन, 1908 नि दफा 14, जाय बेनि दफा 100 जों समान, थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि सिमा एबा गावनि मावख 'आरि गोहोआव सरकारनि मावख' गिरिनि बिथोनखौ थि खालामो। दानि दफा 61 आ हायप 'थेकानि मोनथायखौ मोनफिन्नायनि आरो मोनफिन्नायनि थाखाय 30 बोसोरनि राहा होयो। 30 बोसोरनि सिमाआ बै अक्ट' निफ्राय सोलियो जेब्ला मोनफिन्नायनि एबा मोनफिन्नायनि मोन्थाइया ज 'जायो। गोजामफोरनि दफा 105,134 आरो 145 आ दानि नालिसाव बाहाय जागोन आरो सिमाआ 60 बोसोर। तुलसी दास @निर्मल दास आरो गुबुनफोर बनाम दियालायाव (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ.
बे सिमासिमल 'दि सुंद' रैखाखालामनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों आरो आयेननि सिङाव जेबो गुबुन आर' जलाइया नुजाया। दफा 12 नि सिङाव जेबो आर 'जलाइया गोनां एबा आर' जलाइ जानाय नङा, आइनजों गनायजानाय समफारिनि गेजेराव दिभिनल क 'र्टआव रिदेम्पसननि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय जेबो हेंथा गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनांगोन दि ए
आइ
आर
1929 लाह
513 आव रिदेम्प 'रनि आर' जलाइया थारै बिथोन होजादोंमोन आरो ए
आइ
आर
1927 लाह
आव सिङ्गल बेंचा बिनि उलथा फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। 461 आरो ए
आइ
आर
आव डिवीजन बेंचा फिन थि खालामफिनदोंमोन। बियो कालेक्टरनि बिथोननि महर जायखौ नायनो गोनां आरो बेनि गुदिखौ नङा। बे नोजोरखौ बे कर्टआ शी 'लाल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर 'ल' नि आर '
आयेननि सिङाव सुंद 'न्यायबिगियान। मोकद्दमा फसंनायनि सायाव गोजाम दफा 14 नि सिङाव सिमानि आर' जिसन लानाय जादोंमोन, जायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 620 नि आर 'जिसनआव रिदेम्पसननि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नैथि आर' जियाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे बादैबो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा बै समाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदों दि बेयो होखारनायनि बिथोननि महर नङा, नाथाय बेनि गुदिआ दफा 14 जों थि खालामजानाय सिमानि समफारिनि आर 'जिसनखौ थि खालामगोन। रिदेम्पसननि बिथोन मोन्नो थाखाय बन्दकखौ दिभिनल मोकद्दमायाव हगारनायनि बिथोनआ जोबथा जायोब्ला, बेनि थाखाय रिदेम्पसननि आर' जिसनखौ होबथायाखै, जेराव बन्दकनिफ्राय ओंखारलांनाय बन्दकफोरनि बिमुंआव जेबो दागो नुजाया। बेबादि बिथोनआ मोनसे नङा जायखौ बोखारनायनि गोनांथि दं, जाय दाबि खालामनो थाखाय सासे मावख 'गिरिनि बिथोनआ गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ आलादा खालामनाय जायो। बेयो रोखा दि दफा 6 निफ्राय 11 नि सिङाव कालेक्टरजों गनायजानाय बिथोनआ बेयाव मा थि खालामनाय जादों बेनि थाखायल 'थि खालामनाय जायो आरो जुदि सुंद' मावखान्थियाव कालेक्टरजों खालामजानाय बिजिरनायखौ फिन खेवनो नागिरनाय जायो, थारै, बिथोनआ जोबजासिम, मार्टगेगर एबा बन्दक लाग्राजों, एबा जायखिजाया सुबुंआ जायनि गेजेरजों दफा 12 नि ओंथियाव सासे दुखुगोनां सुबुं जानानै मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद दाबि खालामो, कालेक्टरनि बिथोनआ बाहागोआरिफोरखौ एबा बाहागोआरिफोरनिफ्राय मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद दाबि खालामग्रा सुबुंफोरखौ हमथाहोयो। बिदिन्थि महरै, कालेक्टरनि सिगाङाव बन्दक रांनि सोमोनदै आथिखालनि मामलायाव मोनसे नांलाय-मोनलाय दं। काला सिंहआ सानबोलावरि खालामनायनि रांखौ दानस्लायदोंमोन नाथाय बन्दक बन्डआव मुंख 'नाय बिबांखौ दानस' नो राजि जादोंमोन, जेरै, Rs.850 10 रां मोनफ्रोम्बो दानस्लायनायाव दानस्लायदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनि आगदा बोसोरनि गेजेराव दानथ 'लायनाय नालिसखौ फिन खालामफिनदोंमोन।
मोख्थाङाव बन्दक दोनग्रानि सुदआव उनमोनगिरि महरै बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेबें जानाय नङा दि बन्दकनि सिङाव होनाय रांआ 850 रां नङा, नाथाय माखासे खममोन। आथिखालनि मामलायाव बे बादै नङा। बिसोरो कालेक्टरजों थि खालामजानाय बायदि 850 रां होनो राजि जादोंमोन आरो दिभिनल मोकद्दमायाव फिन मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बेनि गेजेरजों बिसोरो कालेक्टरनि बिथोनखौ आलादा खालामनो नागिराखै, नाथाय बिसोरो बन्दकखौ फिन मोन्नायनि दाबि खालामदों। गुबुन मोनसे बिदिन्थि ला जेराव बन्दक दोनग्राया बन्दकनि मावफुंनायखौ एबा नंगुबैथिखौ दानथेलायदोंमोन, बन्डआ गावनो आरो बन्दक लानायनि बेरेखायै नागिरनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, थामहिनबा बन्दक बन्डखौ मावफुंजायाखैमोन एबा फाथै, नारसिननाय एबा अनागारि गोहोम, बायदि बायदिजों गाज्रि जानायनि थाखाय उदायैमोन। बन्दक दोनग्राया कालेक्टरनि बिथोनजों गनायजानाय मोनसे थि बिथोननि गेजेरजों बन्दक दोननायखौ जाफुंसारै नेवसिदोंमोन, जुदि बन्दक आयेननि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जेबो राहा गैयामोन, अब्ला बन्दक दोनग्राया बन्दक दोन्नायनि समफारिनि गेजेराव मोनसे नंगुबै मोकद्दमा जादोंमोन।
बन्दक लाग्राजों 621 फोरक्ल 'स एबा फान्नायनि मामलायाव बोसोरसेनि उनाव कालेक्टरनि बिथोनखौ गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय। बेनिखायनो, सेकसन 12 जों होबथाजानायआ अर्डारनि गुदिखौल' नङा आरो फर्म नङा। खनसे बन्दक खालामनाया जेब्लाबो बन्दक जानानै थायो आरो बन्दक लाग्राजों बन्दकनि रां होनायनि गेजेरजों जोबलांनो हमो एबा सुख 'नायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो आरो गोजोनहोनाय जायो। बन्दक बानायनाया मोनसे आइन गेजेरारि आरो मोनसे आयेनारि एबा सरासनस्रा आयेनारि मोन्थाइ नङा। आयेना सुंद' राहा होयो आरो मानिनि गोरोनथिआ आर 'जलाइखौ बोखारनायजों लोगोसे थाफायो आरो सेकसन 13 आ गावनो एखे सुग्लायनि थाखाय नैथि आर' जलाइखौ होबथायो। सरासनस्रा आयेनाव मोनथावना सुख 'नायनि थाखाय दिभिनल स्यूटनि राहा, सिमानि सिङाव, बोखार जानाय नङा। दिभिनल स्यूटा मोनसे फोसावथायारि मोकद्दमा नङा, नाथाय बन्दकखौ सुख' नो आरो बन्दक दोन्नायनि मोनफिन्नायनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंना गैया।
बन्दक दोहोनि सम्पथिनि सुख 'नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामनाय। नाथाय जेरै नुनो मोनदों, सोमोन्दो गोनां समाव दफा 6डीखौ पान्जाबाव बाहाय जानाय नङामोन। मुसम्मत भगवान देवी बनाम मुसम्मत बुनयादी खानमआव, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि पान्जाबाव आरो भारतारि गोरलै खालामनाय आयेनाव गोहो गैयाब्लाबो, पान्जाबनि अदालते बै जाथायफोरखौ थि खालामनाय समाव जेराव बै आइनफोरनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि खान्थिफोर दं, बैफोर राहाफोरखौ केसाव बाहायजानाय आयेन महरै आजावनो हागौ, जर' खायै जेब्ला बेयाव जारि खालामनाय आयेना समानथि, मोजां गोसो आरो न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय, जायनि थाखाय पान्जाबाव जेबो आयेनारि आयेन गैया। बे समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बन्दक दोहोनिहा बन्दक दोहोनिनि गनायथि गैयालासे जेबो गोहो गैयामोन, जाय अरायथा महरै गाज्रि फोरमान जानो हागौ एबा इन्जुरिअस जानो हागौ। गुलाम दीनआ फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा फुल इनजुरि एबा
पान्जाबाव बाहायनाय जायो। फुल बेंचा मानिदोंमोन दि जिखिजादोआ पंजाबाव बाहायनाय जाया, जेराव जेबो आयेनारि होबथाग्रा गैया, बे बाथ्राखौ बै केससिम सिमागोनां खालामनाय जायो जेराव दर-दामाव माबा मोनसे गनायथावै एबा नारसिन्नाय बाथ्रा दानस्लायनायनि गोनांथि दं। फुल बेंचा न्याय, समानथि आरो मोजां गियाननि सानथौजों गोरोबनाय खान्थिफोराव खान्थिफोरखौ बाहायदोंमोन। मियां निजाम आरो दीन मोहम्मद बनाम लाला राम सुख दासआव, सिगां बन्दक दोनग्रानि सम्पथि बायनायनि मोन्थाइखौ उननि मर्ट 622 गगीनि बेरेखायै बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय थांना दोन्नो गनायनाय जायो। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 101 आव थानाय खान्थिफोरा बाहाय जागोन आरो बाहायजागोन। मिल्खा सिंह बनाम एम
एस
शंकर आरो गुबुनफोर., ए
आइ
आर., लाहौर (34), दफा 53 ए नि सिङाव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे फुल बेंचा गासै भारतनि खान्थि 53 ए नि सिङाव बाहायजादोंमोन, जायखौ सिगाङाव मोनसे न्यायगोनां खान्थि महरै मानिनाय जादोंमोन।
मेसार्स राम गोपाल दुला सिंह बनाम सरदार गुरबक्स सिंह जीवन सिंह और अन्यनि मामलायाव, जे
कपूर, जाय बै समाव डिवीजन बेंचनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि बेनि दफा 6 आ पान्जाबाव बाहायजायाब्लाबो, मिजिंथिनायनि मोन्थाइखौ बारस्लायनो हाया। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि पान्जाब आरो लाहौराव पान्जाबाव बाहायजानायनि खान्थिफोरनि सायाव जेबो गोरोबलायै गैया मानोना बेफोर न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि सायाव बिथा खालामनाय। बे नोजोरखौ आत्मा सिंह आरो ज्ञान सिंह बनाम मंगल सिंह आरो गुबुननि मामलायाव आरोबाव बुंफोरनाय जादोंमोन।
गावनि लोगो बन्दक होग्राफोरनिफ्राय गावनि रुजुथायारि बाहागोफोरखौल 'गावनि थारै होनाय रांनि सायावल' मोन्नो हायो। बियो गावनि रुजुथायारि बाहागोखौ दाबि खालामनो हायि नङा, जाय रांखौ बन्दक दोन्नायनि अक्ट 'आव बन्दकनि समफारियाव होनोगोनांमोन। सूर्यनारायण बनाम श्रीरामुलु, (1913) 25 एम
एल
जे
पी
16 आव थि खालामनाय एखे बिखान्थिखौ गनेशी लालनि मामलायाव गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोन। गनेशी लालनि मामलायाव बिहोमानि थाखाय नालिसनि सिङाव गासिबो दाबिआ बिथोन होजायाखैमोनब्लाबो, समानथि, न्याय आरो मोजां गोसोआरिनि बिखान्थिनि सायाव आरो डिग्री प्र 'रेटा होनाय जादोंमोन। जों मानियो दि न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो, नाथाय मोनफ्रोम दफानि दफा 60 आ बाहायजाया, दफा 60 नि बिखान्थिफोरा बाहायजागोन। जिखिजायामानो दान होनायनि थाखाय आर' जलाइनि दफा 60 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 12 नि सिङाव बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
e आरो दिभिनल कर्टहा रैखाखालामनायनि बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। गंगु आरो गुबुनफोर, बनाम महाराज दास आरो गुबुनफोर, आई
एल
आर
15 लाहौर 380आव 623 आबुं बेंचा कौरा बनाम राम चन्द लाहनि उनाव। 206आ मानिदोंमोन दि कालेक्टरनि बिथोनखौ बोसोरसेनि गेजेराव जुजिनाय जायागौमानि दिभिनल कर्टहा नालिसखौ मानिनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। बे मामलायाव बन्दक दोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ सिमाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रुजुथाया बाहायजाया। भगत राम आरो गुबुनफोर बनाम जामना राम आरो गुबुनफोरनि रुजुथाया आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेब्लाबो, जोंनि नोजोरै बेनि रुजुथाया मोजां आयेन नङा। बेनिखायनो जों मानियो दि रैखाखालामनायनि थाखाय नालिसफोरा गनायथावनायै गोजाम सिमा सिङाव एबा गोदाननि सिङाव सिमा सिङाव। सेकसन 12 नि बार। आर' जलाइखौ गनायनाय नङा। आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जायो।
