1956 नि दफा 176,177 आरो 253; 1957 नि दफा 34,35,51 53,69,70,75,94 आरो 137; 1958 नि दफा 34,58,72,90,92,106,109 आरो 115। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय नालिसफोर। बिनायगिरिनि थाखाय सी
बी
आगरवाल आरो नौनीत लाल (1956 नि पिटिसन नं
176)
बिनायगिरिनि थाखाय अचरु राम आरो नौनीत लाल (56 नि पिटिसन नं
177)
बिनायगिरिनि थाखाय नौनीत लाल (पिटिसन नं
253/56; पिटिसन नं
34,35,51,53,69,70,75,94; 34,58,52,109,109,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,75,7
बिसावराय नं
3 (आर 'जलाइ नं
90/58)
दिपाक दत्त चौधरी, बिसावराय नं
3 (आर' जलाइ नं
176/56)
उदय भान चौधरी, बिसावराय नं
7 (आर 'जलाइ नं
59/57) आरो बिसावराय नं
3 (आर' जलाइ नं
70/57)
हरनाम सिंह आरो साधु सिंह, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय (आर 'जलाइ नं
176/56)
8 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया SINHA, J
जों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव बेफोर आर 'जलाइफोरा पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युर एक्ट (पुंज
X अफ 1953) (जायखौ बेनि उनाव एक्ट XI महरै मुंख' नाय जागोन) नि थाखाय आयेन 1955 नि दारै फोसाबनाय। बिसावरायफोरनि थाखाय आर 'जलाइया गोहोम खोख्लैजानाय हा बिगुमाफोर।
0, खौ 13 मे, 1950 निफ्राय फोसावनाय जादोंमोन। बै अर्डिनान्सखौ 1950 मायथाइनि पान्जाब टेनेंटस (सेक्युरिति अफ टेन्युर) एक्ट XII जों सोलायनाय जादोंमोन, जाय 6 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव पान्जाब सोरखारि गेजेटआव गिबिखेब फोसाव जानाय अक्ट 'निफ्राय बाहाय जादोंमोन। बे आयेनाव सेजौ मानक एकड़ हानि सिमा थि खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे हा बिगुमाजों गावनि' आबाद 'नि थाखाय 751 जानो हागौमोन आरो बेखौ' गनायथि होजानाय सिमा 'बुंनाय जादोंमोन (दफा 2 (3))। जायखिजाया हा बिगुमाया, जायहा गनायथि होजानाय सिमानि बारा हा दङ, बेखौ दफा 3 जों गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथाङा पान्जाब रायजोआव गावनि सिङाव थानाय गासै ओनसोलनि मादाव' गनायथि होजानाय हा 'खौ सायख' नो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। हा बिगुमानि महरै, आरो बेखौ 'गनायथि होजानाय मोन्थाइ' नि सिमासिम गावनि बाहायनायनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन।
गावनि सिङाव थानाय खाजोना लागिरिफोरखौ गावनि संरैखाथि ओनसोलनि सिङाव थानाय हाफोरनि बेलायाव सायख 'नाय। दफा 5आ दफा 6आव थि खालामनाय माखासे एंगारनायफोरनि सिङाव खमसिन खाजोना लागिरिनि समखोन्दोखौ बोसोरब्रै थि खालामदोंमोन। बेफोर 1950नि आयेननि माखासे मख' जाथाव आखुथायफोरमोन, जायखौ गावनो पान्जाब खाजोना लागिरिफोर (समगान्थिनि रैखाथि) आयेन (1951नि पुंज
5) जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय 24 दिसेम्बर, 1951 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन। फोसाबनाय आइनजों, "गनायथि होजानाय सिमा" खौ 100 सरासनस्रा एकड़नि समान 50 मानथाखो एकड़सिम खमायनाय जादोंमोन, आरो खाजोनानि बाङाइसिन समखोन्दोखौ बा बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन। बेयो सिगां हगारनायनि सायख 'जाथाव मोन्थाइ (दफा 12ए) नि थाखाय राहा खालामदोंमोन, आरो खाजोना लाग्राखौ गावनि दखलआव थानाय हा (दफा 12बी) नि बेलायाव बायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन, माखासे एंगारनायफोरनि सिङाव। (दफा 12सी) गुबुन मोनसे आइन, इं 1952 माइथायनि 10 थि समगान्थि होबथाग्रा अर्डिनान्समोन।
), जाय 1950 माइथायनि 12थि आरो 1951 माइथायनि 5थि आइनखौ बोखारदोंमोन। बेयो 15 एप्रिल, 1953 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। बे आइनखौनो 1953 माइथायनि एक्ट एल
भि
आइ
आइ
आरो 1955 माइथायनि एक्ट 11जों फोसाबनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बे एक्टखौ 1957 आरो 1958 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, जों बै फोसाबनायफोरजों सोमोनदो गैया, मानोना बेफोर संबिजुनि दफा 32नि सिङाव बे कर्टखौ लांखांनायनि उनाव जोनोम जादोंमोन। जों आयेननि अबस्थाजों सोमोनदो दं मानोना बेयो 1955 माइथायनि फोसाबनायनि उनाव दंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। हेंथा होजानाय एक्टनि बेरेखायै गाग्लोबनायनि जाहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, एक्टनि गाहाय राहाफोर, जाय दानि बेले-बेजेखौ जोनोम होदों, 752 खौ नट शेलआव दोननाया खाबुगोनां, आरो जाय दानि बिजिरसंनायनि सिङाव आयेननि खाबु आरो आखुनि मोनसे सानदांथि होयो। एक्टाव मोनसे गुसुं समफारि, जेरै हानि बिगुमानि थाखाय मोनसे सेकसन एबा हादाबनि बिगुमानि समगान्थि
खाजोना लाग्राखौ, 60 सरासनस्रा एकड़नि समान 30 मानथाखो एकरसिम हगारनाय जायो, बेनिखायनो आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय एबा होखारनायनि थाखाय मोनसे गिदिर ओनसोलखौ हगारनाय जायो। बुंनोब्ला, बेयो "बांद्राय ओनसोल" (दफा 2 (5 ए)) नि मोनसे पुल सोरजियो, जायनि ओंथिया जाबाय "गनायथि होजानाय ओनसोल" नि बांसिन "संरैखाथि ओनसोल" नि अनगायै गुबुन ओनसोल। "संरैखाथि ओनसोल" नि ओंथिया जाबाय गोजौनि मोन्नै आयेनफोरनि राहाफोरनि सिङाव न 'बिगुमाजों आयेनारि महरै संरैखाथि खालामजानाय ओनसोल, जायखौ आइनजों बोखारनाय जादोंमोन (दफा 2 (4))। आयेननि सिङाव खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुआव सासे खाजोना लाग्राखौ लाफादेरनाय जायो आरो सासे गाव आबाद मावग्राखौ (दफा 2 (6))। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, सासे खाजोना लाग्राखौबो जायखिजाया गोहो थानाय ओनसोलनिफ्राय होखारनो गोनां जानो हागौ, जायखौ बिथाङा "गनायथि होजानाय ओनसोल" नि जायखिजाया राहाफोरनि गेजेरजों रायजोखौ गनायथि होनाय एबा गनायथि होजानाय 10 (दफा 9) नि जायखिजाया राहाफोरनि गेजेरजों खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय जायो।
बेबादि "बांद्राय ओनसोल" आव थिसनजानाय एमफौआ हानि बिगुमानि सिङाव थायो, जाय बे रोखोमै खाजोना लाग्रानिफ्राय भारानि रसिद मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो। दफा 12 आ खाजोना लाग्राजों होनोगोनां बांसिन भाराखौ थि खालामो। दफा 17 आ माखासे खाजोना लाग्रानि फाननायनि सिगां एबा हाखौ बन्द खालामनायनि सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायो। दफा 18, जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बयनिख्रुइबो गोख्रों गाग्लोबनायनि आयदा जायो, खाजोना लाग्राखौ आयेननि गोबां दफायाव होनाय बरनायनायनि मोन्थाइखौ होयो, जाय बिसोरजों लाजानाय हा बिगोमानिफ्राय बायनायनि मोन्थाइ, माखासे फारागथिफोरनि सिङाव, आरो खोन्दो 18 नि दफा 18 नि दफा (2) आरो (3) नि बायदियै थि खालाम जानाय बायनायनि बेसेननि जखा एबा द' दानारि किस्तिफोराव होनां रां होनायनि सिङाव। दफा 23 आ आयेन लाग्राखौ बिथोन होनाय एबा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ उदायै खालामो, जाय आइनजों गोरोबनाय नङा।
गावनो आबाद मावनाय, बेनि गेजेरजों, "बांद्राय ओनसोल" खौ हगारनाय, जायखौ बोखारजानाय बाहागोलागिरिफोरखौ थाफादेरनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो, आरो बायनायनि बेसेन होनायनि सायाव बाहागोलागिरिखौ गावनो हानि बिगोमा जानायनि मोनसे खाबु होनाय, जाय माबाफोर दङब्ला, हाथाइनि बेसेननिफ्राय बाङाइ जागोन। बिनि थांखिया "फिसा हा बिगोमा" नि मोनसे थाखो सोमजिहोनाय, जायनि ओंथिया जाबाय, "पारमिस सिबले ओनसोल" (दफा 2 (2)) खौ बारनो हायै हा हमग्राफोर। गावनो आबाद मावनायाव बांसिन गोसो होनाय जादों जायनि ओंथिया जाबाय "सासे हा बिगुमाजों गावारि महरै एबा गावनि बिसि एबा गथ 'फोरनि गेजेरजों आबाद मावनाय, एबा गावनि सोमोन्दोनि गेजेरजों जेरै बिथोन होजायो, एबा गावनि सामलायनायनि सिङाव" (दफा 2 (9)। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बारनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मोनथाम गाहाय गाहायफोरनि सिङाव दोन्नो हायो, जेरै "फिसा हा बिगोमा" नि थाखो, जायनि ओंथिया जाबाय "पारमिस सिबले ओनसोल" (दफा 2 (2)) खौ बारायनो हानाय गोहो गैया।
संबिजुनि 1, आरो (3) आयेननि माखासे थि खालामनाय राहाफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि सम्पथि लाखिनायनि आरो हगारनायनि मोनथायनि सायाव गनायथावै हेंथाफोर। जागायजेननायाव, आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि बाथ्रा दानस्लायनाया गोनांथार, जायखौ माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन, नाथाय गासिबोनि फारसेनिफ्राय नङा। आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि आंखालनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया अनागारि आयेननि गुदिसिम थाङो, आरो जुदि बेयो मोजाङै गायसनजानायब्ला, गुबुन जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारियाव रेबगान्थि 18 खौ सासे बिगोमा एबा सासे हा बिगोमाजों लाजानाय हानि अरथाइखौ सिमागोनां आइन बानायनायनि थाखाय रायजो आयेन आफादनो गनायथि होनाय महरै फरायनो नाङा। रेबगान्थि 18आ बेफोर सोदोबफोराव दङः "18
हा, थामहिनबा हा एबा हा बिगोमा, हा खाजोना आरो गुबुन हादाबनि बिगोमा, आबाद दाहार आरो आबाद समफारिनि फोसाबनाय आरो 754"।
बेखौ नुनो मोनगोन दि संबिजुनि दफा 246 (3) जों लोगोसे फरायनाय हाबग्राया रायजोआव "हा बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोजों लोगोसे हा समगान्थियाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ" नि सोमोनदै आयेन बानायनो जुनिया गोहो दं। गोजौयाव थि खालामजानाय आयेननि राहाफोरा, हायाव न 'बिगुमानि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, जायजों हायाव न' मालिकनि मोन्थाइखौ फोसाबनो हायो, आरो बेजों गोरोबनानै, बेयाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ फेहेरनो हायो। "हा सिङाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ" आरो "हा समगान्थिया" नि मोनफ्रोम बुंफुरलुआ हा समगान्थियाव फोसाबनायनि राहा लानो थाखाय थोजासे गुवार, जाय हा बिगोमानि आबाद मावनायाव हानि अरथाइखौ सिमागोनां खालामो, आरो बिबदियै, बाहागोलागिरिफोरजों आबादनि थाखाय मोननो हानाय हानि गुवार ओनसोलफोरखौ हगारो। माखासे आयेन आफादगिरिफोरनि थाखाय, जायफोरा बिनायगिरिफोरखौ जुजिनायाव हेंथा होदोंमोन, बेखौ गोरलैयैनो स्निथि फारि II नि जायखिजाया गोख्रों गाग्लोबथिनि बिथायाव दोनो।
एल्डलीआ जुक्ति होदोंमोन दि सिगाङाव बुंनाय एन्ट्रि 18 नि थांखिया आइन बानायनायखौ गनायथि होनायनि नङामोन, जाय हानि ओनसोलखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, जाय सासे बिगोमा एबा हानि बिगुमाजों थोंजों लानो हायोमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव सुबुरुन होनाय रोखोमै "हायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ" सोदोबफोरनि अरथाइखौ मानो दाननो नांगौ। रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाया इउनाइटेड प्रभिन्स बनाम एम
एस
टी
अतिका बेगम (1) नि बेलायाव जादोंमोन। बे बादियाव, यूनाइटेड प्रभिन्सस रेग्युलाराइजेशन अफ रिमिशन एक्ट, 1938 (1938 नि यू
पी
XIV) खौ जुजिनाय जादोंमोन। बै एक्टनि गाहाय राहाफोरनि गेजेराव मोनसेया भारानि रैखाखालामनायखौ गनायदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि यूनाइटेड प्रभिन्सस लेजिस्लेचरआ भारानि रैखाखालामनायनि बागै आयेन बानायनायाव आखाफाखा नङामोन, जेब्ला रेबगान्थि 21 नि फारियाव गोनांमोन, हा रेबगान्थि एक्ट, 1935 नि "गाज्रि हाबानि थांखि" नि माखासे बुंफुरलुफोरजों जथायनाय जादोंमोन।
संबिजिरा बानायग्राफोर, जाहाते बेखौ फोरमायो दि "हा" सोदोबा बिनि गुवारसिन ओंथिआव बाहायजानांगौमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (1) एफ
सी
आर
110.755 फुल बेन्चनि सासे सोद्रोमा, गावनि बिजिरनायाव, जाय फेदेरेल कर्टाव आपिलनि आयदामोन, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि "भारानि बुथुमनाय" सोदोबफोरखौ लाफाना, आगोलनि आइटेम नं 21 आ ओनसोलारि आयेन आफादखौ भारानि रैखाखालामनायखौ फोरमान खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बे थिरांथाखौ फेदेरेल कर्टआ थि खालामाखैमोन जाय मानिदोंमोन दि भारानि रैखाखालामनाया आइटेम नं 21 जों खोबजानाय मोनसे आयदामोन, आरो बिनिखाय, बेयो हेंथाहोजानाय आइनखौ जारि खालामनो ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन; आरो ग्वायर, सी
जे
आ गावनि बिजिरनायनि फारियाव नोजोर होदोंमोन दि फारियाव गोबां लिस्टफोर दं, जायखौ मोनसे गुसेब सोदोबजों एबा मोनसे गुसेब सोदोबजों फरायनो नाङा आरो
बेयाव जोबदोंमोन। 1935 मायथाइनि संबिज 'न आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथि (ओनसोलारि फारिलाइ) नि एखे आइटेम 21आ, लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय, मेघ राज बनाम अल्लाह राखी (1) नि मामलायाव भारतनि फेदेरेल कर्टनिफ्राय आपिलनि सायाव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बै मामलायाव, पंजाब रिस्टिट्यूशन ऑफ मर्टगेज्ड लैंड्स एक्ट (1938 नि पुंज IV) खौ आल्ट्रा वायर्स महरै जुजिनाय जादोंमोन। बै एक्टनि गेजेरजों, आयेन आफादफ्रा बन्दक दोन्नायनि बाथ्राफोरनि रुजुनायाव जोबोद गोब्राब बाथ्राफोरनि सायाव बन्दकखौ सुख' नायनि राहा खालामदोंमोन। प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ बै बेसादनि बाथ्राफोरजोंनो दानस 'नाय जायो, एबा संबिजुनि गुबुन बाहागोफोरजों दानस' नाय जायो, जायफोरखौ मिथिंगायारियै गासै महरै फरायनो हायो; आरो बेनि उनाव गाहायाव होनाय जोबोद ओंथिगोनां नायसंनायखौ खालामनो आवगायोः (1) (1946) एल
आर
74 आई
ए
12.756 "आइटेम 21नि बेलायाव," हा ", सामलायग्रा सोदोबखौ, आद्रा थानाय बेसादजों उनसंनाय जायो, जाय बुङो, 'थामहिनबा'। बेफोर सोदोबफोरा 'हायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ' नि सरासनस्रा सानदांथिखौ सिनायथि होयो। हायाव मोन्थाइ 'आव आबुं बिगोमा एबा लीज' ह 'ल्ड एबा बेबादि गासैबो मोन्थाइफोर बायदि सरासनस्रा मोन्थाइफोर थाफानांगोन। हानि सायाव मोन्थाइ' आव गोरलैथिफोर एबा गुबुन जामुंआरि मोन्थाइफोर थाफानांगोन, जायखिजाया महर जाय बिसोर लानो हागौ। बेनि उनाव बैफोर सोदोबफोरखौ उनसंनाय जाय सिमा गोनां सोदोबफोर नङा, नाथाय हादोरनि बुंफुरलु एबा दिन्थिमहरनायनि बिदिन्थिफोर, जाय 'हानि बिगोमा' नि सोमोन्दै रोखा बाथ्राफोर होफादेरनो हागौ।
मोनसे हरखाब आरो हेफाजाबारि आयदा। बे एखे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबुन मोनसे बाहागोआ बेमोन दि रेबगान्थि 18 आ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ थि खालामनायखौ लाफानो हाया, जायखौ आयेननि माखासे राहाफोरजों, जर' खायै दफा 18 जों सानना लानाय जादों, जाय बायनायनि थाखाय बाहागोलागिरिखौ गावनो हानि बिगुमायाव सोलायनायनि गोहोम दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जथाइ हायुं आवथा बनाम अतीका बेगम (1) नि फेदेरेल कर्टनि बिजिरनायजोंबो फोजोब जायो। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबगान्थि 18 खौ दफा 19 (5) जों फरायनो गोनां जायो, हेंथा होनाय आयेनखौ आइन बानायनायाव आयेनारि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 19 नि दफा (5) आ रेबगान्थिनि आखुआव दं; आरो दफा 19 (5) जों लोगोसे ओरैबायदि फरायनाय रेबगान्थिखौ आयेनारि राहाफोरजों गोरलैयै फोजोबनाय जायो।
आइनआ दफा 31 ए नि दालाय दफा (2) आव बुंजानाय बायदि एस्टेटफोराव मोन्थाइफोरनि सोलायनायनि थाखाय आयेनखौ थि खालामो, दफा 14,19 एबा 31 नि जायखिजाया बिथोनफोरनि सायाव गायसनजानाय गाग्लोबनायनि जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोआनो बिनायगिरिफोरनो मुलामफा होनो हाया। जेरै आथिखालाव नुगोन, आयेना बैफोर राहाफोरखौ थि खालामो जाय दफा 31 ए (1) नि ओंथि सिङाव एस्टेटफोराव मोन्थाइफोरनि सोलायनायनि आखुआव दं। जाय (1) 757 जायो, बेबादि, दफा 19 (5) आ बे मामलायाव आबुङै लामा गैयै। बेफोर गासिबो सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
दफा 31 ए नि जायखिजाया दफाखौ नोजोर होनानै, आयेना दफा 14,19 आरो 31 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय उदां जागोन। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दफा 31 ए (1) (ए) नि राहाफोर, जाय गनायथावनायै बे दफानि मोनसेल 'बाहागोफोर, जाय दानि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनां, बेफोरो हेंथा होजानाय आयेननि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादों दि आयेना रायजोजों जायखिजाया सम्पथि आरजिनाय एबा जायखिजाया सम्पथिआव जायखिजाया मोन्थाइनि राहा होआ। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनायनि बे बाहागोखौ सामलायथारनो गोनां गोनां गोनां सोदोबफोरा जाबाय "बेबादि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा सोलायनाय"; थामहिनबा, जों बेखौ थि खालामनांगोन दि हेंथा होजानाय आयेना "सम्पथिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि राहा होयो ना गैया।" दफा 31 ए "नि ओंथिया," सम्पथि ओनसोल "नि जायखिजाया सोमोनदोआव मा बुंफुरलु दं।
आम्नि ओंथिया बेनोदि बे बुंफुरलु एबा बेनि ओनसोलारि समानथिया बै ओनसोलाव सोलिबाय थानाय हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आइनआव दं, आरो बेयाव जायखिजाया जागीर, इनाम एबा मुआफी एबा गुबुन रोखोमसे अनुदान आरो माद्रास आरो केराला रायजोफोरावबो जायखिजाया जनमाम मोन्थाइ दं। "बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जों 1887 नि पान्जाब हा खाजोना आइन XVII आव थानाय बायदि मोनसे एस्टेटनि बुंफुरलुनि फारसे गिदिंनांगौ। बै एक्टनि दफा 3 (1) आव गाहायाव होनाय बुंफुरलु दंः (1)" एस्टेट "नि ओंथिया जायखिजाया ओनसोल (ए) जायनि थाखाय मोनथायनि मोनसे आलादा रेबगान्थि खालामनाय जादों; एबा 758 (बी) जाय हा खाजोनाखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जादों, एबा हा खाजोनाखौ हगाराखैमोनब्ला बेबादि बिजिरनाय जादोंमोन; एबा (सी) जायखौ (रायजो) सरकारा मोनसे जुनिया बिथोन एबा बिथोन होनो हागौ," क्लज अफ स्टेट "नि जेबो ओंथि गैया, मानोना बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि स्टेटनि जेबो ओंथि गैया।
दानि बेले-बेजेनि ओंथिया जायखिजाया ओनसोल एबा जायनि मोनथायनि मोनसे आलादा रेबगान्थि खालामनाय जादों, एबा जायखौ हा खाजोनानि थाखाय गुबुन-गुबुन बिजिरनाय जादों (गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ एंगारनानै)। बे सोमोनदोआव, दफा 3 (3) आव थानाय समफारिनि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मुंख 'नायबो गोनांः "(3)' हमथानाय 'नि ओंथिया सासे हा बिगुमाजों एबा सानै एबा बांसिन हा बिगुमाजों ज' यै लाजानाय समफथिनि मोनसे बाहागो एबा बाहागो।" बारआव बेयो हेंथा होजायाखैमोन दि पान्जाबाव, दफा 3 (1) आव बुंजानाय बायदि जोबोद इसेल 'समफथिफोर दं, गोजौवाव मुंख' नाय बे ओंथियाव दि सासेल 'हा बिगुमाया लाजायो आरो गासै समफतिखौ दख' ल खालामो जायखौ गासै गामिजों समान खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, पान्जाबाव, मोनसे समफथि आरो गामिफोरा गावजों गाव सोलायथाव समफथिफोर, आरो प्राय गासिबो गामिफोराव समफथि गोनां समफथिफोर, समफथि गोनां समफथिफोर, समफथि गोनां समफथि गोनां समफथि गोनां समफथि गोनां समफथि गोनां समफथि गोनां समफथि गोनां समफथि गोनां सम
जि
एन
डि
आयेना हा खाजोना आयेनाव बुंजानाय बायदि हाल्डिंफोर एबा बाहागोफोर एबा बेनि बाहागोफोरजों सोमोन्दो दं। गुबुन फारसेथिं, आर 'टिक्स 31 ए नि राहाफोरखौ बारायनो थाखाय आर' टिक्स 31 ए नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आयेना जेबो एस्टेट एबा बेयाव थानाय जेबो मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया, नाथाय खालि ह 'ल्डिंफोर एबा बाहागोफोर एबा बेनि बाहागोफोरजों। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सान्नायाव सोलियो दि ह' ल्डिंफोरा मोनसे एस्टेटाव जेबो मोन्थाइ नङा। जुदि आर 'टिक्सफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार जायो दि संबिज' ननि आर 'टिक्स 31 ए जों गनायथि होजानाय होबथानाया गासै एस्टेटफोर आरो एस्टेटफोरनि बाहागोफोरनि बेलायावल' दं, अब्ला रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलाय जायो दि आयेना बै आर' टिक्सनि 759 राहाफोरजों रैखाथि होजायो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ मानिनाय जायो दि आर 'टिक्स 31 ए आ गासै एस्टेटफोर एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइफोरावल' नङा, नाथाय मोनसे एस्टेटनि बाहागोफोर एबा बाहागोफोरनि थाखायबो बाहायजायो, अब्ला आर 'टिक्सफोर, आर' टिक्स, आर 'टिक्स, आर'
बेनिखायनो, दफा 31 ए (1) (ए) आव "जायखिजाया एस्टेट एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइ" बुंफुरलुनि गोसारथिखौ सान्ना नायनाया गोनांथार जायो। मोनसे एस्टेटाव मोन्थाइफोरा बिबाङै एबा गुनगोनांबो जानो हागौ। थामहिनबा, मोनसे एस्टेटाव मोन्थाइफोरा मोनसे एस्टेटखौ दानाय हाफोराव मोन्थाइनि गुबुन-गुबुन गुनफोर थानाय सुबुंफोरजों लाजानो हागौ, साब-इनफ्युडेसननि फिथाय महरै। सरासनस्रायै भारतनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव सोलिबाय थानाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि हा समफारिनि गासिबो मुंख 'नायफोरखौ बुंना आरो एंगारनानै, बेखौ बुंनो हायोदि पिरामिडनि गोजौसिन फारियाव, रायजोआ गसंना थायो। रायजोनि सिङाव, गोबां अनजिमानि गुबुन-गुबुन बुंजानाय बिगोमाफोर, जमिदारफोर, मालगुजारफोर, इनामदारफोर आरो जागीरदारफोर, बायदि बायदि, हानि थफ्लाफोर, खाजोना होग्रानि सिङाव, खाजोना होग्रानि महरै सायख' जानाय हा रां होनाय, खाजोना होग्रानि मोनसे बाहागो, सरकारि खाजोना दाबिफोर बायदि बायदिनि अनगा, हा खाजोनानि मोनसे बाहागो, सरकारि खाजोना दाबिफोर बायदि बायदि बायदिनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन।
सिगांनि समाव रायजोखौ मावजानाय मावमिन, एबा इयुनाव होजानो गोनां मावमिन। बेनिखायनो, मोनसे एस्टेटआ हानि मोनसे ओनसोल जाय खाजोना बिजिरनायनि मोनसे खोन्दो, आरो जायखौ हा खाजोना बुथुमगिरिनि खाजोना होनाय एबा खाजोना उदां एस्टेटफोरनि रेबथुमसालियाव आलादा आलादा महरै सोदेरनाय जायो। मोनसे एस्टेट, गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायजायाब्ला, समजों लोगोसे गोबां सुबुंफोरनाव एस्टेटनि लोगो बाहागोआरिफोरनि समान मोन्थाइजों हमजायो। बैफोर गोबां लोगो बाहागोआरिफोरा गासिबो जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन महरै सरकारनि दाबिफोरनि थाखाय होनोगोनां, जुदि दङ ', नाथाय खाजोना बिफानजों मोनसे राहाजों, बिसोरहा एस्टेटनि गुबुन बाहागोफोरनि बेलायाव होनोगोनां गासै सोरखारि दाबिफोरखौ रानसारनाय जानो हागौ। सरासनस्रायै, गिबि जाथायआव, मोनसे एस्टेटनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिआ गावनि खाजोनानि बाहागोखौ होनो गोनां, नाथाय गासै दाबिफोरनि थाखाय, गुबैयै सरकारनिफ्राय होनोगोनां, गासै एस्टेटनि थाखाय होनोगोनां, 760 बाहागोनि थाखाय होनोगोनां, नाथाय बिसोर गासै दाबिफोरनि थाखाय होनोगोनां जानो हाया।
बै दाबिफोरखौ मोनदांनो थाखाय बै सुबुंफोरनि बाहागोखौ फान्नो एबा गुबुन रोखोमै बाहायनो गोनां जायो। बे रोखोमै गासै सम्पथिनि बेलायाव हा खाजोनानि बिजिरनायनि गोरोबनाय थायो। मोगथाङाव, मोनसे सम्पथिनि मोनफ्रोम थि बाहागो एबा बाहागोनि बाहागिरिया गावनि बाहागोखौ गावनि जुनिया बाहायनाय आरो फालांगिनि थाखाय लाखियो। पान्जाबाव मोनसे सम्पथिनि बेबादि बाहागोआरिखौ "होल्डिं" नि हा बिगोमा होन्ना मिन्थिनाय जायो। नाथाय बेबादि होल्डिंआ दासिमबो जाय सम्पथिनि मोनसे बाहागो एबा बाहागो जायनिफ्राय बेखौ दानख 'नाय जायो। मोनसे सम्पथिनि बेबादि बाहागोआ मोनसे सम्पथिनि बिबाङारि एबा थोंगोर बाहागो। नाथाय मोनसे सम्पथिनि हा बाहागोआ मोनसे समान्थायारि एबा गुनगोनां बाहागोबो जानो हागौ, जाय साब-इन्फिडेसननि फारिखान्थिजों गोहोम खोख्लैजानाय। पिरामिडनि दिन्थिथायखौ सोलिहोबाय थानाय, सरासनस्रायै बुङोब्ला, भारतनि हा बाहागोआरिफोरनो गासिबो समगान्थिनि बाहागो होनना मिथिजानो हागौ, बिदिन्थि महरै, जाय सानजायारि समगान्थिनि बाहागोलागिरिफोर।
अरायथा थाखुलिजों खोबजानाय ओनसोलफोराव। समगान्थि हमग्राया ओरैबायदि सुबुंफोरमोन जाय मोनसे एस्टेटनि हाफोरखौ गावनि आबादनि थाखाय नङा, नाथाय हायाव बाहागोलागिरिफोरखौ थाहोनो आरो बिसोरनिफ्राय भाराखौ मोनदांनोबो लादोंमोन। बेफोर पटनीदारफोरहा बिसोरनि सिङाव दरपतनीदारफोर थानो हागौ, आरो दरपतनीदारफोरा सेपटनीदारफोर जानो हागौ, आरो बे रोखोमै, साब-इनफ्युडेसन सोलिगासिनो थायो। बेफोर गासैबो थाखोआ "समगान्थि हमग्राफोर", "साब-प्रोपराइटरफोर" एबा "अंडर-प्रोपराइटरफोर" सोदोबफोरनि सिङाव लाफाजायो। जाय सुबुंफोरखौ गावसोरनि थोंजों आबादनि सिङाव लाबोनो थाखाय हायाव थिसनजायो, सरासनस्रायै सानजा भारतआव बिसोरजों लाजानाय हायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइजों रायतफोर महरै मिन्थि जायो। नाथाय रायतफोरा, बिसोरनि सोलायै, बिसोरनि सिङाव बाहागोलागिरिफोर एबा बिसोरनि मोनसे बाहागोनि गासिबो बाहागोखौ रायतफोरनि सिङाव लाफाजायो जानो हागौ।
गोजौवाव बरनायजानाय साबइनफिउदेसननि फारिखान्थि। बिगुमाया गावनि गोजौनि बिगुमानि सिङाव सासे खाजोना लागिरि, न 'बिगुमाया, आरो थोंजों गावनि सिङाव थानाय बिगुमानि 761बो न' बिगुमाया। बेनिखायनो, सानजा भारतआव, गोजौयाव थानाय "एस्टेट" नि बिगोमा आरो गाहायथिं थानाय हानि गुबै हाल एवग्रानि गेजेराव गेजेरारिफोरनि सुदखौ "समगान्थि हमग्रानि" महरै मिथिनाय जायो, आरो समगान्थि हमग्रानि अनगा गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि सुदखौ "होल्डिं" नि सरासनस्रा मुं होनाय जायो। सानजा भारताव मोनसे होल्डिंआ, बेनिखायनो, हा रायतनि गुबै हाल एवग्रानि सुदखौ दिन्थियो, पान्जाबाव "होल्डिं" नि उलथा जेराव, गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि, बेयो मोनसे एस्टेटाव बाहागो लाग्रानि सुदखौ दिन्थियो। बेनिखायनो, पान्जाबाव थानाय हाल एवग्रानि सुदआ मोनसे इस्टेटनि उलथा; सानजा भारताव थानाय हानि गुबै हाल एवग्रानि गेजेराव मोनसे बाहागो, जेराव बिसोर हा बिगोमा एबा हा बाहागोनि मोनसे समान गुननि बाहागोखौ दिन्थियो।
गोनांथारै सैथो दि मोनफ्रोम एस्टेट एबा मोनसे एस्टेटनि मोनसे बाहागोआव इन्टरमीडियाफोर थानांगौ। गोबां समावनो, मोनसे एस्टेटनि बिगुमाया खुदकाश्त, ज़ीरात, कामथ एबा नीज 'टनि गेजेरजों गावनि गासै एस्टेटखौ थोंजों गावनि दखलआव लाखिबाय थानो हागौ, एबा बेयो जानो हागौ दि बिगुमाया गावनि सिङाव मावसोमग्रानि गेजेरारि गैयालासे रायतफोरल' दं, आरो रायतफोरहा बिसोरनि सिङाव रायतफोरनि सिङाव जेबो गैया जानो हागौ। गोजौवाव बरनायजानाय साब-इनफ्युदेसननि खान्थिया, मिथिंगायारियै, एस्टेटनि अरथाइजों गुबुन-गुबुन जायो। बे बादियाव बेयो सरासनस्रा बिथाय महरै नुजायो दि पान्जाबाव, मोनसे एस्टेटनि ओंथिया गासै गामि, जेराव सानजायारि भारतआव, मोनसे एस्टेटाव मोनसे गासै जिल्ला एबा गामिफोरनि मोनसे जुथुमल ', एबा गंसे गामि, एबा गामिनि मोनसे बाहागोबो थानो हागौ। मोनसे गिदिरसिन बिबाङाव, पंजाबनि साब-एस्टेटनि फारिखान्थि, जेराव भारतनि गुबुन खाजोना खोन्दोफोर, जेराव उरिसायाव अरायथा खाजोना खोन्दो, पान्जाबनि जेबो खाजोना खोन्दो गैयामोन।
e गामि। बेनिखायनो, पान्जाबाव मोनसे ह 'ल्डिंनि ओंथिया गामिनि मोनसे बाहागोआ गेदेर एबा फिसा जानो हागौ। बै बाहागोआ गावनो हानि बिगुमानि थोंजों दखलआव थानो हागौ, एबा बिथाङा मोनसे बाहागो एबा गावनि गासै ह' ल्डिंनि सायाव बाहागोलागिरिफोरखौ थिसनदोंमोन जानो हागौ। पान्जाबाव बाहागोलागिरिनि सुदआ मोनसे खैफोद गोनां सममोन, सानजा भारतआव मोनसे अंडर रियातनि रुजुनायावबो बांसिन खैफोद गोनांमोन। 96 762 पान्जाब आयेन आफाद, बेखौ मोनदांनानै दि सासे बाहागोलागिरिनि सुदआ गावनि मोननो हानाय मावसोमग्रा आरो धोनखौ आबुं बिबाङाव रां खाथायनो थाखाय जोबोद खैफोद गोनांमोन, जायजों गासै हारिनि मोजांनि थाखाय, आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ बाहायनायाव, गोलाव सम हगारनो सानदोंमोन, आरो जेरै जों गोजौनि समखोन्दोआव नुनो मोनदों, जों हानि बिगुमाफोरखौ मोनसे रुजुथावै बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
हायाव जोबोद गिदिर बाहागो, आरो बेनि फिथाइ महरै, गावसोरनि दखलआव थानाय हानिफ्राय बांसिन मुलामफाखौ बांहोनो थाखाय गावसोरनि मावसोमग्रा आरो धोनखौ रां खाथायनो थाखाय बांसिन थुलुंगा दं। पान्जाब आरो गुबुन जायगायाव हा समफारिनि सुंद 'बिन्दोखौ नोजोर होनानै, जों दफा 31 ए (1) (ए) आव गोनां सोदोबफोर "जायखिजाया एस्टेट एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइ" नि गोसारथिखौ बुजिनो गोनां। संबिजिरा गोहोम गोग्लैनायनि एसे उनाव, भारतनि गुबुन गुबुन रायजोफोरा हा हमथानायनि बिखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय आयेननि बिथांखि जागायो, जेरै (1) गेजेरारिफोरखौ बोखारनो, थामहिनबा, जायफोरा गोजौसिन जायगायाव थानाय रायजोनि गेजेराव हायाव सुद लायो आरो गुबुन सोदोबफोराव हानि गुबै हाल एवग्राफोर, भारा नाजावग्राफोरनि थाखोखौ फोजोबनो, आरो (2) मोनसे गिदिर अरायथा न' लुग्राफोर सोरजिनो, जायहा हा बाहागोआरिफोरनि मोनसे गिदिर आफाद सोरजिनो गोसो दं, जायफोरा बेखौ गुबुन ओंथि महरै बाहायनो गोसो दंमोन।
हादोरनि, दफा 31 ए नि दफा (2) आव बरनायनाय "एस्टेट" सोदोबा ओरैबायदि गुवारै बुंफुरलु खालामजादों दि हादोरनि गासिबो एस्टेटफोरखौ खोबथेयो, आरो एस्टेटफोराव गासैबो जाथावना रोखोमनि मोन्थाइफोरखौ खोबथेयो, जेरै दफा 31 ए नि दफा (2) नि दालाय दफा (बि) जों दिन्थिनाय जादों, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः सासे बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, बिगुमानि सिङाव थानाय, समगान्थि हमग्रा (रियात, रियातनि सिङाव) एबा गुबुन गेजेरारि आरो हा खाजोनानि सोमोनदै जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोर। "मोनसे एस्टेटनि सोमोनदोआव" मोन्थाइ "सोदोबा गासै लाफादेरनाय ओंथि होजादों, जेराव जों गुसुंथिनि थाखाय जायखौ बुंनाय जादों, मोनसे एस्टेटनि" ह 'रिदजेन्टेल "आरो" वर्टीकल "मोन्नैबो बाहागोफोर दं। मोनसे एस्टेटनि बिगुमायाव सासे बिगोमा, मोनसेल' बिगोमा, जाय गासै एस्टेटनि" गुवार बाहागोआरि बिगोमा "एबा" कू
मोनसे एस्टेट एबा बेनि मोनसे बाहागोल 'गोसारनाय ओनसोलाव गासै रोखोमनि बिबां गोनां आरो गुन गोनां मोन्थाइफोरखौ लानो थाखाय। नाथाय बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि गोजौयाव मुंख' नाय दालाय खोन्दो (बि) आव दिन्थिजानाय गोबां मोजां मोन्दांथिफोरखौ मोनसे गासै एस्टेटनि ओनसोलखौ नोजोर होनानै बाहायनाय जादों, नाथाय जेरै जों बेखौ मिन्थिना दि मोनसे रियात एबा रयातनि सिङाव थानाय हालामा सरासनस्रायै गासै एस्टेटनि ओनसोलजों लोगोसे गुवार नङा, नाथाय बेनि फिसा बाहागोफोरल ', जोंनि सान्नायाव, बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोनदि संबिज' न बानायगिरिफोरा मोनसे एस्टेटाव "एस्टेट" एबा "राइट्स" सोदोबखौ बेबादि हेंथागोनां ओंथिआव बाहायगासिनो दंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 31 ए खौ मोन्नै फारियै फोसाबनायफोरजों जारि खालामनाय जादोंमोन, मोनसे 1951 (सेथि फोसाबनाय) आरो नैथि फोसाबनाय (1955) आव, गुवार गोहोम गोनां, बिखान्थिनि अनगायै, जों बैफोर थांखिगोनां फोसाबनायफोरखौ बाहायदोंमोन, जेरै मोनसे एस्टेटाव "एस्टेट" एबा "राइट्स" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेबादि मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव।
बैफोर फोसाबनायफोरनि उनथिं। दफा 14,19 आरो 31 नि सायाव बिथा खालामनाय आयेनारि उदायैनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय बे रोखोमनि आयेनखौ रैखा खालामनो थाखाय संबिजुवाव मिथिख 'नाय महरै सिनायथि होनाय आइन बानायनायनि मोनसे बाहागोखौ गुसेब ओंथिआव सानना लानाय नाङा। गुबुन फारसेथिं, बेबादि आयेनारि आइन बानायनाया बिनि आबुं आरो गुवारसिन गोहोम होजानांगौ, आइन बानायनायनि उननि थांखिजों गोरोबनानै, अदेबानि, बेबादि लुनायाव थारैनो बाहायजानाय रावनि सायाव जेबो हिंसाया थाफादेरनाय नङा। एखे जुक्तिनि गुबुन मोनसे बाहागोआ बेमोनदि जुदि संबिजुवाव बानायगिरिफोरा दफा 31 ए नि सिङाव सोफादेरनो सानदोंब्ला, गासै एस्टेटफोरल' नङा, बेनि माखासे बाहागोफोराबो, जेबो बाथ्राफोराव बेबादि बुंनायाव गोरलैसिन जानाय नङामोन, आरो "764 एस्टेटनि माखासे बाहागोफोर" नि जेबो थि मुंख 'नाय गैयाब्ला जों मोनसे लिरबिदांनि बाहागो महरै फरायनाङा, मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो जोंनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया।
बेखौ आयेनारि बुंफुरलुनि आबुं गियाननि थाखाय मान होथारनांगौ दि "गिदिरसिनानो बाङाइखौ लाफायो" अम्ने माजुसआ गावनि सिङाव थायो। बे सोमोनदोआव, पान्जाब रायजो बनाम दफा केहर सिंह (1) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि मोनसे एस्टेटनि बाहागो जानाया संबिज 'ननि दफा 31 ए नि सिङाव गैया। बे सोमोनदोआव, बै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरनि नांलायलायलायलायनायखौ फोरमायनाया गोनांथार। भागीरथ राम चन्द बनाम पान्जाब रायजो (2) नि मामलायाव, जोंनि सिगाङाव हेंथा होजानाय आयेननि गनायथावथिया, संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 नि सायाव बिथा खालामनानै जुजिनाय जादोंमोन। आबुं बेंस दानाय गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि संबिज 'न आयेननि बैफोर मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन, आरो बिखान्थिफोरनि सायाव लाजानाय सिमाफोरखौ बाराखैमोन, नाथाय बिसोर गनायथाव आइन थाखो राननायनि गेजेरजों लाजादोंमोन, नाथाय बिखान्थिनि दफा 14,19 आरो 31 नि सायाव बिथा खालामनानै हेंथा होजादोंमोन।
बेबादि गनायनाय जादोंमोन दि आइनखौ संबिजुनि दफा 31 ए जों रैखा खालामनाय जादोंमोन, जाय गासै एस्टेट एबा बेनि मोनसे बाहागोआव समान महरै बाहायजायोमोन। गुबुन जाहोनफोर होनायनि अनगायैबो, जाय खाथि नायसंनायखौ सहायनो हाया, बिसोरो बे बुंफुरलुखौ रोखा मुंख 'दोंमोन दि गासिबो बाहागोखौ लाफायो। बेनिखायनो, फुल बेंचा थि महरै मानिदोंमोन दि संबिजुनि दफा 31 ए आ एस्टेटनि बाहागोफोरावबो समान महरै बाहायजायो। फुल बेंचा बे थिरांथाखौ एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा उनसंदोंमोन, जेराव भान्डारी, सी
जे., आरो दुलत, जे., हुकुम सिंह बनाम पंजाब रायजो (3) नि बेलायाव। बै बेंचा गुबुन मोनसे एक्ट पंजाब कमन विलेज लेन्डस (रेगुलेशन) एक्ट, 1954 नि राहाफोरजों सोमोनदो गोनांमोन। बै मामलायाव, डिवीजन बेंचा मिथिंगायारियै फुल बेंचनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन जेराव बियो बिथोन होदोंमोन दि गासै एस्टेटनि बाहागोआवबो समान महरै बाहायजायो।
) ए
आइ
आर
1954 पुन
(3) गोजौयाव मुंख 'नाय 765 बेन्च केसखौ साथाम बिजिरगिरिफोरा थि खालामदोंमोन, जेराव भान्डारी, सी
जे
आबो दंमोन, जाय ग्रोवर, जे
जों होजानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन। जानो हागौ, साबसिन राहाया मोनसे गिदिर बेन्च दानायानो जानांगौमोन, जेब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेन्चआ समान गोहोनि गुबुन मोनसे आबुं बेन्चनि उलथा नोजोर लानो गोसो दंमोन। बेबादि राहाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोनां जायो दि नङाब्ला गाहायनि आदालतफोरखौ मोनसे नोजोरखौ गुबुननि फारसे सायख' नायनि लाजानायनि सिङाव दोननाय जायो, मोननैबो समान महरै बिसोरनि सायाव खाथायनाय। जोंनि सान्नायाव, सिगांनि आबुं बेन्चआ लानाय नोजोरआ थार। रोंग 'थि गाहाय ज' जिस्तिया जाय एखे सोंनायाव मोन्नैबो गोरोबलायै नोजोरफोरनि मोनसे बाहागोमोन, बिथाङा गावनि नोजोरखौ सोलायनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ दिन्थियाखैमोन। आबुं बेन्चआ बे बुंफुरलुखौ गनायो, नाथाय गोजौनि जेबो थार जाहोनफोर गैयालासे बेखौ मुंख 'नाय जायो।
बे मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै। केसनि बे बाहागोआव फुल बेन्चनि बिजिरनाया गोजौयाव मुंख 'नाय पान्जाब हा खाजोना आयेनाव थानाय मोनसे एस्टेटनि बुंफुरलुनि सायाव आबुङै बिथा खालाम जानाय। बेयो आरोबाव बे सोंनायखौ सान्नो थाद' थायाखै दि पान्जाब आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे ह 'ल्डिं, जाय मोनसे एस्टेटनि मोनसे बाहागो एबा मोनसे बाहागो, मानो एस्टेटनि आखुथाइफोरखौ बाहायनांगौ नङा। आयेनारि जारिमिननि उननु आरो आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै, बे फोथायनायनि थाखाय माबाफोर थार जाहोन दं नामा दि संबिजिरा मोनसे गासै एस्टेटखौ दानाय ओनसोलनि बेलायाव गेजेरफोरखौल' फोजोबनो सानदों नाथाय बेनि मोनसे बाहागोनि नङा? गुबुन फारसेथिं, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, बिसोरो "एस्टेट" सोदोबखौ मोनसे आबुं ओंथिआव बाहायदों। बिसोर बेयावबो थाद' थायाखै; बिसोर "जेबो गुवार मोन्थाइफोर" एबा "एस्टेट" फोरमायनायनि मोन्थाइफोरखौ आरोबाव मोनसे ओंथिआव बाहायबाय।
बिगोमाफोर एबा लेङाइ बिगोमाफोरनिल 'नङा, नाथाय गाहाय थाखोनि बाहागोलागिरिफोर, जेरै रियातफोर एबा रयातफोरनि सिङावबो, आरो बेनि उनाव बिसोर दाजाबदेरदोंमोन, गावसोरनि थांखिखौ आरोबाव जर होनानै, "गुबुन गेजेरआरि" बुंफुरलुआ, बे रोखोमै रोखा दिनथियो दि 766 गेजेरआरिफोरनि साननाया खालि दिन्थिमहरल' मोन आरो आबुं नङामोन। जुदि संबिजिरा बानायगिरिफोरा, बे रोखोमै, गेजेरआरिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय, गेजेरआरिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय, आबाद फोसाबनायनि गासिबो आयेनफोरखौ रैखा खालामनायनि गावसोरनि थांखिखौ दिन्थिदोंब्ला, जोंनि सान्नायाव, बे नोजोरनि हेफाजाबाव जेबो मोजां जाहोनफोर होजायाखै दि मोनसे एस्टेटाव बाहागोफोर एबा बाहागोफोरा "बुंफुरलु" एबा बेयाव जायखिजाया मोन्थाइफोरनि सिङाव गैया। "राम नारायण नेदही बनाम बम्बे रायजो (1) नि मामलायाव बे कर्टनि बावैसोनि मोनसे थिरांथा, बम्बेनि संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय, आबाद फोसाबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, जाय
रायजो आरो हानि आबाद खालामग्राफोरनि गेजेराव थोंजों सोमोन्दो थानाय। बै मामलायावबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि "एस्टेट" सोदोबा खालि गुबुन हादाबफोरखौल 'मुंख' नायमोन आरो गुबुन हादाबफोरखौ दान्थेलायनाय नङामोन, आरो बे कर्टखौ गुसेब ओंथिआव बुंफुरलुनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेफोर सोदोबफोराव नेवसिगारदोंमोनः बिखान्थिनि बिथिङाव मोन्नैबो रोखोमनि हाफोरखौ लाफानाय महरै रोखा आरो रोखा नङा, बिनायगिरिफोरजों बोसोन होजानाय मोनसे गुसेब लुनायखौ "एस्टेट" बुंफुरलुआव दोननायनि जेबो जाहोन गैया। फोरमायनायाव जेबो रोखा नङिब्लाबो, गोजौवाव बुंजानाय आयेननि थांखिफोरनि बिथिङाव गुवारसिन गोनांथिखौ आजावनांगौ। "बेफोर नोजोर होनायफोरा आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव आबुं गोहोजों बाहायजायो। गुबुन मोनसे बाहागोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाबो बे रोखोमसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि एक्टनि दफा 31 ए नि राहाफोरा मानो गोहोम खोख्लैया।
जायखिजाया एस्टेटाव जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय, बेखौ सान्ना ला दि "एस्टेट" सोदोबा मोनसे एस्टेटनि माखासे बाहागोफोरनि मुंख 'नायखौबो लाफायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेफोर जाथायफोराव हेंथा होनाय एक्टनि राहाफोरा (1) [1959] एस
यु
पि
पि
खौ फोजोबस्रांनाय नङा। (1) एस
सि
आर
489.767 एस्टेटफोर एबा बेनि माखासे बाहागोफोराव हा बिगोमाफोरनि गोसोगुदुं, आरो एक्टआ जाय खालामदोंमोन बेयो हा बिगोमाफोरनि माखासे मोन्थाइखौ बिसोरनि बाहागोलागिरिफोरनो बारस्लायनायमोन। बे सोमोनदोआव, ठाकुर रघुबीर सिंह बनाम कोर्ट अफ वार्ड, अजमेर (1) नि मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव महाजन, जे
(बै समाव बिथाङा कर्टनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, नोजोर होदोंमोन दि "अग्निश' नाय आरो फोसाबनाय" सोदोबफोरा मोनसे थि सम सामलायनायनि मोन्थाइ एबा मोनसे संबिजनाव बाहायजानाय मोनसे फोसाबनायल 'थाफानांगौमोन, जाय फारियै मोनसे थि सम सामलायनायनि मोन्थाइनि सिङावल' थाफानांगौमोन।
आर अरायथा नङि। बैफोर नायखांनाया बै केसनि थार बाथ्राफोरसिम गोरायै सिमागोनां जानांगौ, आरो जानो हागौ 1950 नि अजमेर टेनान्सी एन्ड लेन्ड रिकर्डस एक्ट, XLII जों आबुङै गुबुन गुबुन आइनफोरनि राहाफोरसिम फुवारजानो नाङा, जाय बै समाव बे कर्टनि सिगाङाव बादायनायनि आयदामोन। बे कर्टआ बै एक्टनि राहाफोरखौ बानायनायनि सायाव बुंदों दि बिसोरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ सासपेन्ड खालामनायल 'नाथाय मोनसे एस्टेटाव जायखिजाया बिगोमाआरि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनाय नङा। बै समाव बे कर्टनि बिजिरसंनाय एक्टनि राहाफोरा, दा जोंनि सिगाङाव थानाय एक्टजों आबुङै गोरोबनाय गैया, आरो बेफोर राहाफोरनि सायाव रोखोमसे बुंफुरलु दोननाया जाथावै। बे कर्टनि बावैसोनि थिरांथाफोराव (दासिमबो फोरमायजायाखै), बे कर्टखौ बम्बे एक्टनि राहाफोर सायाव मुंख' नाय बे कर्टनि नोजोरफोरखौ बाहायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जाय केसाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेखौ मोनसे आइनसिम सिमागोनां महरै फरायनाय जायो जाय मोनसे एस्टेटनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ सासपेनसनल 'लाबोयो, आरो बेखौ मोनसे आयेननि राहाफोरसिम फुवारनो हाया, जाय मोनसे एस्टेट एबा बेनि मोनसे बाहागोआव सासे बिगुमानि माखासे मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांयो एबा सोलायसोल' खालामो। बे सोमोनदोआव, बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मोनसे मोन्थाइखौ फोजोबनायनि ओंथिया (1);, 1055,1056 नि सोलायसोल 'नङा। श्री राम नारायण मधी बनाम बम्बे रायजो, (1959) एस
यू
पी
(1) एस
सी
आर
489.768 बै मोन्थाइआव गुबुन सासे सुबुं, नाथाय बै मोन्थाइखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय। जोंनि सान्नायाव, बे सोदोबारि बुंफुरलुखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया, मानोना, जोंनि सान्नायाव, बे केसनि गोख्रों थांखिनि थाखाय थोजासे दि, हा बिगुमानि मोन्थाइखौ सोलायसोल' खालामनाय, एबा हा बिगुमानि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामनाय, एक्टनि सायाव मुंख' नाय बिबाङाव सोलायसोल 'खालामनाय, गुबैयै हा बिगुमानि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय।
गावनि हाखौ बियो सायख 'नाय जायखिजाया समफारियाव दानस' नाय; (2) जुदि बियो आबुङै जोबाखैब्ला, आयेननि सिङाव बुजिनाय बायदि "बांद्राय ओनसोल" आबाद मावनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ बेयो सोलायसोल 'खालामो; आरो (3) बियो गावनि हाफोरखौ गावनि बेसेनाव नङा, नाथाय आयेननि सिङाव थि बेसेनाव, आरो सोरनोबो नङा, नाथाय थि सुबुंफोरखौ, गोजौयाव थि खालामजानाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै फाननो गोनां खालामो। बेनिखायनो, बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि आयेननि राहाफोरा, गावनि सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ लाखिनायनि हा बिगुमानि मोन्थाइखौ जोबोद गोबाङैनो गनायो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 31 ए नि राहाफोरा हेंथा होजानाय आयेनखौ दफा 14,19 आरो दफा 31 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामो, जायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि हा बिगुमानि राहाफोरा, जाय बिनि सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ लाखिनायनि हा बिगुमानि मोन्थाइफोरनि सायाव आनदो गोनांमोन।
आइनजों समान नङि फारागथि खालामनाय जादों, एबा आयेननि सिङाव होनाय खहा होनाय, माबाफोर दंब्ला, सानबोलावरिमोन ना थोजासे नङामोन। गाग्लोबनायनि बैफोर जाहोनफोरा बिनायगिरिफोरनि थाखाय गैया। फिथाय महरै, बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो, पान्जाब रायजो आरो बेनि मावख' गिरिफोरा गासिबो आर 'जलाइफोराव खोनानाय मासुलनि मोनसेल' सेटनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
