N: 1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
135। माद्रास हाइ क 'र्टनि CRL
एम
पि
नं
2717 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एस
कृष्णमुर्ति अय्यर, के
राजेश्वर, एन
डी
बी
राजू आरो के
आर
चौधरी। के
के
लाहिड़ी, आर
के
जैन (एन
पी.), श्रीकान्त, एन
तेरदाल, श्रीमती सुषमा सूरी आरो ए
सुब्बा राव। क 'र्टनि बिजिरनाया 745 K.N.SAIKIA, जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया केप्टेन सुभाष कुमारमोन 1988 मायथाइनि मर्चेन्ट जाहाज एम
वी
ईमाक' नि मास्तरमोन। बेनि उनाव अपीलेन्टखौ टी
एस
कृष्णमुर्ति अय्यर, के
राजेश्वर, एन
डी
बी
राजू आरो के
आर
चौधरीआ लिंहरदोंमोन।
रैखा खालामजानायनि जाउनाव आद्रा थानाय सुबुंफोरनि जिउ खहा जादोंमोन। बै सानाव माद्रास रेडिअ 'आ, जाय हा आरो लैथोआव दावबायग्रा जाहाजफोरनि गेजेराव सुंज्रोब मिरुमोन, गाहाय मावख' गिरि, मर्केन्टाइल मेरिन बिफान, माद्रास, जिल्ला माद्रासनि मावख 'खौ फोरमायदोंमोन, बेनि उनाव' गाहाय मावख 'गिरि' महरै लिंहरजादोंमोन, दि मुंख 'नाय रेडिअ' जों आपिल खालामग्रानिफ्राय मोनसे हरखाब खौरां मोन्नाय जादोंमोन आरो बै सुंज्रोबनिफ्राय बेयो रोखामोन दि आपिल खालामग्रानि बिथोनआव जाहाजखौ 11 दिग्रि 08 मिनिट साहा, 83 दिग्रि 41 मिनिट सानजाहा 12 अक्ट 'आव ग्रीनविचआव फज' नाय जादोंमोन। बे रादाबआ आरोबाव इंगित होदोंमोन दि जाहाजनि हमथानाय नं
2 आरो 3 आ दैयाव बोहैगासिनोमोन आरो पाम्पिं आउट अपारेशना थोजासे नङामोन आरो बियो खाथिखालानि गासैबो जाहाजफोरनिफ्राय हेफाजाबखौ लिंहरदोंमोन।
14थि मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, एगम' र, माद्रास 8नि बिजिरसालिनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै (1958नि मिरुआरि आइन नं
4) दफा 363नि सिङाव बिजिरसंनाय हाबाफारि जुरिजेननायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ, बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो, जेराव आपिल खालामग्राया जाहाजनि मास्तर जानानै गोसो गैयै खालामदोंमोन; आरो बै समाव बिथाङा लक्ष्मी निवास, 41, मार्शाल र' ड, एगम 'र, माद्रास 8आव थादोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि शिपिंनि खहा जानाया जाहाज आरो नावजावग्राफोरखौ बिथोन होनायाव आपिल खालामग्रानि गोरोनथि आरो गोख्रों उदायैनि जाहोनाव जादोंमोन; आरो बे सैथोथिया दि लाइफ बोटफोर आरो लाइफ फ्ल' टफोरखौ बाहायनाय जायाखै आरो बेखौ बाहायनो हानायसिम बाङाइ खालामनाय जायाखै, जाय इंगित होयो दि आपिल खालामग्राया बे बाथ्राखौबो सानाखैमोन दि जाहाजनि केप्तेनआ मा खालामनांगौ, जायनि जाउनाव जाहाजनि बेसेनगोसा जिउ खहा जानांगौमोन, आरो कार्गो नावजावग्राफोर आरो नावजावग्राफोरा
मेजिस्ट्रेट क 'र्टआ दफा 363 नि राहाफोरजों 746 नि रोंग' थि गैयै एबा आपिल खालामग्रानि गाज्रि आखुथाइनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो मोन्नो हादोंमोन। बियो बेखौबो बुंदोंमोन दि आयेननि राहाफोरनि बायदियै नायबिजिरसंनायखौ जागायनांगौ जाहाथे मास्टरनि रोंग 'थि गैयै फोरमान बिलाइफोर, जेरै, आपिल खालामग्रानि, जायखौ मिरु सरकारा गनायथि होदोंमोन; आरो बेखौ बोखारनायखौ आइननि सिङाव सिगांनि बिजिरसंनायनि उनाव गनायस' नो हागौ। आर 'जलाइआ बेखौबो बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावखौ आयेननि दफा 12 नि राहाफोरनि सिङाव दावगाहोनो गोनां खालामदोंमोन, जाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गुबुन-गुबुन राहाफोरखौ सानदोंमोन; आरो दफा 363 नि सिङाव आदालतहा आपिल खालामग्रानि रोंग' थि गैयै एबा गाज्रि आखुथाइनि दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो दंमोन। 25.3.1988 आव, आपिल खालामग्राया मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मेट्र 'पलिटान एक्टनि दफा 143 नि सिङाव फारिखान्थिफोर गायसन्नाय जादोंमोन।
बेनि उनाव एन्टआ 1988 मायथाइनि क्र
एम
पि
<आइ
डि
1> खौ क्र
पि
सि
नि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मावआगानआ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों जादोंमोन आरो कर्टहा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ दावगाहोनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जेब्ला बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो नेवसिनाय गैयामोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया जाहाज सालायग्रानि दिथागिरि जेनेरेल, कलकत्ताजों जारि खालामजानाय मास्टर सार्टिफिकेटनि हमथागिरिमोन, जाय आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोनो हानाय नङामोन, मानोना जाहाजआ मोनसे बायजोयारि जाहाजमोन आरो मास्टर सर्टिफिकेटखौ गुबुन हादोरजों जारि खालामनाय जादोंमोन आरो खहा जानायआ भारतनिफ्राय प्राय 232 नटिकल माइल गोजानाव गोजौ लैथोआव जादोंमोन आरो उदां लैथोआव थानायनि थाखाय जाहाजआ न्यायबिगियाननि सिङावमोन आरो रायजोनि रैखाथिनि सिङावबोमोन, जायनि लैथोआरि फ्लेगनि सिङाव बेयो दावबायदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ पानामानि फ्लेग 'मान बिलाइजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 363 नि अनगायै, आयेननि राहाफोरा जेबो रोखोमै बाहाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि मावआगानफोरा न्यायबिगियान गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिखौ नारसिन्नायमोन आरो बेयो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायमोन। आर' जलाइखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि दफा 2 नि रावखौ नोजोर होनानै बेयो बाहाय जानाय नङा आरो आयेननि दफा 358 आव बुंजानाय बायदि जाहाजेन्नाय खहा जानाय नङा, आरो बिथोन होदोंमोन दि बे आयेना हरखाब जाथायआव बाहाय जानायमोन आरो आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइ आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय बिनायगिरिनि मावआ आबुङै नेवसिनायमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइआ आइननि सिङाव बाहायजायो। श्री
टी
कृष्णमूर्ति अय्यर, आपिल 747 लेंटनि रोंग' थिगोनां बिगुमा, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आर 'जलाइनि बायजोआवबो गुबुन हादोरारि सिलाइ बिरग्रा जाहाजनि बेलायाव जानाय नेवसिनायखौ अभियोग खालामदोंमोन।
आइननि 12थि बाहागोआव सानना लानाय बायदि जाहाजेन्नाय खहा जानायनि बिबाङा नङा आरो जोबनायाव 12थि खोन्दोखौ बाहायनाय होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, आयेननि दफा 363नि सिङाव 14थि मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, एगम' र, माद्रास 8नि बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'गिरिजों नालिसखौ दाखिल खालामनो हायामोन। साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री के
लाहिड़ीया जुक्ति होयो दि भारतनि ओनसोलारि दैनि सिङाव जाहाजेन्नाय जाहाजेन्नाय खहा जानाया 200 नटिकल माइलसिम गोसारदोंमोन, बे आयेना बाहायजाथाव जागोन आरो नालिसखौ आयेननि दफा 363नि सिङाव थारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन; आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 482नि सिङाव गोजौ अदालते मावखान्थिखौ फोजोबनायखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय, बे आर' जियाव मोनथाम सोंथिफोर थि खालामजानांगौमोन। सेथि, बे आयेना नंगुबै आरो थासारिफोराव गासिबो बाहायजाथाव जागोन ना नङा; नैथि, जुदि एक्ट आरो 12थि, एक्टनि बाहागो मोननैयावबो बाहायजाथावमोनब्ला।
आयेननि दफा 363 नि सिङाव गाहाय मावख 'गिरिजों खालाम जानाय आर' जलाइया सामलायनो हाथाव जागोन ना नङा। गिबि सोंनायखौ सिगाङाव लानानै, बे आयेना जौगाथायखौ थुलुंगा होनो आरो हादोरारि मोजांनि थाखाय साबसिनै खाबजाथाव आदबजों इन्डिया मार्केन्टाइल मेरिननि आखा-फाखा सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आरो बे थांखिनि थाखाय इन्डिया शिपनि रेबथुमनाय आरो मर्चेन्ट शिपिंजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहा होनो थाखाय मोनसे नेसनेल शिपिं बर्ड आरो शिपिं नेसनेल फान्ड गायस 'ननो। आयेननि दफा 2 आ बिनि आर' जलाइजों सोमोन्दो दं आरो बुङो; "(1) नङाब्ला रोखा महरै जगायजायाब्ला, बे आयेननि राहाफोर जाय (ए) भारतआव रेबथुमजानाय जायखिजाया जाहाजाव आर 'जलाइ जायो; एबा (बी) बे आइनजों बेबादि रेबथुमजानाय जायखिजाया जाहाजाव आर' जलाइ जायो; एबा (सी) जायखिजाया गुबुन दिङा जाय मोनफ्रोमबो सुबुंनि आबुं बिगोमा, जाय दफा (ए) एबा दफा (बी) एबा दफा (सी) आव मुंख 'नाय जायखिजाया, दफा (सी) नि दफा 748, जेरावबो बाहायजायो।
बे आयेननि राहाफोर, जाय दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जाहाजफोरनि अनगायै गुबुन जाहाजफोराव बाहायजायो, बै समावल' बाहायजागोन जेब्ला बेबादि जाहाज भारतनि सिङाव थायो, बेनि ओनसोलारि दैजों लोगोसे। "हरखाब थासारियाव जाहाजखौ भारतआव रेबथुमनाय नङामोन आरो बे आइनजों बेबादि रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन। दफा (ग) आ दफा 21 नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) खौ मुंख 'यो जाय भारतारि जाहाजफोरखौ बुंफोरो, आरो बुङोः" बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे जाहाजखौ भारतनि जाहाज होनना मानिनाय जानाय नङा, जेराव गासिबो सुबुंनि आबुं बिगोमाथि थायो, जायनि थाखाय गाहायाव होनाय जायखिजाया बरनायनाया बाहायजायोः (ए) भारतनि सासे नोगोरारि; एबा (बी) मोनसे कम्पानी जाय गाहायाव होनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, जेरैः (i) कम्पानिनि गाहाय फालांगिनि जायगाया भारतआव दं; (ii) बाङाइसिनब्लाबो भारतनि मावख' आरि कम्पानिनि स्निजि जौखोन्दो बाहागो दं, नाथाय गेजेटआव बेबादि जौखोन्दोआ, जेराव भारतनि नोगोरारिफोरनि जौखोन्दोखौ सोलायनो हायो।
बेबादि सोलायनायजों, फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय सोलायजानाय जौखोन्दोआ बे दालाय दफायाव थि खालामजानाय जौखोन्दोनि बदलै लानाय जागोन; (iii) कम्पानिनि गासै दिथागिरिफोरनि ब्रै बाहागोनि थामनिफ्राय बाङाइसिन भारतनि नोगोरारिफोर; (iv) कम्पानिनि दिथागिरि आफादनि आफादगिरिफोर आरो सामलायगिरिफोर, माबाफोर दंब्ला, भारतनि नोगोरारिफोर; (v) कम्पानिनि सामलायगिरि थान्दैफोर, माबाफोर दंब्ला, भारतनि नोगोरारिफोर एबा जायखिजाया थासारियाव जेराव कम्पानिया सामलायग्रा थान्दै, कम्पानिया लेङाइ आफादफोराव थि खालामनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। (i), (ii), (iii) आरो (iv) एबा (749 (c) मोनसे हेफाजाब होग्रा आफाद जाय गाहायाव होनाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, जेरैः (i) हेफाजाब होग्रा आफादखौ रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय होनना गनायनाय जायो, एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव रेबथुमनाय एबा जायखिजाया आइनजों सोमोन्दो थानाय, जेराव बबेबा सुबुं समाजनि सोद्रोमा थायो, जेराव गुबुन हेफाजाब होग्रा आफाद थायो।
जाय बेबादि गुबुन हेफाजाबारि समाजनि सोद्रोमा, बियो भारतनि नोगोरारि। "जाहाजआ आबुङै भारतनि नोगोरारि सुबुंफोरनि बिगोमा नङामोन, जायनि गेजेराव मोनफ्रोमबो भारतनि नोगोरारिमोन एबा दफा (बि) एबा (सि) नि सिङाव बरनायनायखौ गोजोन होग्रा कम्पानिमोन। दफा 2 नि दालाय खोन्दो (2) आ आयेननि राहाफोरखौ दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय जाहाजफोरनि अनगा गुबुन जाहाजफोरनि सायावल' बाहायनाय जायो, जेब्ला बेबादि जायखिजाया जाहाजआ भारतनि सिङाव थायो, बेनि ओनसोलारि दैजों लोगोसे। पानामायाव रेबथुमजानाय पानामानि जाहाजआ आयेननि सिङाव फैयो, बेयो ओनसोलारि दैजों लोगोसे भारतनि सिङावल 'थायो। बेयो जोंनो भारतनि ओनसोलारि दैनि अरथायसिम सोंनायनि फारसे दैदेनो। ओनसोलारि दै, कन्टिनेन्टल शेल्फ, एक्सक्लुसिभ इक' नमिक जोन आरो गुबुन मेरिटाइम जोन एक्ट, 1976 (एक्ट नं
80,1976) आ हादोरमाआरि दैनि माखासे आयदाफोर जगायो, भारतनि गुबुन रांखान्थियारि ओनसोलफोरखौ रोखा खालामो।"
ओनसोलारि दैफोर, हादोरमा थालांनाय, जुनिया रांखान्थियारि ओनसोल एबा भारतनि जायखिजाया गुबुन लैथोआरि ओनसोलफोरनि ओंथिया भारतनि गाहाय हादाबजों लोगोसे भारतनि हायुं आवथानि बाहागो बानायग्रा दिपफोरनि गावारि एबा जथाय हानजा एबा हानजाफोरनि सोमोनदोआव बेबादि दै थालांनाय एबा ओनसोलनि सिमा। दफा 3 आ ओनसोलारि दैनि सायाव जारखुंथाय आरो सिमाफोरजों सोमोनदो दं आरो बुङोः "(1) भारतनि जारखुंथाइया जेब्लाबो भारतनि ओनसोलारि दैफोर (बेनि उनाव ओनसोलारि दैफोर महरै मुंख 'जायो) आरो लैथो थालांनाय आरो हा सिङाव थानाय, आरो बेबादि दैनि सायाव बार जायगा। (2) ओनसोलारि दैनि सिमाआ मोनफ्रोम बिन्दो जायनि मोनफ्रोम बिन्दोआ आरजाथाव बिथानि खाथिसिन बिन्दोनिफ्राय जिनै नटिकल माइलनि जानथायाव दं। 750 (3) दालाय खोन्दो (2) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, मिरु सरकारा जेब्ला नांगौ जायो अब्ला हादोरगेजेरारि फोसावथाइजों बेखौ सोलायनो हायो, आरो हादोरगेजेरारि नेमखान्थिजों बेखौ सोलायनो हायो।
मावख 'आरि गेजेटआव, ओनसोलारि दैनि सिमा। (4) दालाय दफा (3) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ हगारनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेबादि फोसावथायनि आयदाखौ गनायथि होनाय थांखिफोरा संसदनि मोन्नैबो सदनफोरजों गनाय जानाय नङा। "बे रोखोमै दालाय दफा (2) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि ओनसोलारि दैनि सिमाआ मोनसे लाइन जायनि मोनफ्रोम बिन्दोआ आरजाथाव बिथानि खाथिसिन बिन्दोनिफ्राय 12 नटिकल माइलनि जानथायाव दं। भारतनि संबिज' ननि दफा 297 नि सिङाव ओनसोलारि दै एबा हादोरमा थालानि सिङाव बेसेनगोनां जिरादफोर आरो जुनिया रांखान्थियारि जननि फुंखाफोरा जुथाइआव सोनारो। बेयो बुङोः" (1) ओनसोलारि दै, एबा हादोरमा थालानि सिङाव लैथोनि सिङाव बेसेनगोनां गासैबो हा, खनिजफोर आरो गुबुन जिरादफोर, एबा भारतनि जुनिया रांखान्थियारि जन, जुथाइआव सोनांगोन आरो जुथुमनि थांखिफोरनि थाखाय लाखिजागोन। (2) भारतनि गुबुन गासैबो फुंखाफोरा जुथाइ आरो जुथाइ जुथुमनि सिमाफोरनि थाखायबो जुथाइ आरो जुथाय जुथुमनि सिमाफोराव सोनांगोन।
भारतनि ओनसोलारि दै, हादोरमा थालांनाय, एखुथा रांखान्थियारि ओनसोल आरो गुबुन लैथोआरि ओनसोलआ बेबादि जागोन जायखौ सम-सम पार्लियामेन्टजों बानायनाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव थि खालामनाय जायो। "बे रोखोमै दालाय खोन्दो (3) आ मिरु सोरखारा गोनांथि जायोब्ला हादोर गेजेरारि आयेन आरो रायजोनि सर 'खौ नोजोर होनानै मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों ओनसोलारि दैनि सिमाखौ सोलायनो गोहो होयो। दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव बेबादि जेबो फोसावथाइखौ जारि खालाम जानाय नङा जेब्लासिम संसदनि मोन्नैबो सदनफोरजों बेबादि फोसावथायनि आयदाखौ गनायथि होनाय थांखिफोरखौ गनायथि होनाय जाया। भारतनि हादोरगिरिया 30 सेप्तेम्बर, 1967 खालि भारतनि गेजेटआव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, बाहागो III, दफा 2 फोसावथाइया भारत सरकारनि बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि नं
एफ
एल./3 (1) आव भारतनि एक्सट्राअर्डिनारि, बाहागो III, दफा 2 फोसावथाइ। 67 भारत सरकारनि मोनसे फोसावथाइजों भारतनि 75थि जानुवारि इं 1977 माइथायसिम 200 माइल गोलाव रांखान्थियारि ओनसोलसिम बारायनाय जादोंमोन।
o बोरिनिफ्राय लैथो आरो गुबुन लैथोआरि ओनसोलफोर, 1976 40 थि संबिजुनि फोसाबनाय आइन, 1976 नि सिङाव। ओनसोलारि दै, हादोरमा थालानिफ्राय आरो जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि सानदांथिफोरा गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर आरो बोरि गुदिनिफ्राय लैथोआव 200 नटिकल माइलनि सिमासिम जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि फोसावनाया जायखिजाया राहायै ओनसोलारि दैनि सिमाखौ फुवारनाय नङा जाय थि गुदिनिफ्राय सुनाय 12 नटिकल माइलसिम फुवारनाय। ओनसोलारि दैया 200 नटिकल माइलनि सिमासिम फुवारनायनि फोसावथायनि थाखाय 200 नटिकल जननिफ्राय 200 नटिकल माइलसिम फुवारनायखौ गनायनाय जायो। गनायथावै जाहाजआ (M.V.Eamaco) खहा जानाय समाव भारतनि ओनसोलारि दै आरो भारतनि जुनिया रांखान्थियारि जननि बायजोआव मोनसे जायगायावमोन। जुदि बे थाथाइआ जायो, जाहाजखौ थि गुदि लाइननिफ्राय 12 नटिकल माइलसिम फुवारनाय ओनसोलारि दैनि सिमाया फुवारनाय नङा आरो बेनि फिथाय महरै हरखाब खहा जानाय आइन टि नि राहाफोरजों लोगोसे बाहाय जानाय नङा।
नैथि सोंनायखौ सोंना बेयो रोखा दि आयेननि बाहागोलायै बाहागोलागोनां खोन्दो 12आ आयेननि मोनसे बाहागो जानानैबो बाहायजाथाव जानाय नङा। बे खोन्दोआ नायबिजिरसंनाय आरो नायबिजिरसंनायफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो दफा 357 निफ्राय 389 सिम दं। दफा 357 आ "बोरिमा" खौ निजोराफोर आरो ज्वारनि दैमाफोरनि बोरिमाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरो। दफा 358 आ जाहाजेन्नाय खहा जानायफोरजों सोमोनदो गोनां आरो बेनि फोरमायथि होयो आरो बुङोः "(1) बे बाहागोनि सिङाव नायबिजिरसंनाय आरो सोंनायनि थांखिनि थाखाय, मोनसे जाहाजेन्नाय खहा जानायखौ ओरैबायदि सान्नाय जागोन जेब्ला (ए) भारतनि बोरिमायाव एबा खाथियाव, जायखिजाया जाहाजआ खहा जायो, नागारजायो, थाबथाबोयो एबा बेसादारि महरै खहा जायो; (बी) भारतनि बोरिमायाव एबा खाथियाव, जायखिजाया जाहाजआ जायखिजाया गुबुन जाहाजखौ बेसादारि खहा खालामो; (सी) भारतनि बोरिमायाव एबा ब 'र्डआव जायखिजाया गोहो गोनां मुवा एबा खहा जायो, जेरै साखिगिरि जाहाजेन्नाय एबा खहा जायो।
752 (ङ) जायखिजाया भारतारि जाहाजआ खहा जाबाय एबा खहा जाबाय होन्ना सान्नाय जायो आरो जाय थासारियाव जाहाजआ लैथोआव थाङो एबा जोबथा खोनानाय जादोंमोन बेनि फोरमानखौ भारतआव मोननो हायो। (2) दालाय दफा (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय जाथायफोराव, जाहाज सालायग्रानि खहा जानाय समाव जाहाजनि बिबानगोनां मास्तर, पाय' ल 'ट, हारबार मास्तर एबा गुबुन सुबुं, एबा (जेराव मोन्नै जाहाजफोरनि सोमोनदो दं) जाहाज सालायग्रानि खहा जानाय समाव मोनफ्रोमबो जाहाजनि बिबानगोनां, आरो दालाय दफा (1) नि दफा (डी) आव मुंख' नाय जाथायफोराव, जेराव जाहाजनि बिगुमाया सोमोन्दो गोनां एबा (खहा जानाय जाथायफोरनि अनगायै) जेराव जाहाजआ भारतनि जायखिजाया जायगायाव थाङो, जेराव जाहाज सालायग्रानि खहा जादोंमोन, जाहाजनि बिगुमाया थाबैनो भारताव सफैनाय, जाहाज सालायग्रानि मावख 'गिरिखौ थाबैनो हरगोन।
खहा जानाय समाव दोननाय) जेराव सोमोन्दो गोनां जाहाजआ भारतनि जायखिजाया जायगायाव जाहाजनि खहा जानाय थावनिनिफ्राय थाङो, अब्ला जाहाजनि मास्तर। बेनिखायनो बे राहाया जाहाजखौ खोबना दोनाङा। बिनिखाय बे फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि हरखाब जाथायआव खहा जानायआ दफा 358 आव सानना लानाय जाहाजनि खहा जानाय नङा। उननि खोन्दोफोर, जेरै, 359,360,361 आरो 362, दफा 358 आव सानना लानाय बायदि जाहाजाव खहा जानायफोरजों सोमोन्दो गोनां। दायगोनां नालिसखौ आइननि दफा 363 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जाय आखा-फाखा नङि एबा गाज्रि आखुथायनि दायनि सायाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनो मिरु सरकारनि गोहोजों सोमोन्दो दं, बेयाव बुंनाय जादोंः "(1) जुदि मिरु सोरखारा फोथायनायनि जाहोन दङ दि जायखिजाया मास्तर, लोगो एबा इन्जीनियारखौ आखा-फाखा नङि एबा गाज्रि आखुजों दाय होनायनि जाहोनफोर दं, नङाब्ला मोनसे खान्थियारि बिजिरसंनायनि अनगा, सासे मिरुआरि इन्जीनियार एबा इन्जीनियार, जुदि बे आयेननि दफा 363 नि सिङाव सासे मास्टार खहा जानाय फोरमान बिलाइ थायो।
753 (ख) जुदि मास्तर, लोगो एबा इनजिनियारहा भारतनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया हादोरनि आयेननि सिङाव फोरमान बिलाइ दङब्ला, जायखिजाया थासारियाव जेराव भारतारि जाहाजाव उदायै एबा गाज्रि आखु जानाय जायो; दफा 361 नि सिङाव न्यायबिगियान थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि जाथायनि फोरमायथिखौ दैथायहरनो हायो जाय बै जायगायाव एबा बिनि खाथिसिन जेराव बाहागोआरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाया खाबजाथाव जानो हागौ, आरो बै आदालतखौ बै दायनि सायाव नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होनो हागौ। (2) नायबिजिरसं जागायनायनि सिगां, आदालतआ बेबादि दाय होजानाय मास्तर, लोगो एबा इनजिनियारखौ मिरु सरकारजों दैथाय हरजानाय फोरमायथिनि मोनसे कपिजों जगायनो थाखाय जाहोन जागोन। "गोजौनि राहाफोरनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि दफा 359 आ दफा 358 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरखौ सान्ना लायो। खौरां मोन्नो हानाय दि जाहाजेन्नाय खहा जादोंमोन आरो बिखान्थिखौ रेबगान्थियाव लिरना बिथांनि गिबि नायबिजिरसंखौ मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन।
आर
एन
एम
टि
एबा बेबादि गुबुन मावख 'आरि जाय बेनि गेजेरजों थिसन्नो हायो। दफा 360 नि सिङाव मावख' गिरि, बियो गिबि नायबिजिरदोंमोन एबा खालामाखैमोन, आरो जेराव मिरु सरकारा बेबादि बिथोन होयो, दफा 361 नि सिङाव गोहो होजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ आरो जायखिजाया जाहाजजों जानाय खहाफोरनि सायाव खान्थियारि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हागौ आरो बेनि उनाव अदालते बेबादि नायबिजिरसं खालामनो हागौ। बे रोखोमै मावख 'गिरिया गावनो एबा जेब्ला मिरु सरकारा बिथोन होयो अब्ला बेखौ जायखिजाया जाहाजजों जानाय खहाफोरनि सायाव खान्थियारि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ। दफा 361 आ खोन्दो 12 नि सिङाव मोनसे खान्थियारि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहो होयो। मिरु सरकार आरो मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि दारै बे बिथिङाव जर 'खायै गोहो होजानाय सेथि थाखोनि सासे जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटहा खोन्दो 12 नि सिङाव जायखिजाया जाहाजजों जानाय खहाफोरनि सायाव खान्थियारि नायबिजिरसं खालामनो गोहो थायो।
सिप्पिं खहा जानायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो गुदि नायबिजिरसंनाय नङा, जायखौ दफा 358 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय मावख' गिरिजों खालामजानो हागौमोन, आरो दफा 359 नि सिङाव मिरु सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट हर। दफा 360 आ मावख' गिरिजों बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो सानथांखि खालामदों दि बिथाङा गिबि नायबिजिरसं खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन, जाहाते बिखौ जायखिजाया सिप्पिं खहा जानायनि सायाव खान्थियारि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादों। बेनिखायनो दफा 361 नि सिङाव जायखौ सानथांखि खालामनाय जादों बेयो मोनसे सिप्पिं 754 खहा जानायनि सायाव मोनसे खान्थियारि नायबिजिरसं आरो गुदि नायबिजिरसं नङा। दफा 362 आ खालि खान्थियारि नायबिजिरसंजों सोमोन्दो दं आरो बुङो दि सिप्पिं खहा जानायनि सायाव बेबादि नायबिजिरसं खालामनाय समाव बिजिरसंनाय समाव बिजिरसंनाय समाव, जायखिजाया मास्तर, लोगो एबा इन्जीनियारनि बेरेखायै, लोगोसे बिथांनि फारसेनिफ्राय गोरोन्थि खामानि एबा फेलें जानायनि जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरसंनाय।
जिनियार। दफा 362 आव सासे जाहाजजों खहा जानाय सुबुंनि सायाव नेमबादि नायसंनायनि अनगायै उदायै एबा गाज्रि आखुनि जेबो दायनि सायाव बिजिरसंनायनि सानथांखि गैया, दफा 363 (1) आव मिरु सोरखारा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङब्ला दि जायखिजाया मास्तर, लोगो एबा इन्जीनियारनि सायाव उदायै एबा गाज्रि आखुथाइनि सायाव दाय होनायनि जाहोन दङब्ला, जाहाजे जाहाजेनाव खहा जानायनि सायाव नेमबादि नायसंनायनि अनगायै, (ख) जुदि बिथांहा आयेन एबा भारतनि बायजोनि जायखिजाया हादोरनि सिङाव फोरमान बिलाइ दङब्ला, जायखिजाया थासारियाव जेराव भारतारि जाहाजाव उदायै एबा गाज्रि आखुथाय नुजादों, आरो दफा 361 नि सिङाव न्यायबिगियान थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनिसिम केसनि फोरमायथि दैथायहरनाय, जेराव बाहागोआरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय बाहागो लानो खाबुगोनां जानो हागौ, आरो मिरु सरकारा बै आदालतखौ बे दायनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागौ। दफा (ए) नि सिङाव मिरु सरकारहा गोहो एबा इन्जीनियारनि बाहायथि दङब्ला, जेरै एक्टनि सिङाव
बे खोन्दोनिफ्राय मिरु सरकारहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि जायखिजाया गाहाय मावख 'गिरिखौ उदायै एबा गाज्रि आखुवावनि थाखाय दाय होनायनि जाहोन दङ', गुबुन फारसेथिं जाहाजेनाव जाहाजेन्नाय खहाखौ नेमबादि नायसंनायनि अनगा, गुबुन हादोरनि जाहाजनि गाहाय मावख 'गिरिनि बेलायाव, जायहा आयेननि सिङाव फोरमान बिलाइ दङ'। बियो जाथायनि फोरमायथिखौ दफा 361 नि सिङाव न्यायबिगियान थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोनोबो सानथांखि खालामदों। सोंथिया बे दि जायखिजाया थासारियाव "जाहाजेन्नाय खहा जानायनि जायखिजाया जाथाय जागोन, एबा जाहाजेन्नाय खहा जानायनि जायखिजाया जाथाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौनि राहाफोरनि सिङाव जुदि आपिल खालामग्राया जाहाजनि गाहाय मावख 'गिरिमोन आरो खहा जानायआ भारतनि ओनसोलारि दैनि बायजोआवमोन आरो जाहाजेन्नाय जाहाजआ मोनसे गुबुन हादोरनि जाहाजमोन, अब्ला बे सोदोबा" जायखिजाया थासारियाव "सिगांनि खोन्दो 12 खौल' खोबोमोन नामा? जाहाजेन्नायखौ जायखिजाया जाथायआव खहा जानायखौल 'बुजिनो हानाय नङा।
भारतनि ओनसोलारि दैनि बायजोआव जेरावबो जाहाजेनाव खहा जानायफोरनि नुथाइ आरो जाहाजेनि बिगुमाया सोर? मा इजसडेम जेनेरिस नेम बाहायजाया? आरोबाव जेब्ला आइनआ गावनो मोनसे केसाव बाहायजाया, अब्ला बेफोर सोदोबफोरखौ आयेननि बाहायजाथावनि बायजोआव मोनसे ओंथि होनो हागोन नामा? वर्बा सेकन्डम मेटेरियाम सब्जेक्टम इन्टेलिजेन्सि निमो इस्ट क्वि नेस्किएट। ओरैबायदि रावबो गैया जाय मिन्थियो दि सोदोबफोरखौ बिसोरनि आयदा आयदा बायदियै बुजिनो नांगौ। 755 पार्ट XII नि आयदा बाथ्राया जादों सावस्रियारि जाहाजेन्नि सायाव नायबिजिरसंनाय आरो नायबिजिरसंनाय। अब्ला 'जायखिजाया थासारियाव' ओंथिया जाहाजेन्नाय खैफोदनि जायखिजाया जाथायआव जागोन नामा? जों आयेननि गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायबाय। निमो एलिक्वाम पार्टेम रेक्टम रेक्टम इन्टेलिजेस्ट, एन्टिकम टोटम इन्टेरम इंटेरम एटिक इटिलिट पार्लेइट। इन्जीनियार्स एक्ट 76 नि गेजेरजों गासिबो बाहागोखौ मोजाङै बुजिनो हाया।
मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरनिफ्राय थांनाय भारतारि जाहाज, भारतनि जायखिजाया रुंमा गाथोन एबा थावनिनिफ्राय लैथोआव थांनाय समाव गासै नैजौ टन एबा बिनि बांसिननि न 'खरारि फालांगि भारतारि जाहाज आरो भारतनि रुंमा गाथोन एबा थावनिफोरनि गेजेराव दावबायारिफोरखौ रोगाग्रा मोनफ्रोमबो जाहाजखौ गाहायाव होनाय स्केल बायदियै बे आयेननि सिङाव थार फोरमान होजानाय मावख' गिरिफोर जगायनाय जागोन, जेरैः (ए) मोनफ्रोम बिथिङाव, सासे थार फोरमान होजानाय मास्तरजों; (बी) जुदि जाहाजआ गुबुन हादोरनिफ्राय थांनाय जाहाज एबा गासै सेजौ बाजि टन एबा बिनि बांसिननि न 'खरारि फालांगि दावबायारि जाहाज, जेराव गाहाय मावख' गिरिनि अनगा सासे मावख 'गिरिहा गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय जाहाज आरो न' खरारि फालांगि दावबायारि जाहाजनि बेलायाव लोगोनि फोरमान बिलाइ थायो, (सी) जुदि जाहाजआ न 'खरारि फालांगि जाहाज, गासै ब्रैजौ बाजि टन एबा बिनि बांसिननि दावबायारि जाहाज नङा, अब्ला गाहाय मावख' गिरिनि अनगा सासे मावख 'गिरिनाव सासे लोगोनिख्रुइ गाहायसिन फोरमान बिलाइ थायो।
केटेड। "दफा 79 आ फोरमान बिलाइनि थाखाय आनजाद नायनाय आरो गनायथि होनायजों सोमोन्दो दं। दफा 82 आ बिथोन होयो दि बे आइनआव थानाय गोहोफोरखौ उनसंनानै जायखिजाया रोंग 'थिनि फोरमान बिलाइखौ बोखारनाय, दानस्लायनाय, सोलायनाय एबा गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैनायनि थाखाय होनाय गासिबो बिथोनफोरनि लिरबिदांखौ दफा 81 नि सिङाव दोननाय फोरमान बिलाइनि कपिआव सोदेरनाय जागोन। दफा 87 आ मिरु सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, (एफ) थासारिफोर एबा जाथायफोरखौ बिथोन होयो जुदि जाय रोंग' थिनि फोरमान बिलाइफोरखौ बोखारनाय एबा दानस्लायनाय जानो हागौ। आयेननि दफा 363 आ बाहागो 6 आरो 756 दानस्लायनाय एबा फोरमान बिलाइफोरखौ दानस्लायनाय नेमफोरखौ मुंख 'नाय नङा। बेयो बे नोजोरजों गोरोबनाय जागोनदि दफा 363 आ गावखौ जाहाजेन्नायजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि आखुथाय एबा उदायैनि जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामो। बेखौ सान्ना ला दि बेयो गोजौ लैथोआव मोनसे गुबुन हादोरारि जाहाजनि जाथायखौ लाफायो, बेखौ खालि मोनसे बिसार खालामनायल' जागोन आरो जाहाजेन्नायजों गावखौ खहा खालाम जानाय नङा।
अमुर्ति अय्यर, जेब्ला गासै आयेना हरखाब खहा जानायफोरनि सायाव बाहायजाया, अब्ला बे आयेना मोनथाम सोदोबफोर, जेरै, "जायखिजाया थासारियाव" खौ लानो आरो बेखौ आर 'जलाइगिरिनि गोसो गैयैआव बाहायनो हानायजों गोरोबनाय जागोन। श्री लाहिड़ीया ज' खालामो दि आयेननि सिङाव आर 'ज गोनां मावख' आरिफोरजों बाहागो 6 नि सिङाव जारि खालामजानाय रोंग 'थि फोरमान बिलाइफोरा बेसेनगोनां फोरमान बिलाइफोर आरो जुदि बाहागो 6 नि राहाफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय बेबादि रोंग' थि फोरमान बिलाइ बाहागिरिया गाज्रि आखु एबा उदायैनि खामानिफोर खालामदों होन्ना दाय होजायो, अब्ला बे गाज्रि आखु एबा उदायैनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो जाहोन गैया दि मिरु सरकारा आयेननि दफा 361 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनो हानाय मोनसे आदालतनो मानो बिथोन होनो हाया। दफा 363 आ मिरु सरकारा दैथायहरजानाय फोरमायथिनि सायाव खामानि मावनाय आदालतखौ खहा जानायफोरनि सायाव मोनसे खान्थियारि नायबिजिरसं खालामनो सानना लानाय नङा, नाथाय खालि 'उदायै एबा उदायैनि दाय खालामनाय आदालतफोर' नि दफा 364 खौल 'जगायो।
सुबुंखौ रैखा खालामनो खाबु होनाय। दफा 365 आ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि गोहो होयो। दफा 369 आ बिथोन होयो दि बे बाहागोनि सिङाव गासै नायबिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायफोरनि बेलायाव आदालतआ मिरु सरकारनो मोनसे आबुं रिपर्ट एबा बिनि फोजोबनाय हरगोन जाय बियो फोरमानजों लोगोसे सौहैबाय। बै बाहागोनि दालाय दफा (2) नि सिङाव जेराव नायबिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनाया भारतारि जाहाजनि अनगा जाहाजनि मास्तर एबा मावख 'गिरिखौ गोहोम खोख्लैयो, जायहा भारतनि बायजोनि जायखिजाया हादोरनि आयेननि सिङाव फोरमान बिलाइ थायो, मिरु सोरखारा फोरमानजों लोगोसे रिपर्टनि मोनसे कपि बै हादोरनि थि मावख' गिरिनाव दैथायहरनो हागौ। दफा 370 आ मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो दं। मोनसे फोरमान बिलाइखौ दफा (ए) नि सिङाव आयेनारि नायबिजिरसंनाय आरो दफा (भि) नि सिङाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों दानस 'नो एबा दानस' नो हायो।
सासे आखा-फाखा नङि एबा जौ लोंनाय, अनागारि एबा गुबुन गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां एबा सौदावनायनि मोनसे जाथायाव बेबादि हेफाजाब होनो फेलें जादों एबा दफा 328 जों गोनां जानाय बेबादि फोरमायथि होदों। दालाय दफा (3) नि सिङाव, जेराव आदालत 757 आ मोनसे फोरमान बिलाइखौ दानस 'नो एबा दानस' नो, अब्ला अदालते बेखौ मिरु सरकारनो बै रिपर्टजों लोगोसे दैथायहरगोन जायखौ बे बाहागोआ बिखौ दैथायहरनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बे खोन्दोआ दफा (ए) नि सिङाव मोनसे शिपिं खैफोदनि सायाव मोनसे खान्थियारि नायसंनाय खुंनाय समाव अदालतनि गोहोजों सोमोन्दो दं आरो मास्टर, मेट एबा इन्जीनियारनि आखुथायनि सायाव नायसंनाय खुंनाय समाव, थामहिनबा शिपिं खैफोदनि सायाव मोनसे खान्थियारि नायसंनाय खुंनाय समाव नङा। जुदि "जायखिजाया थासारियाव" सोदोबखौ गुबुन हादोरारि मास्तरजों मोनसे गुबुन हादोरारि जाहाजखौ खोबनो थाखाय बुंफोरनाय जायो, नाथाय बायजोआरि दै जाहोनाय फोरमान बिलाइ थानाय सासे भारतारिखौ लाखिनाया दफा 370 बी आरो गुबुन जायखिजाया सोदोबफोराव बाहायजाथाव
बेबादि जाहाजनि सासे मास्तरखौ सोफादेरनाय आरो बेबादि खहा जानायखौ खोबथेनाय जाया जानो हागौ। अब्ला सोंथिया बेनो दि हरखाब नालिसखौ दफा 363 आव सानना लानाय बायदि मिरु सरकारनि फोरमायथि महरै बुजिनो हागोन ना हाया। दफा 363 नि गोनांथिनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि मिरु सोरखारा फोथायनो जाहोन थानांगौ दि जायखिजाया मास्तर बायदिखौ उदायै एबा गाज्रि आखुजों दाय होनायनि जाहोनफोर दं; आरो फोथायनायनि बेबादि जाहोना जाहाजेन्नाय खैफोदनि सायाव मोनसे खान्थियारि नायसंनायनि समाव गुबुन फारसेथिं सौहैबाय जानांगौ आरो बेयो मिरु सरकारानो जाय दफा 361 नि सिङाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे केसनि फोरमायथिखौ मानो दैथायहरो। जों नायग्रोमनांगौ दि अभियोगआ दफा 363 नि सिङाव नंगुबै नंगौना नङा। बेयाव जेरावबो मुंख 'नाय गैया दि मिरु सोरखारा फोथायनो बेबादि जाहोन दंमोन। बेयो जेरावबो मुंख' नाय गैया दि बेयो मिरु सरकारनि दारै बिजिरसालिनि फोरमायथिनि मोनसे फोसावथायमोन जायखौ जेरावबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं जाहाजेनाव खहा जानायफोरनि सायाव खान्थियारि नायसंनायनि अनगा। गुबुन फारसेथिं दफा 2आव बुंनाय जादों दि नालिस खालामग्राया गाहाय मावख 'गिरि जाय आयेननि सिङाव दायगोनां सुबुंखौ दायगोनांखौ नेवसिनायनि बागै नालिस खालामनो थाखाय थिस' नदों। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बियो दफा 363 नि सिङाव गोहो गैया। दफा 6 आव नालिसाव बुंनाय जादों दि दफा 363 नि सिङाव आदालतहा दायगोनांनि उदायै एबा गाज्रि आखुनि दायनि सायाव नायसंनायनि गोहो मोन्नाय जादों आरो दफा 8 आव मुंख 'नाय जादोंः "बिजिरसंनाय जाय गाहाय महरै बिगुमा, जायखौ मिरु सरकारा गनायथि होदों, बिनि फोरमान बिलाइखौ बोखारनो थाखाय बे आयेननि सिङाव गोजौनि बुंजानाय नायबिजिरसंनायनि उनाव बोसोन होजानो हागौ आरो बे रोखोमै न्याय होनो हागौ।" बेनिखायनो, गिबि नोजोरै नालिसआ दफा 363 नि सिङाव गोनां गुदिमुवाफोरखौ फोसावाखै। जों साखि होग्राखौ सोंदोंमोन दि बेबादि बिजिरसंनायनि सिगांनि जाथायफोर दं ना गैया; आरो 758 आव नंगुबै फिननायखौ होनो हागौ।
जों मोनदाङो दि बेबादि बुंफुरलुखौ आइनआ 1958 मायथाइनि गोजाममोनब्ला, माखासे जाथायफोरा मोन्नो गोनांमोन। बबेखानि, गोख्रै आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय अभियोग आरो मावखान्थिखौ नेवसिगारनो नेवसिगारो। अभियोगखौ नेवसिगारनो हागौमोन, जुदि बेनि मोखां बेसेननि सायाव लानाय जायो अब्ला बियो दायनि जेबो गुदिमुवाखौ फोसावनायाव फेलें जायो। गोजौ अदालते सैथो महरै मोनदों दि अपील खालामग्राया आइननि दफा 78 नि सिङाव फारियै जाहाज सालायग्रानि दिथागिरि जेनेरेल, कलकत्ता आरो बम्बेनिफ्राय मोन्नै फोरमान बिलाइफोर हगारदोंमोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि दफा 363 आ मिरु सोरखारा कच 'र्टआव मोनसे केस दैथायहरनो हानाय गोहो होयो जायहा दफा 361 नि सिङाव मास्टार, मेट एबा इन्जीनियारनि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनाय खालामनो गोहो दं, नङाब्ला जाहाजेन्नाय थैनायफोरनि खान्थियारि नायसंनायनि समाव उदायै एबा गाज्रि आखुथायनि चार्जाव, नाथाय गोजौ अदालते गावनो अभियोग खालामग्रानो जेबो गोहो गैया होनना फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
आयेननि बाहायजाथावथिनि अरथाइखौ गनायाखै आरो दफा 363 नि सिङाव गोनां गासिबो गुदिमुवाफोरा हेंथाहोजानाय नालिसाव गोजोनमोन ना नङामोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, नालिसखौ नेवसिगारो आरो 14 थि मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, एगम' र, माद्रास 8 नि सिगाङाव मावफारि होयो, नाथाय बेखौ रोखा खालामो दि मिरु सोरखारा आइन बायदियै आयेननि दफा 363 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय बेयो दाबो गेवनाय जागोन जुदि बियो बेबादि थिरांथा लायो। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
