1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3693। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय 1981 मायथाइनि नं
4087 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय रणजीत कुमार। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय एक्स पार्टि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पन्चि, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 29,1982 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय 1981 मायथाइनि दिभिनल रिट नम्बर 4087 आव गनायथि होजानाय आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया, बिहार रायजो लामा रोगाथाइ निगम, मोनसे 669 रायजो रोगाथाइ आफाद। (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव, रायजो रोगाथाइ मावख' आ पटनाआव गोजौ बिजिरसालिनि 29,1982 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रान्ची कर्प 'रियानि मोनसे बाहागोमोन, जाय रान्ची कर्प' रियानि मोनसे बाहागोमोन, जाय रान्ची कर्प 'रियानि मोनसे बाहागोमोन, जाय रान्ची कर्प' रियानि मोनसे बाहागोमोन, जाय रान्ची कर्प 'रियानि मोनसे बाहागोमोन।
ए
टि
आइ
एन
आ रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामना दाबि खालामदों दि रावबो गावारि अपारेटरखौ बे लामायाव सालायनो गनायथि होनो हाया, मानोना राँची चाईबासा, गावनो मोनसे फोसाव जानाय लामामोन आरो बे लामायाव गनायथि होनाया मोनसे फोसाव जानाय बिथांखिखौ हेंथा होयो। निगमनि हेंथाखौ रायजो रोगाथाइ मावख' आरिआ 23 आरो 24 जानुवारि, 1979 माइथायाव जानाय गावनि जथुमनायाव नेवसिगारदोंमोन, बे नोजोर होनानै दि रान्ची चाईबासा लामाखौ थोंजों मावमिननि थाखायल 'फोसावनाय जादोंमोन आरो बिदि महरै भुकुन्डा चाईबासा लामायाव गनायथि होनायनि सायाव जेबो आयेनारि हेंथा थानो हाया। बियो बेनि बायदियै सा 3 आरो 4 सा रिप' न्देन्टफोरनो गनायथि होयो। रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनल, बिहारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि नोजोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ गावनि नोजोरआव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मटर डिवीजननि मर
ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1973 पाटना (खन्ड 60) 273 जेराव बेबादि हेंथा दिन्थिनाया नेवसि जादोंमोन। रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल, बिहारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ आरजाथाव रैखानायनि थाखाय बे कर्टाव सौहैनो थाखाय आपिल खालामग्राखौ जाहोन होनानै सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। सिगाङाव मुंख 'नाय, जेराव राँची चाईबासा लामाजों हादोरारि खालामजानाय लामाखौ आपिल निगमनि मेलेमारि गथ' होनना फोसावनाय जादोंमोन। गिबियाव आयेननि दफा 68 सी नि राहाफोरनि सिङाव 13,1960 मायथाइयाव बिहार गेजेटआव मोनसे ड्राफ्ट स्किम फोसाव जादोंमोन। थांखि लाजानाय स्किमाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो मोन्नाय हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, रायजो सोरखारा एक्टनि दफा 68 डी (2) नि सिङाव माखासे सोलायनायजों स्किमखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव स्किमखौ दफा 68 डी (3) नि सिङाव बिहार गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन।
रायजो लामा रोगाथाइ निगमआ गाहायाव मख 'नाय लामाफोर एबा बेनि बाहागोफोरजों सोमोन्दो थानाय थाखो रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सालायनो आरो सालायनो हागोन, बैसोरफोरखौ गारना जायफोरा गाहायाव मख' नाय अक्ट 'फोराव बै लामाफोराव थाखो रोगाथाइफोरखौ सालायनो थाखाय अरायथा गनायथि लायो आरो बैसोरो बै लामाफोराव थाखो रोगाथाइफोरखौ सालायनो थाखाय अरायथा गनायथि लायो आरो बैसोरो बै समनि गनायथि जोबनायनि अक्ट' फोरसिम बेखौ सालायनो गनायथि होजायो। लामा मुंनि आखुथाइ जाय अक्ट 'निफ्राय जेबो मावमिन मावमिनफोरखौ सालायनो थांखि लायाखैमोन बै अक्ट' नि मुं। थाखो रान्ची मुरी गासै 1 एप्रिल, 1961 कैरिज एबा बेनि मावमिनफोरनि बाहागोफोर 2
रोखोमसे हाजारीबाग दिट '1 एप्रिल, रान्ची एबा बेनि बाहागोफोर। रोखोमसे बारही बाग' दर दिट 'डिट' डिट 'डुमरी दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट' दिट 'दिट
बे लामानि मुङा राँची चाइबासा आरो बे हाबफैनायावल 'दि ब्रैकेटेड सोदोब' थोंजों सिबिथाइ 'खौ मुंख' नाय मोनो, जेराव आद्रा थानाय फारि नं
1 निफ्राय 6 सिम गाहाय लामाफोर एबा बेनि माखासे बाहागोफोरखौ गुबुन गुबुन महरै मुंख 'नाय जादों। मारवाड़ी मटर सार्भिसनि मामलायाव (गोजौ), बै समनि रिट याचिकाकर्तानो हाजारीबाग हाजारीबाग र' डनि थाखाय मोनसे स्टेज केरेज पारमिट होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला निगमआ बेखौ गोदान खालामफिननायाव हेंथा होदोंमोन दि बेयो हाजारीबाग बाग 'दर फोसावजानाय लामाखौ मोनसेजों सरजाबगोन, फोसावनाय लामानि सिङाव फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां हाबफैआव जानाय' थोंजों सिबिथाइ 'सोदोबफोरखौ ओंथि फोरमायनायनि गोनांथि दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय रिट याचिकाकर्तानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि हाजारीबाग बाग' दर लामायाव गावारि अपारेटरफोरखौ होखारनाय जायोब्लाबो, बेखौ मोनसे गुसुंसिन एबा गुसुंसिन लामायाव सालायनो हानायनिफ्रायबो होखारनो हायामोन एबा हाजारीबाग बाग 'दर लामायाव एसेयै बारस्लायनो हायामोन।
गावारि अपारेटरखौ लामानि जायखिजाया बाहागोआव सालायनो गनायथि होनो हायो, जुदिबो बिथाङा गोलावसिन एबा गुसुंसिन लामायाव सालायनो गोसो दंमोन। बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानानै, पाटना गोजौ अदालते, जेबो थोंजों खाथायनाय न्यायारि बिदिनथि गैयैयाव, बिहार सरकारनि रोगाथाइ मन्थ्रिजों ब्रैकेटेड सोदोबफोर 'थोंजों सिबिथाइ' खौ होनाय बुंफुरलुखौ आजावनानै सोंनायखौ फोजोबनो साहास खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया थोंजों रोगाथाइ सिबिथाइफोरनि थाखायल 'गावारि अपारेटरफोरखौ एंगारनाय आरो गोलावसिन एबा गुसुंसिन लामाफोराव बेनि सायाव गावारि अपारेटरफोरखौ एंगारनाय नङा। गुबुन मोनसे जाहोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामदोंमोन बियो बेमोन दि बिथांखिया इं 1960 माइथायाव गोहोआव फैदोंमोन आरो हजारीबाग बाग 'दर लामाखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, अब्लाबो बै समनि आर' ट याचिकाकर्ताखौ बेनि उनाव हादोरारि लामाफोराव बारस्लायनाय थासेयावबो हजारीबाग हजारीबाग लामा लामायाव लामा गनायथि होनाय जादोंमोन।
खाजानाय अपारेटरफोर जायफोरा थोंजों हजारीबाग बाग 'दर लामायाव खारगासिनो दंमोन, बेफोर मोननै टार्मिनि थानाय गावारि अपारेटरफोरखौ सालायनो गनायथि होनाय जायामोन नाथाय बे मोननै टार्मिनिनि मादाव मोनसेल' टार्मिनास थानाय एबा गुबुन-गुबुन टार्मिनिजों बे लामाजों थांनाय गावारि अपारेटरफोरखौ गनायथि होजानाय बिथांखियाव एंगारनाय जायामोन। "बुंजानाय रुजुथायाव सोनारना रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा निगमनि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन। जों अपील खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री रणजीत कुमारखौ खोनानायनि मुलाम्फा मोनदों मानोना बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखै आरो पारमिट हमथाग्राफोरनि थाखाय 3 आरो 4। गनायनायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि पाटना गोजौ अदालते मारवाड़ी मटर सिबिथायनि मामलायाव लानाय नोजोर (आदर्श ट्रेभेलस सिबिथाइआव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो बांसिन सोमोनदो गोनां 672 वेंतफोर आरो गुबुन मोनसे रायजो बास आरो इउ
एस
पि
नि गुबुन मोनसे लामा)
चैप्टार IV ए नि सिङाव हादोरारि खालामनाय जाबाय, सासे गावारि अपारेटर जायहा गुबुन मोनसे लामायाव स्टेज केरेज सालायनो गनायथि दं, जायहा हादोरारि खालामनाय लामाजों मोनसे रोखोमसे ओभरलेपिं सेक्टर दं, गावनि गारिखौ गोजौनिफ्राय गोजौसिम थानाय सरासनस्रा सेक्टरनि बै बाहागोनि सायाव सालायनो हायो जुदि बियो लामा गोजौनिफ्राय गोजौसिम दावबायारिफोरखौ लाजाबा एबा गारनो हाया, आरो सोंनाया थारै आयेननि राहाफोरनि अनगा स्किमनि बाथ्राफोरनि सायाव थार फिननायखौ मोनगोन। 'लामा' सोदोबखौ आयेननि दफा 2 (28 ए) आव फोसाबनायनि गेजेरजों 2 मार्च, 1970 निफ्राय सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया जादों 'दावबायनायनि लाइन', जाय राजालामाखौ रोखा खालामो, जायखौ मोनसे टार्मिनास आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव मटर गारिजों बारस्लायनो हायो। बेखौ बेबादि रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ रायखांदोंमोनः 'दफा 2 (28 ए) नि सिनायथि होनाय' बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो थाखाय 'गोनांथि जानाय नुनो मोनो', जायनि फिथाइ महरै बिहार आदालतआव निलंथा प्रसादखौ गनायनाय जादोंमोन।
962] सापार
केलानी भेलि मटर ट्रानजिट क
लिमिटेड बनाम कलम्बो रत्नापुरा अमनिबस क
लिमिटेडआव प्रिवी काउनसिला 'लामा' आरो 'राजालामा' नि गेजेराव सुबुरुन होनाय फारागथिफोरनि 1 एस
सि
आर
728, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन, 'ए' राजालामा 'आ मोनसे देहायारि लामा जेराव गंसे अरम्निबास खारो, जेराव मोनसे' लामा 'आ बिसोरनि लर्डशिपफोरनो मोनसे टार्मिनास आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव दावबायनायनि लाइननि मोनसे रोखा सानदांथि महरै नुजायो, आरो राजालामा बारलांनायनिफ्राय माबा मोनसे आलादा जानो हागौ। मोनसे टार्मिनासनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम थांनाय गुबुन लामाफोर थानो हागौ नाथाय बेयो लामाखौ जायखिजाया राजालामा रोखोमसे खालामाखै।' लामानि दानि बुंफुरलुआ बेखौ मोनसे गुबै सानदांथिनि सोलायै मोनसे देहायारि सैथोथि खालामो आरो दा बेखौ राजालामा बारलांनायनिफ्राय माबा मोनसे आलादा खालामाखै। 'राँचीनि सायाव नायसंनायफोरनि सोरांाव' चैबासाखौ रायजोयारि लामा महरै सिनायथि होनाय जायो, जाय दावबायग्रा बाहनफोरनि सायाव 'फारि सालायनाय' नि गनायथि होनाय जायो।
फारि नं
1 निफ्राय 6 आव रेबगान्थिफोरजों लोगोसे सेबखांजानायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रांचि चाइबासानि गासै लामाया, जेबो बाहागोखौ नागारालाबानो, हादोरारि खालाम जादोंमोन, जायनि मुङा बेमोनदि 673 रांचि चाइबासा लामाया मोनसे थोंजों आरो थोंजों दावबायनायनि लामा, जायखौ रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानजों मोन्नै टार्मिनिनि गेजेराव मोनसे बाहनजों बारस्लायनाय जागोन, जेराव गासैबो रोखोमनि मावमिनफोर होनाय जायो। आरोबाव जायखिजाया बुंफुरलुआ चैप्टर IV A नि थांखिखौ लोरबां खालामगोन, जायनि सिङाव बिथांखिखौ थियारि खालामनाय जादों। बेखौ आदर्श ट्रेभेलनि केस (सुप्रा) आव गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः "बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि बुंजानाय 'करिडर हेंथाफोर' नि महराव गोलावसिन लामाफोरनि सायाव गनायथि होनाय जायो, जाय गुसुंसिन फोसावजानाय लामाफोरनि 'बारदेरनाय' बाहागोफोरखौ लाफायो, जेराव फोसावनाय लामाफोरनि बाहागोफोरा बांसिन बाहायजाया मानोना बे लामायाव मोनफ्रोम बिन्दोआव मोनसे थि नायसंनायखौ लाखिनाया फ्राय जाथावै।
बुंनाय 'क' रिड 'र हेंथाफोर' नि सिङाव आरज गाबनाय आरो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायफोरा गनायथि मोन्नो थाखाय आरो बिथांखिखौ लोरबां खालामनो थाखाय खालि सोलो एबा फाथोफोरल '। थारैनो दावबायग्रा सुबुंफोरखौ जेंनाफोरनिफ्राय रैखा खालामनायनि माबाफोर गोनांथि दंब्ला, रायजो रोगाथाइ फसंथान आरो सोरखारा बिथांखियाव गावनो थोजासे राहा खालामनांगोन जाहाथे दावबायग्रा सुबुंफोरखौ जेंना जानायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। "जुदि मारवाड़ी मटर सार्भिसनि मामलायाव (गोजौ) पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआ' थोंजों सिबिथाइ 'सोदोबफोरखौ गनायथाव खालामना लाखिनांगौब्ला, बेयो हादोरारि खालामनायनि गुबै थांखिखौ लोरबां खालामगोन, मानोना बै जाथायआव जायखिजाया सुबुंआ हादोरारि खालामनाय लामायाव बेखौ दाजाबदेरनानै, एबा बेनिफ्राय माखासे किल' मिटार गोजानाव दोननानै खामानि मावनो हागौ आरो मोनसे टार्मिनासखौ जागायजेननाय बिन्दो महरै, एबा जोबनायनि बिन्दो महरै, मोनसे फोसावजायै लामायाव दोननांगौ जायो आरो गावखौ 'बिथोन होनाय क' रिड 'र' र बुंजानाय हेंथाफोरखौ दैथायहरनो गोसो जायो, जायखौ 'गनायजायै क' रिड 'र' र बुंनाय जायो।
टि
सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि थाखाय, जों बे आर 'ज खालामो दि मारवाड़ी मटर सार्भिसनि मामलाया (गोजौ) आदर्श ट्रेवलनि केस (गोजौ) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बेरेखायै दावहा नांदों आरो बेनिखायनो बेखौ बै केसनि खारिथियावल' सिमागोनां दोन्नो नांगौ आरो जेबो खाथिसिन बिदिनथि नङा। बे नोजोरखौ लानानै, जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि रायजो रोगाथाइ आफाद आरो रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलआ अपील खालामग्रानि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालतेबो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि मथै, आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिन्नायनि सोलायै, जों बे आर 'जखौ गनायथि होयो आरो 674आ गोजौनि मोनथाम बिथोनफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। मानोना जेबो हेंथा गैयामोन, जों साखि होग्राफोर 3 आरो 4 खौ गावसिनि पारमिटनि सायाव गारि सालायनो गनायथि होयो, बिसोरनि कोर्सआ थारमोन आरो 31 मार्च, इं 1991 माइथायसिम सोलियो।
दावबायग्रा राइजोआरिफोरनि थाखाय जेंना जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेबादि राहा लानाय जाय आरोबाव गोनां आरो बे थांखिनि थाखाय बे बिथांखियाव आरजाथाव फोसाबनाय आरो राहा खालामनानै आपिल खालामग्रा निगमजों गोरोबहोनो हागौ। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
