1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
4 आरो 5। 1978 नि क्रिमिनल रिभिजन आर 'जिसन नं
98 आरो 97 आव गुजरात हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
कुलकारानी आरो पी
सी
कापूर (एन
पी.)। अरुण जेटली, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री इंदु मलहोत्रा, एम
एन
श्रफ, पी
परमेस्वरन, सुश्री ए
सुभाशिनी, सुश्री आयशा करीम आरो पी
के
मलिक। कर्टनि बिजिरनाया दफा रतनावेल पन्डियन जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों बेफोर क्रिमिनल आपिलफोरखौ आपिल खालामग्राया गुजरात हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंनानै सायख 'दोंमोन आरो 97 97 नि आर' जिसन आर 'जिसन आरो 972 नि आर' जिसन आर 'जिसननि आर' जिसनखौ नेवसिदोंमोन।
क्रिमिनल केस नं
929 आरो 1973 नि 930 आव 98। खोनानाय समाव बुंजानाय आरो फोसाव जानाय सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै मेट्रिक्सखौ गुसुंयै बुंनो हायो। कास्टम बिफाननि मावख 'गिरिफोरजों आपिल खालामग्रानि फालांगि आरो थाग्रा न' खरफोराव <ID1 'आव खालामजानाय मोनसे जावनायनि फिथाय महरै माखासे सनानि लगाड़ीफोर जब्द खालामनाय जादों, जायनि सायाव गुबुन हादोरारि नेरसोनफोर, गुदि सना, सना गहेनाफोर आरो रुपानि इटाफोर, खाउरिफोर बायदिनि बेसेना फ्राय ₹1 (ID4) रां। बे जावनायनि समाव Rs.79,000 रांखौबो जब्द खालामनाय जादों। बे जाथायनि सोमोनदै, कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेज, सेथि थाखोनि, अंजारनि कर्टआव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 26.11.1973 आव मोन्नै गुबुन-गुबुन नालिसफोर दाखिल खालामदों, जाय दायगोनां केस नं
929 आरो 1973 नि 930 (1) नि साजा होनो हाथाव दायफोर।
गोजाम क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र (बेनि उनाव क 'ड महरै मुंख' नाय) नि बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइगिरि/दायगोनांनि फारसेनिफ्राय दावगाहोजादोंमोन। बे थाखोआव उखिलाया गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय जागायनायनि सिगां मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोननैबो केसखौ गोजाम क 'डनि दफा 540 नि सिङाव (गोदान क' डनि दफा 311 जों गोरोबनाय) ट्राइल कर्टखौ श्री मिरचन्दानी (जब्द खालामग्रा मावख 'गिरि) खौ आरोबाव आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनो आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आरोबाव सानै साखिगिरिफोर, जेरै श्री के
के
दास, कास्टमफोरनि हेफाजाब बुथुमगिरि आरो मिन्ट मास्टर, बम्बेनि लेङाइ गाहाय मावख 'गिरि (बिजिरसंगिरि) खौ बिजिरनायनि थाखाय एबा बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव बिदिनथि महरै बिजिरनायनि थाखाय। रोंग' थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा मोन्नै बिथोनफोर हगारदोंमोन जाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, सेशन जजजों बिजिरसंजानायनि सायाव सेशन जजआ गिबि आर' ज 97 रिभिजन आर 'ज्सआव बुंनाय जादोंमोन।
आरो 1978 नि 98
नैथि रिप 'न्देन्ट, जेरै गुजरात रायजोआबो 1978 नि 124 आरो 125 अनजिमा थानाय मोन्नै गुबुन क्रिमिनल रिभिजन आर' जिसनखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते गावनि सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों उखिलनि मावखान्थिखौ सांग्राङै आरो थाबै मावआगान खालामैनि थाखाय जोबोद सावरायदोंमोनब्लाबो, बेयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय गासैबो क्रिमिनल रिभिजनफोरखौ गनायथि होदोंः "गोजौयाव मा बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, आं भारत जुथाइ आरो गुजरात रायजोजों बे कर्टाव दाखिल खालामनाय मोनब्रै आर' जिसनखौ नाजावो, आरो भारत जुथाइया बे कर्टनि बिथोनखौ बिसिबांनि समनि गेजेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां साखिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आर 'जलाइगिरिफोरखौ आर' जलाइगिरि सायख 'नाय जायो। बे बिथिङाव, बेखौ नोजोर होनो गोनां दि आर' जलाइगिरिआ गुजरात सोरकारजों दाखिल खालामजानाय 1978 मायथाइनि मोन्नै गुबुन फोसाबनाय आर 'जलाइ नं 124 आरो 126 खौ गनायथि होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जायाखै, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो गनायथि होनाय जादोंमोन। 716 आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे हेंथा होजानाय बिजिरनायनि आयेनारिथिखौ गोरायै जुजिदोंमोन दि गोजौ अदालते बिसावरायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नैथि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदों, बिसावराय मेजिस्ट्रेट आरो सेकसन जज (जायनि सिगाङाव गिबि फोसाबनायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन) जों होनाय गिलिर जाहोनफोरखौ नेवसिनानै आरो बेनि गेजेरजों बिसावरायगिरिखौ गावनि आर' जलाइ बादियै साथाम साखिफोरखौ नायसंनो गनायथि होनायाव, केसआ गोबां समनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव थाबथानाय थासेयावबो आरो बिसावरायगिरिनि दारै बिसावरायखौ फोजोबदोंमोन।
उसुखुथुफोरखौ आबुं खालामनानै आरो उसुखुथुफोरखौ फुवारनानै गावनि केसखौ गोख्रों खालामनो गोसो जानाय, जाय जुदि मावजायोब्ला आपिल खालामग्रानि थाखाय खहागोनां आरो हेंथा गोनां जागोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय उननि आयेनारि आर 'जलाइआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि नैथि फोसाबनायखौ रंजाहोनाया गोदान क' डनि दफा 397 नि दालाय दफा (2) आरो (3) खौ सिफायनाय मानोना मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ मोनसे गेजेरारि बिथोनमोन आरो बेखौ बेबादि नङामोन होन्ना सान्नायब्लाबो, एखे गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि नैथि फोसाबनाया गोजोनथाव नङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि सिगां, जों सरासनस्रा गोजाम क 'डनि दफा 540 (गोदान क' डनि दफा 311 जों गोरोबनाय) नि खाबु आरो थांखिखौ नायबिजिरगोन। दफा 540 खौ गोदान क 'डनि दफा 397 नि गोजाम दफा XLVI आव मोननाय जादोंमोन, नाथाय गोदान क' ड '1898 नि दफा 311 नि सिङाव थानाय गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव दं।
'रियालस'। दफा 311आ गोजाम दफायाव फैनाय 'गोनांथार' सोदोबनि सिगाङाव 'जा' सोदोबफोरखौ सोदेरनायनि अनगायै गोजाम दफानि दफा 540 नि मोनसे रावारि दिहुनफिननाय। बे खोन्दोआ रोखायै मोननै बाहागोआव दं। जेराव गिबि बाहागोआव 'बाहाय जानाय' सोदोबा 'जानो हागौ', नैथि बाहागोआव बाहाय जानाय सोदोबा 'जागोन'। बेनि फिथाइ महरै, गिबि बाहागोआ जाय गनायथि गोनां, क्रिमिनल कोडनो आबुङै गोसोआरि गोहो होयो आरो बेखौ 'बिजिरसंनायनि जायखिजाया थाखोआव' बिसावराय एबा गुबुन मावफारि 'क' डनि सिङाव मोनथाम राहाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव खामानि मावनो हानाय खालामो, जेरै, (1) सोरबा सुबुंखौ साखि महरै लिंहरनाय एबा (2) नुजानाय जायखिजाया सुबुंखौ साखि महरै लिंहरजायाब्लाबो बिसावराय एबा (3) सिगांनिफ्राइ नायसंजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरफिननाय आरो फिन नायसंनाय। नैथि बाहागोआ 717, जाय खालि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव गोनांथार बिबान होयो, आरो (2) सोरबा सुबुंखौ साखि महरै लिंहरनाय एबा (2) नुजानायखौ नायसंनायनि थाखाय फिन लिंहरनायनि थांखि लायो।
जेरै 'जायखिजाया आदालत', 'जायखिजाया थाखोआव', 'जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावफारिफोरनि', 'जायखिजाया सुबुं' आरो 'बेबादि जायखिजाया सुबुं' आ रोखा महरै फोरमायो दि बे खोन्दोआ जानो हाथाव गुवारसिन सोदोबफोराव फोरमायजायो आरो जायखिजाया रोखोमै बिजिरसालिनि सान्नायखौ सिमागोनां खालामाखै। बबेखानि, जोबोद गुवारथिया मोनसे सोमोन्दो गोनां सांग्रांथिनि गोनांथि दं दि बिजिरसंनायनि गोनांथिफोर महरै बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनांगौ आरो नेमखान्थिनि राहाफोरजों न्यायारियै बाहायजानांगौ आरो बिखान्थिनि राहाफोरजों दिदोमै बाहायजानांगौ। खोनदोनि नैथि बाहागोआ जायखिजाया सान्दांथिनि थाखाय गनायथि होआ नाथाय बेयो बिजिरसंनायखौ गोख्रों खालामो आरो बिजिरसंनायनि आयेननि मोनसे गुदि नेम दि गोदान फोरमान मोन्नो गोनां जायोब्ला गोजौनि मोननै आगानफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ लानो थाखाय बिथोन होयो। फोरमाननि आयेनाव बेयो मोनसे गुदि नेम दि साबसिन मोनथावना साखिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौ एबा बिसिबां बिन्दोफोर एबा बिसिबां बिन्दोफोरनि थाखाय गावनि रैखाथिखौ गायस 'ननो थाखाय बेखौ साबसिनै हगारनाय जायो।
फोरमान आरो कच 'र्टआ क' डनि राहाफोरनि सिङाव गावनि फारसेथिं थानाय सोरबा जर 'खा साखि एबा साखिफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय उखिल एबा रैखाथि होग्राखौ नारसिननो गोहो गैया। अब्लाबो जुदि बबेबा मोनसे बाहागोजों ओरैबायदि जेबो फोरमान थायो जायखौ होनो हायो आरो जाय नुजायोब्ला, बेबादि साखिखौ हमथानाय बाहागोजों गोरोबै जायो, अब्ला कच' र्टआ साखि आयेननि दफा 114 नि बिदिन्थि (जि) नि सिङाव मोनसे सान्ना लानो हायो। बेबादि थासारियाव मोनसे सोंनायनि थाखाय सोंनाय सोंथिया बेनो दि मोनसे कच 'र्टनि प्रिजाइडिं मावख' गिरिआ मोन्नै बाहागोलानि गेजेराव बादायनायाव खालि सासे आम्पायर महरै जिरायनांगोन आरो जुजिनायनि जोबनायाव फोसावदोंमोन दि सोर देरहादों आरो सोर जेनदों एबा गावनि जेबो आयेनारि बिबान गैया, जाय बाहागोलानिफ्राय उदां, सैथोखौ नागिरनो आरो न्यायनि मावखान्थियाव गोख्रों बिफाव लानो थाखाय? बेयो मोनसे गनायजानाय आरो थि खालामनाय खान्थि दि मोनसे कच 'र्टआ गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां एबा जुदेन्तारि दिस्प्रेसिं आइन बायदियै।
मानोना बियो न्यायखौल 'नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनोबो मोनसे बिजिरसालिनि बिबान दि न्याय खालामजागासिनो दं दि न्यायआ सैथोखौ नागिरनो हायो आरो मोनसे न्यायगोनां थिरांथाखौ होनो हायो। क' डनि दफा 540 (गोदान क 'डनि दफा 311) नि हामसिन राहाफोरा आइन खालाम जायो, जायनि सिङाव जायखिजाया 718 क' र्टआ बिजिरसंनायनि जायखिजाया थाखोयाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायना जायखिजाया सुबुंखौ साखि महरै लिंहरनो हायो एबा साखि महरै लिंहरजायाब्लाबो नुजानाय जायखिजाया सुबुंखौ आनजाद नायनो हायो एबा साखि महरै लिंहरजायाब्लाबो लिंहरनो एबा लिंहरफिननो एबा नुजाखिसैब्लाबो नुजानाय जायखिजाया सुबुंखौ फिन आनजाद नायनो एबा दानस्लायनो आरो सिगांनिफ्राइ नायसंजानाय जायखिजाया सुबुंखौ फिन आनजाद नायनो गोहो हो, जायनिफ्राय बादायनाय आयदा सायाव नोजोर होनो हानाय आसा खालामनाय जायो; मानोना नंगुबै बाथ्राफोरनि सायख 'नाय, रोखा नङि आरो सान्दांथि गैयै दिन्थिफुंनायनि सायाव बिजिरथि होनाय जायोब्ला, न्यायनि थांखिफोरा जेनगोन।
जायखिजाया साखिगिरि एबा साखिगिरिखौ सिगाङावबो आनजाद नायनाय एबा लिंहरनाय जायो, जुदि सोमोन्दो गोनां थि राहाफोराव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थाखोफोराव न्यायनि मोजांनि थाखाय बेखौ गोनांथि मोनो। दफा 236 (दफा 310 गोजाम क' ड) नि सिङाव सासे बिजिरगिरि एबा दफा 248 (3) (दफा 251 ए (13) आरो 255 मोनसे गोजाम क 'ड) नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेटा सोमोन्दो गोनां दायगोनां सुबुंनि सिगांनि फोथायथिनि सोमोनदै फोरमान लानो गोहो दं, जुदि बिथांखौ दफा 211 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव सिगांनि फोथायथिनि दाय होनाय जायो आरो जुदि बिथाङा सिगांनि फोथायथिखौ मानिया। दफा 367 (दफा 375 गोजाम क' ड) नि सिङाव, जेब्ला सेसन्स क 'र्टजों थैनायनि साजाखौ दफा 366 (1) (दफा 374) नि सिङाव रोखा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय जायो, अब्ला गोजौ आदालतआ सानो दि आरोबाव बिजिरसंनाय एबा जायखिजाया दाजाबदेरनाय फोरमाननि सायाव फोरमान लानाय एबा गावखौ गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै फोरमान होनाय एबा बेबादि बिजिरसंनायखौ गावनो खालामनो बिथोन होनो हायो।
सेशन क 'र्टनि गेजेरजों। दफा 391 (गोजाम क' डनि दफा 428) नि सिङाव अपीलेट क 'र्टआ चैप्टार XXIX नि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइखौ मावनाय समाव, जुदि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गोनांथि सानो, अब्ला गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बेबादि फोरमानखौ गावनो लानो हागौ एबा बेखौ जायखिजाया मामला जानो हाथाव गाहायनि कर्टजों लानो बिथोन होनो हागौ। दफा 463 (2) (दफा 533 गोजाम क 'ड) नि सिङाव जुदि जायखिजाया अपील, रेफारेन्स आरो रिभिजन क' र्ट, जायनि सिगाङाव दफा 164 एबा दफा 281 (गोजाम क 'डनि दफा 364) नि सिङाव रेबगान्थि एबा गुबुन फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनाय एबा रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों, एबा फोरमानआव मोन्नाय जादों, बेखौ मोनोदि बेबादि जायखिजाया दफानि राहाफोरखौ मेजिस्ट्रेटा फोरमायथिखौ रेबगान्थिनायजों मानिजायाखै, अब्ला कर्टआ भारतारि फोरमान 91 नि दफा 91 आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो बेबादि फोरमानखौ मानिना लानो हागौ, आरो बेबादि फोरमानखौ मानिना लानो हाया, जुदि दायगोनांया बिनि गुनखौ मानियाखैमोन।
बिथाङा थारै बिबुंथिखौ रेबगान्थिदों, बेबादि फोरमानखौ नाजावो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि गोजौनि राहाफोरजों रोखोमसे, सिभिल प्रोसिज 'र क' डआव गोबां राहाफोर दं, जाय दिभिनल क 'र्टखौ साखिफोरखौ लिंहरनो आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय बिसोरखौ आनजाद नायनो हानाय खालामो। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार एक्स रुल 2 नि सिङाव, क' र्टआ नालिसनि गिबि खोनानाय समाव एबा उननि खोनानाय समाव जायखिजाया सुबुंखौ गावारि महरै नुजानाय एबा क 'र्टआव नुजानायखौ आनजाद नायनो हायो एबा जायखिजाया सुबुंखौ नालिसजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुदि सोंथिनि फिन होनो हायो, जायजों बेबादि हानजाया एबा बिथांनि उकिलआ लोगोसे दं। अर्डार एक्स रुल 14 नि सिङाव क' र्टआ गाव हारसिङैनो साखि महरै लिंहरनो हायो आरो बुंनाय नेमआ "क 'र्टआ गाव हारसिङैनो गुबुन साखिफोर महरै नालिस खालामनो थाखाय लिंहरनो हायो" आरो अर्डार XIII रुल 17 आ क' र्टखौ गोहो होयो, जाय साखिखौ आनजाद नायदोंमोन।
जेरै बियो मोजां सानो। बे नेमखान्थि 17 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोफोरा गोसोआरि आरो जोबोद गुवार। सी
आर
पी
सी
आरो सी
पी
सी
नि सिङाव गोजौनि थि राहाफोरनि अनगा दायारि आरो दिभिनल आदालतफोरखौ गोहो होनाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, साखिफोरखौ लिंहरनो आरो आनजाद नायनो थाखाय, सासे बिजिरगिरिया भारतारि साखि आयेननि दफा 165 नि सिङाव गासिबो खाबुफोर आरो गोहोफोरखौ बाहायनो गोहो होजायो जाय खोनदो आइननि सिङाव बिथांनि गोहो दं। गोजाम नेमखान्थिनि दफा 540 (गोदान नेमखान्थिनि दफा 311) आरो साखि आयेननि दफा 165 खौ सासेया सासेखौ आबुं होनना बुंनो हायो आरो जामात्राज केवलजी गोवानी बनाम महाराष्ट्र रायजोआव बे आदालतजों नायजानाय बायदि; "बे मोन्नै खोनदोफोरा बिसोरनि गेजेराव न्यायबिधाननि नैथि बाहागोआव बिजिरगिरि आइनखौ हेफाजाब होयो।"
घआ बेनो दि फोरमान मोन्नो नाजानाया केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार जानांगौ। जुदिबो मावखान्थिनि जायखिजाया बाहागोआ माखासे फोरमान लानो लुबैनायखौ दिन्थियो, अब्ला अदालते बे खान्थिनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो, मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै, बेखौ नोजोर होनानै दि बे राहानि सिङाव थानाय बयनिख्रुइ जौसिन खान्थिया न्यायनि 720 गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिथिनि थार फोरमान नागिरना लानाय एबा मोन्नो हानाय, नाथाय आइनखौ थारै सामलायनायल ', नाथाय उकिलनि जाफुंसारनायनि थाखायल', जाय बे रोखोमै बुङोः "..
बेयो खालि मोन्थाइ नङा, नाथाय गाहाय बिजिरगिरिनि बिबान दि बियो बिनि फारसे साखीनि नोजोरखौ लिंहरनांगौ, बियो नालिस खालामग्रानि फारसे एबा हेंथा खालामब्लाबो; बिनि थांखिया गोरोनथि गैयै फैसालिखौ साजा होनाय नङा आरो गोरोनथि गैयैखौ साजा होनाय नङा।
जजआ बेखौ नायनांगोन दि न्यायआ देरहासार जायो। "आयेनखौ जमातराज केवलजी गोवानी (गोजौथिं मुंख 'नाय) नि मामलायाव रोखायै बुंफोरनाय जादों, जेराव जस्टिस हिदायतुल्लाह, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, बेन्चनि थाखाय बुंनाय समाव क' डनि दफा 540 नि सिङाव सानना लानाय बायदि बिजिरसालिनि हेंथागैयै गोसोआरि गोहोनि बागै बुङोः" जोंनि क 'डनि सिङाव गोहोखौ बेबादि जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामनाया गोब्राब जेराव बेबादि माबा मोनसे हरखाब नुजाखांनाय दं जायखौ रावबो मानसिनि सोलोआ रैखा खालामनायनि समाव सान्ना नायनो हाया। जोंनि क' डआ बेखौ गोहोनि बाहायनायनि मोनसे सर्त खालामाखै आरो न्यायारि आयेनखौ जागायनाया मोजां नङा। गोजानसिम थांनाय जाथायफोरा थारैनो थार नङा। थारैनो बेफोरखौ सैथोथिनि सायाव थिरांथा लानो हायो मानोना बेखौ जेब्लाबो नायनो हायो दि गोदान बाथ्राया खालि मोनसे थिरांथा लानो थाखाय गोख्रों गोनांथि दं ना नङा आरो हेंथा होग्रानो मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ होनो गोसो गैया।
बिजिरनायनि जायखिजाया थाखोयाव सासे साखीखौ लिंहरनो एबा बिजिरसालिनि खाथियाव थानाय सासे साखीखौ आनजाद नायनो एबा सिगाङाव आनजाद नायजानाय सासे साखीखौ लिंहरनो थाखाय बाहायनाय सोदोबफोर, आरो बेखौ बिजिरसालिनि बिबान आरो बिबान खालामो, जेराव केसनि न्यायगोनां थिरांथा बेखौ दाबि खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव अदालते नैथि बाहागोनि सिङाव गोहोखौ बाहायो, नायबिजिरनाया बे जानो हाया दि दायगोनांआ हरखाबै एबा सानबोलावरि माबा मोनसे लाबोयो ना नङा, नाथाय अदालते बेखौ साननायाव थार नंगौना नङा दि केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोदान साखीनि गोनांथि दं। जुदि अदालते मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानायनि गोनांथिफोर गैयालासे खामानि मावदोंमोन, अब्ला 721 मावथाया सावरायनायनि थाखाय गेवनाय नाथाय जुदि बिजिरसालिनि मावथाया मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानायनि हेफाजाब महरै हेफाजाब होथाव जायो, अब्ला मावथायखौ न्यायबिधाननि बाराद्राय मानिना लानो हाया। "उननि गोनां सोंथिया बेनो दि दफा 540 आ बिजिरसालिनि कार्टे ब्लान्चेखौ सरासनस्रा नङै खान्थियाव जेबो बिथा खालामै आरो बुंजानाय खोन्दोखौ सामलायजायै खालामो ना गैया।
जि
एच
दफा 540 (गोदान नेमखान्थिनि दफा 311) आ, जाथावना गुवारसिन सोदोबफोराव आरो जेबो सिमा लाखिनायनि थाखाय बुंफोरनाय, बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ जाय थाखोआव बाहायनो नांगौ, एबा बेफोरखौ बाहायनो गोनां आदबनि सोमोनदै, बै गोहोखौ दफा 540 नि सायाव बिथा खालामनाय बिखान्थिजों बेंखननाय जायो, थामहिनबा, मोन्नो गोनां साखीया गासैबो आयेन गोनां राहाजों सैथोखौ मोनना केसनि मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानांगौ। बेनिखायनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि खोनदोनि हेफाजाबखौ सोमोन्दो गोनां खारिफोरखौ नागिरना लानाय एबा जाथायनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय बेबादि खारिफोरनि थार फोरमान मोन्नो थाखायल 'बाहायनांगौ आरो बेखौ न्यायारि महरै बाहायनांगौ आरो गोरोनथिगैयै एबा गोसोआरि महरै बाहायजाया मानोना जेबो एबा गोसोबोथावै गोहोखौ बाहायनांगौब्ला फिथायफोर मोननो हागौ।
प्रसिकिउसन एबा डिफेन्सजों एबा दायगोनांनि खहानि थाखाय हगारनाय सिन एबा दायगोनांनि रैखाथियाव गोथौ सानहाबनाय एबा सुथुर फारसेखौ मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ होनो थाखाय आरो आरोबाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि थाखाय एबा मोन्नैबो हान्जानि बेरेखायै केसनि आखुखौ सोलायनो थाखाय मोनसे फाव महरै मोन्नो नाङा। फजल आली, जे रामेश्वर दयाल बनाम स्टेट अफ यू
पी
आव, कर्टजों गावनि गोहोखौ सांग्राङै बाहायनायनि बागै गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायोः "बेयो सैथो दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 540 नि सिङाव गोजौ कच 'र्टआ केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानायनि थाखाय जायखिजाया साखिखौ नायसंनो जोबोद गुवार गोहो मोनदों, नाथाय बे गोहोखौ इसेयै बाहायनांगौ जायो आरो न्यायनि थांखिफोरनि थाखायल'। बांसिन गोहोआ बिनि बाहायथिखौ बांसिन सांग्राङै खालामनांगौ।" सोदोबफोरनि ओंथि गैयै थिरांथा मोनसे ओंथिगोनां आरो जेबो ओंथि गैयै थिरांथा जागोन। "
सोनाब बंग बनाम तुलसीदास मुन्धरा नि 207 नि अक्ट 'आव, बियो नोजोर होदोंः 722 "बेखौ नुनो मोनगोन दि बे खोन्दोआ दायगोनां बिजिरसालिनि सायाव गोबां गोहो होयो। बे खोनदोनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय जेबो सन्देह गैया। नाथाय जुदि बियो गोजोन जायो दि सोरबा सुबुंनि फोरमानखौ आनजाद नायजायाखै एबा सोरबा सुबुंनि सिगांनि फोरमानआ केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार, अब्ला बेबादि फोरमान लानाय बिनि बिबान। दफा 540 जों होनाय गोहोखौ बाहायनाया बे गोनांथिनि सायाव सोनारो दि बेबादि बाहायनाया केसनि न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार जागोन। बेखौ खालामफिननायनि खैफोदाव बेखौ बुंनो हायोदि दफा 540 आ आदालतखौ जायखिजाया थाखोआव गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनांगौ, जेब्लासिम अदालते दायगोनां मावखान्थिनि सायाव नोजोर लाखिबाय थायो, जेबो सिमा गैयै एबा दायगोनां बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया।
घ आरो अब्लासिम कच 'र्टहा बे खोन्दोखौ बाहायनो गोहो दं। आथिखालनि मामलायाव नुजानाय बायदि सोंनायनि फिनथिया बेनो दि कच' र्टआ दफा 540 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव न्यायगोनां जागोन ना नङा, बेखौ केवलजीनि मामलायाव मोननाय जायो (थेवब्लाबो)। बै मामलायाव आपिल खालामग्रानि सायाव दफा 135 (ए) आरो (बी) नि सिङाव मोन्नै मामलायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन, नाथाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै जेबो दाय दिन्थियाखैमोन, मानोना रावबो साखि दिन्थियाखैमोन दि आयेननि सिङाव बिथांनिफ्राय होबथाजानाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बे थार फोथायनायाव दि बेफोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरमोन। फोरमायथि दाखिल खालामनायनि अखानायै, प्रसिक्युशना कास्टम मावख 'गिरिनि आनजाद नायनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि इनचार्चमोन। मेजिस्ट्रेटआ दफा 540 नि सिङाव बिजिरनायनि खाबु होदोंमोन।
रैखाथि फोरमानखौ दैदेननो थाखाय अपील खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथांहा दाजाबदेरनो थाखाय आरोबाव जेबो गैया आरो दैदेननो थाखाय जेबो फोरमान गैया। बिसावराय अदालते बिसावरायगिरिखौ साजा होदोंमोन, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननायमोन, जाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिनि फोरमानखौ गोरोनथिगैयै मोन्नाय जादोंमोन। बे बिसावरायखौ बे अदालते नेवसिगारदोंमोन दि "बे गोहोआ जायखिजाया समावनो बाहायनो हाथावना आरो दायारि बिखान्थि बिखान्थिआ रोखा महरै बुङो" आरो बेनि उनाव फोजोबदोंमोन "बेखौ बुंनो हाया दि कच' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 540 नि नैथि बाहागोखौ मावनायाव कच 'र्टआ गावनि न्यायसुरिखौ बारदोंमोन।" गजेन्द्रगडकर, जे
तुलसीदास मुन्द्रा 723 (गोजौ मुंख' नाय) आव बेन्चनि थाखाय रायज्लायनायाव गाहायाव होनाय बायदि फोरमायोः "दफा 540 आव जायखिजाया थाखोयाव जायखिजाया बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो, एबा बे दफा 207 नि सिङाव मोनसे गुवार फारिखान्थि दं।
e बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दफा 207 ए नि सानथांखिआ दफा 207 ए जों सामलायजानाय मावखान्थियाव दफा 540 खौ बाहायजायै खालामो। दफा 540 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ दफा 207 ए जों सामलायजानाय जाथायफोरनि सोमोनदोआव जेसेबां बाहायनो हायो एसेबांनो क 'डनि गुबुन सोमोनदो गोनां राहाफोरजों सामलायजानाय गुबुन मावफारिफोरनि सोमोनदोआव बाहायनो हायो। (बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 18 नि गोजाम क' डनि दफा 207 ए आ "सेशन एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसावरिनो हाथाव जाथायफोरनि बिसावराय" मुंनि सिङाव पुलिस रिपर्टाव गायसनजानाय मावखान्थियाव नाजावजानो गोनां खान्थिफोरजों सोमोनदो दं आरो बे राहाखौ गोदान क 'डआव बोखारनाय जादों।) केवलजीनि केसाव बे कर्टआ (थेवब्लाबो) बिथोन होदोंमोन दि दफा 207 ए नि दफा XXI (गोजाम) आ दफा मेजिस्ट्रेट्सनि दारै दावहानि ट्रेलनि बिसावराय जाथायफोरनि बिसावराय मासिटीनि दफा 540 नि सिङाव बिसावरायग्रा साखिफोरनि सायाव फोथायनायखौ होबथायाखै, जेराव साखिफोरखौ बिजिरनो नागारनाय जादोंमोन।
जेन्नाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि उनाव अदालतेबो दफा 540 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन; बे अदालते मोनसे आर 'जलाइखौ नायसंनाय समाव बुंदोंमोन दि बिसावराय अदालते दफा 540 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन आरो बै साखिफोरखौ नायसंनाय समाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि "बे बाथ्रायाव मोनसे बिथिं जायखौ जों गोसोआव लाखिनांगोन" जाय दायगोनांफोरा सानख' नायमोन ना नङामोन बेखौ सान्ना लानाय। बेखौ बे अदालते राजेश्वर प्रसाद मोरा बनाम सोनाब बंग 'आरो आन' र रायजो, (1966) 1 एस
सि
आर
178 नि मामलायाव थि खालामदोंमोन, जेब्ला अदाला गोबां गोहो आरो न्यायबिधानजों सोमोन्दो लाखिनाया गाहायाव होनाय बायदिः "गोबां जाहोनफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि गोनांथि जानो हागौ, जायनि थाखाय बेयाव फारिलाइ खालामनायनि गोनांथि गैया (जाथावगौब्लाबो)। जों 724 आयेन आफादआ जाय मावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन बेखौ खालामनो थांखि लायाखैमोन, जेरै अपील कर्टनि माखासे गनायथि, बबेखानि
बिजिरनायखौ बुंनाया जाथावै जागोन नाथाय मानोना बेनि अनगा न्यायनि फेलें जानाय जागोन। गोहोखौ एसेल 'आरो खाबजाथाव जाथायफोरावल' बाहायनांगोन। खनसे बेबादि मावनाया थार जायोब्ला, मोन्नो हानाय फोरमाननि रोखोमाव जेबो हेंथा गैया। बेयो खान्थियारि एबा ओंथिगोनां जानो हागौ। गोजौनि नोजोरखौ आर
बि
मिथानी बनाम महाराष्ट्र, ए
आइ
आर
1971 एस
सि
1630 आव फिन बुंफिननाय जादों। गोजौनि थिरांथाफोराव बे आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि खान्थिया बेनो दि क्रिमिनल कर्टहा जायखिजाया सुबुंखौ साखि महरै लिंहरनो थोजासे गोहो दं एबा गोसो होफिननाय आरो बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ फिन आनजाद नायनाया मोननैबो फारसेथिंनि साखिफोरा जोबबायब्लाबो आरो बिजिरसालिनि ओनसोलआ रोखा थासारिफोरनि गोनांथिजों बिथोन होजानांगौ, आरो गेबें गेलेनाय आरो मोजां गियानाल 'रैखाथि लामा दिन्थिग्राफोर आरो खालि जायखिजाया सुबुंनि न्यायनि गोनांथिफोर आरो नायसंनायनि बिथोनफोरल' नुजायो, जाय केसखौ दा थि खालामनायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव सोनारो।
साखी एबा साखीनि फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होजानांगौ एबा दफा 540 नि सिङाव लिंहरजानाय आरो आनजाद नायजानाय साखीनि फोरमानखौ नेवसिगारनांगौ। बे सोंथिया रामेश्वर दयालनि मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे अदालते बै सोंथिनि फिननायखौ बे रोखोमै होदोंमोनः "रायजोनि उखिलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव जेबो राहा गैया जायनि थाखाय बिजिरसालिनि गोनांथि जायो दि आपिल खालामग्राया दफा 540 सि
आर
नि सिङाव गनायथिनाय साखीफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, दायारि न्यायनि गुदि बिखान्थिफोरनि थार नोजोरनि मोनसे गोब्राब गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। दफा 540 आ गावनो मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ सोफादेरो। दायगोनांखौ दायगोनां फोरमान जायागौमानि गोरोनथि गैयै मानिनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि जेराव दायगोनांनि बेरेखायै जायखिजाया गोदान फोरमानखौ गनायनाय जायो अब्ला गोरोनथि गैयै आरो दायगोनांखौ गासैयावबो गोरोनथिगोनां फोरमाननि मोनसे खाबु होनांगौ।
725 जों दायगोनांखौ रैखा खालामनायाव नांथारगौ आगानफोर आरो बे रोखोमनो नेवसिगारनाया खालि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ सिफायनायल 'नङा, बबेखानि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौबो सिफायनाय आरो मुंदांखा मेक्सिम अ' डि आल्टारम पार्टेमखौ सिफायनाय।..............................................................................................................................................................................................
अ 'ला, 13 एस
डब्ल्यू
आर
(सी
आर
एल.) गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरथिफोराव फोरमायजानाय साननायफोरखौ रामेश्वर दयालनि मामलायाव बे आदालतआ गनायथि होदों। जों फाजल आली, जे
नि गोजौ नोजोरजों आबुङै गोरोबदों आरो बुङो दि जेब्लानो जेबो दाजाबदेरनाय फोरमानखौ बिजिरनाय जायो एबा दायगोनांनि बेरेखायै गोदान फोरमानखौ थिसननाय जायो, अब्ला न्यायनि मोजांनि थाखाय बेखौ जोबोद गोनांथि जायो दि दायगोनांखौ बिनि बेरेखायै रेबगान्थियाव लाबोजानाय फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे मोजां आरो गनायथाव खाबु होनांगौ। बे आयेनारि उननुजों दा जों बे आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिजों मोगा-मोगि जानायनि फारसे थांनांगौ। बिसावराय आदालत आरो गिबि फोसाबनाय अदालते मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जेरै, गिबिथाराव प्रसिक्युशना केसाव थानाय आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबावै फोरमान बानायनो नाजायो आरो नैथिथाराव दाबि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बन्द खालामनायनि उनाव साबद्राय फोरमान लानायाबो मोनसे गोहोम गोनां गोहोम गोनां आरो थामथि जाहोन जागोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गोदान फोरमान होनो गनायथि होनाय जायोब्ला आर' जलाइगिरिखौ जाहोनाय। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादों, श्री के
के
दासजों जारि खालामजानाय सार्स वारन्टनि बोलोआव नागिरनाय, न' खरनिफ्राय सोना, ₹2 रांनि बेसेननि रुपानि गहेनाफोर आरो ₹1,000 रांनि नोटफोर जब्द खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिया दा जाय बाथ्रा दानथेलायो, बियो बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आर' जलाइगिरिखौ सिगाङावनो आनजाद नायजानाय साखिफोरनि गेजेराव सासेखौ लिंहरफिननो आरो गुबुन सानै गोदान साखिफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय लिंहरनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय 726 गुबुन हादोरनि साखिफोरखौ लिंहरनाया दफा 540 नि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ सिफायनाय। जों दफा 540 नि सिङाव आर 'जलाइफोर, सार्स वारन्ट आरो आर' जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि गासै रेबगान्थिफोरखौ लाफाना नायदोंमोन, जाय फाइलाव दं, गोजौ बिजिरसालिनि दारै दैथायहरजानाय बै रेबगान्थिफोरजों लोगोसे एस
एल
पि
जों दाखिल खालाम जानाय रेबगान्थिफोर।
आर 'जलाइगिरिनि आखायनिफ्राय आरो बै समाव आर' जलाइगिरि/दायगोनांनि न 'खरखौ नागिरना नायनो थाखाय भारान्टखौ कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर, श्री के
के
दासआ जारि खालामदोंमोन आरो बिनिखाय केसनि मोनसे थार थिरांथा लानो थाखाय गोदान फोरमाननि गोनांथि दं। फाइलाव मोन्नाय सिगांनिफ्राइनो आनजाद नायजानाय साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों सानो दि आर' जलाइगिरि/दायगोनांखौ बे साथाम साखिफोरखौ आनजाद नायना जायखिजाया रोखोमै गोसो गैयै होनना बुंनो हाया। पि
डब्ल्यू
2, जाय बै समाव आदिपुरनि कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि मावख 'आव कास्टमफोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि श्री के
के
दास, जाय बै समनि कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरमोन, बिथाङा आदिपुरनि कस्टमनि सुपरिनटेन्डेन्ट श्री मिरचन्दानीखौ जारि खालामनाय वारन्टखौ अक्ट' नि 7.9.1971 अक्ट 'आव जारि खालामदोंमोन।
जब्द खालाम जानायनिफ्राय साइजिं अथ 'रिटिआ सन्देह खालामदोंमोन दि बिसोरो सना लांलाय-लाबोनाय आरो गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि दारै बुथुमनाय। पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमाननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बिथाङा आरो सुपरिनटेन्डेन्ट मिरचन्दानीजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरा आपिल खालामग्रानि न 'आव थाङो आरो बिसोरो सनानि गहेना धालियाखौ जब्द खालामो, जाय पान्चनामा आरो नागिरनायनि फारि एक्सट
24 आरो 25 नि सिङाव गुदि सना। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि उसुखुथुआ दि बिथांखौ गोदान फोरमान लानो थाखाय प्रसिक्युसननि आर' जनायाव गोमोथावै लानाय जादों; मोन्नो नागिरनाय फोरमानआ खालि गोरोन्थिखौ आबुं खालामनायनि थाखाय आरो बिजिरनाया बिथांनि फारसे गोहोम खोख्लैया। साथाम साखिफोरनि गेजेराव, जायखौ भारत जुथुमनि फारसे लिंहरनो आरो बिसावरिनो गनायथि होनाय जादों, मिन्ट मास्टरआ खालि सासे बिसावरायगिरि। जोंनि गनायथियाव, बे केसाव खालि साथाम साखिफोरल 'दं, जाय खालि मोनसे केसाव बिजिरनायनि थाखाय हालागै बिजिरनायनि थांखि लानाय जायो।
बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रैखा खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव साखिफोरखौ लिंहरनायाव जेबो आयेन गैया। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनाया दाबो जागायाखै। मानोना जों सानो दि बे बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय जोंनि जेबो नायखांनाया बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जों साखिखौ आरोबाव सावरायनो गोसो गैया। मीर मोहम्मद
उमर आरो गुबुन बनाम सोनाब बंग' रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोनारनाय जादोंमोन दि गोदान क 'डनि दफा 313 (गोजाम क' डनि दफा 342 जों गोरोबनाय) नि सिङाव दायगोनांफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, बिसावरायगिरिया सिगाङाव आनजाद नायजानाय साखिखौ लिंहरफिननो थाखाय बिसावराय बिजिरगिरिनि खाथियाव थांनो नाङा, नाथाय बै थिरांथा लानाय नायखांनाया आथिखालनि मामलायाव जेबो आर 'ज गैया मानोना बुंनाय जादोंमोन दि बिसावरायखौ बिजिरनायनि बिथिङाव गुबुन मोनसे बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 272 नि सिङाव सिगाङावनो रेबगान्थिनाय फोरमाननि फोसाबनाय आरो बै थिरांथाआ क' डनि दफा 540 नि सिमाजों सोमोन्दो गैया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 540 नि सिङाव नालिसनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ दफा 397 (1) नि सिङाव मोनसे नायफिनथाव बिथोन नङा मानोना बेयो मोनसे गेजेरारि बिथोन आरो बेबादि नङाब्लाबो, एखे हान्जानि नैथि फोसाबनाय थामहिनबा भारत जुथाइया गोदान क 'डनि दफा 397 (3) नि सिङाव आयेनारि हेंथाखौ नोजोर होनानै गोजोनथाव नङा मानोना भारत जुथाइया सेसन्स जजनि सिगाङाव दफा 397 (2) नि सिङाव फोसाबनायखौ सिगांनिफ्रायनो नाजावना लादोंमोन। जों बे आर' जलाइखौ थोंजों बे सादारन बिथायाव नेवसिगारनो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव नालिसखौ गोजाम क 'डनि सिङाव जागायदोंमोन आरो बेबादि गोजाम क' डनि राहाफोरखौल 'गोदान क' ड क 'डनि दफा 484 नि सिङाव आर' जलाइ खालामजानांगौमोन।
गोदान क 'डनि दफा 397 (2) आरो (3) नि मुलाम्फाखौ नेवसिगारो। जों गियो दि जों आपिल खालामग्रानि बे गोरोनथिगैयै आर' जखौ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय नाजावनो हायो, जेरै, आपिल खालामग्राया गोदान क 'डनि दफा 397 (3) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै गोदान क' डनि जागायनायनि उनाव दाखिल खालामनाय आरो खोनानाय नैथि फोसाबनायनि सामलायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजियाखै आरो नैथि महरै बिथाङा गोजाम क 'डनि दफा 397 (3) नि सिङाव गासै फोसाबनाय मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। फोसाबनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव बिथाङा बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दिखांनो जेबो जुक्ति गैया, जर' खायै जेब्ला गोजाम क 'डनि सिङाव मावखान्थिफोरा गोदान क' डनि दफा 484 जों रैखा खालामजायो। जेराव बे सोंनाया सोङो दि गोजाम क 'डनि दफा 540 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ मोनसे दिदोमथिगैयै बिथोन एबा जोबथा बिथोन नंगौना नङा, बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव नुजानो गोनां नङा।
728 सिम साथाम साखिफोरखौ नायबिजिर, थारै बियो गासै मोनब्रै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदों, जेराव 1978 मायथाइनि 124 आरो 125 नं फोसाबनाय आर' जलाइबो दं, जाय गुजरात रायजोजों भारत जुथुमनि आर 'जलाइजों एखे आर' जलाइ बिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया जेरै जों बे बिजिरनायनि गिबि बाहागोआव नोजोर होदों दि रायजो सोरकारजों दाखिल खालामनाय मोन्नै फोसाबनायफोरखौ गनायथि होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बै बाहागोआ हेंथा गैयै जाना दं। आरोबाव जों नोजोर होनो लुबैदों दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि जोबथा दफाआव "आं बिथोन होयो" सोदोबखौ बाहायनायनि सोलायै "आं गनायथि होयो" सोदोबखौ बाहायनांगौमोन। गोजौनि गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि आखायजों हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जेबो आयेन गैयै एबा गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिनाय नङा आरो बेबादि आर' जलाइफोरखौ नेवसि जायो, जेरैबादि बिजिरनायनि जेबो खाबु गैया, बबेखानि जों बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि मोनसे मोजां खाबु होयो।
साखीफोरा भारत जुथाइजों आनजाद नायजानो आरो आर 'जलाइगिरिआ लुबैदोंब्ला नेवसिजानाय साखीखौ दैदेननोबो नागिरदोंमोन। बिनि मथै बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। वाई
एल
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
