1983 नि दिभिनल आपिल नं
2597। 1973 नि नैथि आपिल नं
567 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 27 अक्ट 'बर, 1980 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिलखौ गनायथि होनाय आरो अक्ट' नि थि आई
डी
3 नि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गिबि रिप 'न्देन्टनि नालिसखौ बिथोन होनाय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय के
वी
विश्वनाथन, एस
आर
सेतिया, के
वी
वेंकटरमन आरो सी
एस
वैद्यनाथन, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद, पी
के
बजाज, सुश्री रचना गुप्ता, सुश्री रानी छाबड़ा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 1973 नि नैथि आपिल नं
567 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनिफ्राय जादोंमोन।
2 आरो 3 (बेयाव आर 'जलाइगिरिफोर) नांगौ जानाय फाननायनि खाख्रिखौ मावनो थाखाय जुदि बिजिरसालिनि थाखाय बिबादी नं
1 जों बेखौ मावफुंनाया जाथावै नङामोन। गिबि बिबादी फतेह बहादुरआ नैथि बिबादी 703 जंग बहादुर आरो 1970 नि अ
स
नं
278 आव आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव गावनि रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जायनि सिङाव नैथि बिबादी जंग बहादुरआ गावनि चाक नं
249 खौ 10 बिघा, 12 बिसवा आरो 10 बिसवानसिसजों फाननो राजि जादोंमोन, जायनि गेजेराव गिबि बिबादीखौ 5,000 रां होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव 4,000 रां होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 1,000 रां 5 बोसोरनि गेजेराव होनांगौमोन, जायनि उनाव नैथि बिबादी जंग बहादुरआ गिबि बिबादी फतेह बहादुरनि पक्षआव मोनसे फाननायनि खाख्रिखौ फालिनांगौमोन। मुन्सिफनि हाई कोर्टआ फातेहपुरनि जजनि 56,87 रांनि लोगोसे 56,850 रांनि नैथि आर 'जलाइखौ बिथोन होनानै नेवसिगारदोंमोन।
बिनायगिरि नं
2 आरो 3 नि फारसे, बेयाव जंग बाहादुरजों आर 'जलाइ खालामजानाया उत्तर प्रदेश जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 (1951 नि उत्तर प्रदेश आइन नं
1) नि दफा 168 ए नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो उदायैमोन आरो गाहाय आदालतजों लाजानाय नोजोर दि जंग बहादुरनि बिमुंआ जोबदोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरि कलावती आरो मिथलेश कुमारीनि फारसे उदायै सोलायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जंग बहादुरआ आइनआव गोरोन्थिमोन। रिलायंसखौ परमानंद बनाम बोर्ड अफ रेवेन्यु, यू
पी., इलाहाबादआव गोजौ अदालतनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा आर' जलाइ होदोंमोन, जायफोरा बिनाय खालामदोंमोन दि बहादुर ए एक्टनि दफा 168 नि फारनै बाहागोखौ दानस्लायनायनि राहा महरै बहादुर ए नि फारसे दानस्लायहोनो थाखाय बिनाय खालाम जानाय नङामोन।
आइननि दफा 168 ए नि राहाजों गोहोम गोग्लैनाया हानि मोनसे थि बाहागोनि बेलायाव जानांगौ आरो मोनसे ह 'ल्डिंआव बाहागो नङा। बिभूति बनाम काशी राम, 1977 ए
डब्ल्यू
सी
491 आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि आपिल खालामग्रा कलावती आरो मिथलेश कुमारीनि फारसे मोननै फान्नाय दाहारनि सिङाव हानि जायगा सोलायनाया आयेननि सिङाव थुख्राफोरमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि जाय सोलायनाया मोनसे ह' ल्डिंआव सासे ह 'ल्डारनि गासै बाहागोनि नङा नाथाय मोनसे थुख्रा सोलायनाया आयेननि दफा 168 ए नि राहाफोरजों गोहोम गोग्लैगोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोनदि कलावती आरो मिथलेश कुमारीनि फारसे खालामनाय मोन्नै सोलायनाया आयेननि दफा 168 ए नि राहाफोरजों रोखा गोहोम गोग्लैदोंमोन। (दफा 2) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दफा 168 ए नि राहाफोरजों रोखा गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो मिथलेश कुमारीनि फारसे आइनजों बाहायजानाय मोन्नै सोलायनाया आइनजों बाहाय जानाय हाबाफोरल' उदायै जानो हागौ।
बेखौ ओरैबायदि सान्नाय जागोन जेरै बिसोरनि फारसे जेबो आयेनारि सोलायनाय जायाखै आरो जेबो आयेनारि सोलायनाय गैया, सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 43नि बाहायजानायनि जेबो सोंथिया नुजायाखै। जेरै जं बाहादुरआ फतेह बहादुरनि फारसे फाननायनि रादाइखौ मावफुंदोंमोन आरो कलावती आरो मिथलेश कुमारनि फारसे फाननायनि रादाइखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन, हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला, फतेह बहादुरआ कलावती आरो मिथलेश कुमारीनि बेरेखायै थि दिन्थिफुंनायनि बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
किचकपुर गामियाव प्ल 'ट नं 249 नि बिसवानसिया सोरखारनाव बिबान होजादोंमोन आरो होल्डिंनि बै बाहागोआव जां बाहादुरनि सुदआ सोलायनायनि अक्ट' आव जोबलांदोंमोन थामहिनबा कलावतीनो खालामनाय फाननाया उदायैमोन, जां बाहादुरहा किचकपुर गामिनि प्ल 'ट नं 249 आव गं 5 बिघा, गं 6 बिसवा आरो गं 5 बिसवानसिफोरल' दंबावोमोन। जां बाहादुरआ बै गासै एबा गासै बाहागोखौ गिबि आर 'जलाइगिरि मिथलेश कुमारीनो फान्नाय खाख्रि अक्ट' नि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन (ID1> बेबादि सोलायनाया भूमिधरनि गासै ओनसोलनि सोलायनाय जानायनि जाहोनाव बेयो दफा 168 ए नि सिङाव हाबफागोन आरो बेबादि, फान्नाया दफा 168 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया; दफा 168,167,188 ए आरो 189 ए नि गेजेरजोंल 'फानजायोमोन।
बिथाङा ह 'ल्डिंनि बै बाहागोआव फानग्रा जायखौ बिथाङा दफा 168 ए खौ सिफायनानै फान्नो गनायथि होदोंमोन आरो जेब्ला गांव सभा एबा हा बिगुमाया सोलायग्राखौ न' खरनिफ्राय बोखारो अब्ला दफा 167 आरो 168 नि सिङाव सोलायग्रानि सुदआ जोबलांनो हागौ। उखिलनि बायदिब्ला, दफा 168 आरो 189 (एए) खौ गोरोबै ओंथि होनानै, बेयो रोखा जागोन दि जेराव 189 (एए) आ सम्पथिनि बै बाहागोआव फानग्रानि सुदखौ जोबलांनो गनायथि होयो, जायखौ बिथाङा 168 ए खौ सिफायनायनि अक्ट 'खौ सिफायनानै फान्नो गनायथि होयो, अब्ला सोलायग्रानि सुदआ मोकद्दमा न' खरनिफ्राय बोखारनायाव जोबलांगोन; आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गिबि फिन होग्रानि पक्षआव थि महरै फान्नाय दायखौ मावफुंनो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सुश्री रचना गुप्ताया गिबि फिन होग्रानि थाखाय मिथिनो हादोंमोन, जाय 705 आव आर' जलाइ होग्रानि पक्षआव आर 'जलाइ होदोंमोन, मानोना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
आद्रा थानाय रां एबा 1,000 रां आरो बिथाङा हानि दखलआव थानायनि थाखाय आरो नैथि बिनायगिरिनि थुख्रा-थुख्रा फाननायखौ उदायै मोननाय जायो, जुदि हाया रायजोआव थायोब्लाबो, गिबि बिनायगिरिखौ गावनो गाव बोखावनाय जाया आरो रायजोआ आयेन बायदियै दखल लानो गोनां जायो। मोनसेल 'सोंनाया जाय थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो बेनो दि मोन्नै थुख्रा-थुख्रा फाननायनि फिथायआ बिनायगिरिफोरनि फारसे मा जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नै फान्नायनि फिथाय महरै भूमिधर जंग बहादुरनि गासै हमथानायआ रायजोआवनो थायो ना गिबि फान्नायाव खावसेआल' रायजोआव थायो आरो बेनि उनाव आद्रा थानाय खावसेया गासै भूमिधर जंग बहादुरनि आखायाव थायो आरो बिथांनि गासिबो थालांनायफोरनि नैथि फान्नाया ओरैबायदि थार जागोन आरो मिथु कुमारीनो दानस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
आयेननि दफा 3आ 3.125 एकड़नि बाङाइसिन। बे बाथ्राखौबो जेबो दानथेलायनाय गैया दि मोकद्दमानि हाया मोनसे जथाय ओनसोलाव दं आरो आपिल खालामग्राफोरा समगान्थि हमग्राफोर नङामोन। बिनिखाय, बेखौ मानिगोन दि आपिल खालामग्राफोरनो फानजानाय मोन्नै बाहागोआ मोनसे बाहागोनि थुख्राफोरमोन। आइनखौ गनायनाय जादोंमोन मानोना बेयो जमिदारि खान्थिखौ फोजोबनायनि राहा होनो थाखाय आरजाथावमोन, जेराव उत्तर प्रदेशआव हा हाल एवग्रा आरो रायजोनि गेजेराव गेजेरारिफोर थाफायोमोन आरो बिसोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ मोन्नो थाखाय आरो बेबादि फोजोबनाय आरो आरजिनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि फिथाय महरै हा समगान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो थाखाय। गुबै आयेना थुख्राफोरखौ रोखा खालामाखैमोन। 1956 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट XVIII नि दफा 2 जों 'थुख्रा' नि बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव खोन्दो 152 नि सुद सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरखौ गोख्रों खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सोलाय-सोल 'खालामनो हानाय मोन्थाइजों लोगोसे मोनसे भूमिधारा बेनि उनाव थाफानाय थासारिफोरनि सिङाव सोलाय-सोल' जानो हाथावना जागोन। (2) बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों रोखा गनायथि होजानायनि अनगायै, सोलाय-सोल 'खालामनो हाथाव मोन्थाइजों लोगोसे मोनसे भूमिधारनि सुदखौ सोलाय-सोल' खालामनो हाथाव नङा। (3) दालाय दफा (2) आव मुंख 'जानाय सासे भूमिधारा, थि खालाम जानाय थासारिफोराव, गावनि होल्डिंआव गावनि सुदखौ समफथि गैयालासे, ताकावीनि राहाजों रायजो सरकारनिफ्राय लानाय दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै, एबा मोनसे हेफाजाबारि आफादनिफ्राय एबा स्टेट बेंक अफ इन्डियानिफ्राय, एबा जायखिजाया गुबुन बेंकनिफ्राय, जाय दफा 2 नि दफा (इ) नि ओंथि सिङाव मोनसे फारियाव सोजानाय बेंक, एबा उत्तर प्रदेश रायजो, एग्रो इन्डास्ट्रियेल लिमिटेडनिफ्राय, दान महरैबो सोलाय-सोल' खालामनो हागौ, जाय आबाद फसंथाननि जायखिजाया बाहागोखौ बन्द 'खालामनायनि बिथोनजों सोमोन्दो दं।
डि जुनार फिनाय। "सर्दार एबा आसामीनि मोजां मोननाया गुबैयै सोलायजाथाव नङामोन मानोना दफा 153 आव बुंनाय जादोंमोनः" बे आइनजों रोखा गनायथि होजानायनि अनगायै, सासे सर्दार आरो आसामीनि मोजां मोननाया सोलायथाव नङा। "दफा 154 निफ्राय 170 सिम भूमिधरजों हा सोलायनायजों सोमोन्दो दंमोन। दफा 166 आव गुबैयै बिथोन होनाय जादोंमोन दि सर्दार एबा आसामीनि फारसेनिफ्राय एबा बिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जायखिजाया सोलायनाया उदायै जानो गोनांमोन। दफा 166 आव फोसाबनाय जादोंमोन। खोन्दोखौ यु
पि
आइन नं
1982 नि नैजिथि नं
जों सोलायहोनाय जादोंमोन। दानि खोन्दोआ बुङोः" बे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै खालामनाय मोनफ्रोमबो सोलायनाया उदायै जागोन। "1966 आव हरखाब फान्नायनि अक्टफोराव जाय थाथाइ दंमोन, बेखौ थारै मिथिनाय जादोंमोन आरो 167 नि सिगांनि खोन्दोआ उदायैमोन। जेराव बे खोन्दोआ इउ
पि
आइन नं
1982 नि आइन नं
नैजिथि नं
नैजिथि नं
जों सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, जेराव बे आयेननि राहाफोरनि हेंथा महरै गाहायाव होनाय राव सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन।
(2) दालाय दफा (1) नि सिङाव बोखारनायनि बिथोनआ 707 खौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि गासै एबा बाहागोनि ह 'ल्डिंनिफ्राय सरदार एबा आसामीखौ बोखारनो बिथोन होनो हागौ। "बे खोन्दोआ एखे आइन नं
1982 नि XX जोंबो सोलाय जादोंमोन।
बारस्लायग्राया बेबादि हायाव थानाय गुबुन सोलाय-सोल 'सम्पथि एबा जायखिजाया सोलाय-सोल' सम्पथिनि मुवाफोरखौ बेबादि समनि गेजेराव बोखारनो हागौ जायखौ थि खालामनाय जायो। (2) जेराव जायखिजाया हा एबा गुबुन सम्पथिआ दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरकाराव दं, अब्ला कालेक्टरनि थाखाय बेबादि हा एबा गुबुन सम्पथिनि सायाव दखल लानो आरो बेबादि हा एबा सम्पथिखौ आवग्रिना थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बेनिफ्राय होखारनो बिथोन होनाया आयेन गोनां जागोन। बेबादि दखलखौ लानो एबा बेबादि गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनो थाखाय, कालेक्टरआ नांगौ बायदि बोलो बाहायनो एबा बाहायनो हायो। "फोसाबनायनि सिगां थाथाया जोंनो केसनि खारिथियाव सोमोन्दो गोनां आयेनखौ बाहायनो हानाय खालामनो दिन्थिजादों। दफा 168, जाय दफा 167 नि सिङाव होखारनायनि फिथायफोरजों सोमोन्दो दङ, बेखौ इउ
पि
नं
1977 निफ्राय बोखारनाय जादों। आइ
डि
नं
1966 नि दफा 16 जों गाहायाव होनाय राहाफोरखौ रोखा खालामाखै।
8
दफा 167 नि सिङाव होखारनायनि फिथायफोर। ह 'ल्डिं (एबा बेनि बाहागो) नि दफा 167 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमायाव बोखारनायनि उनाव एबा बेयाव खालामनाय जायखिजाया फोसाबनायाव एबा बेबादि फोसाबनायनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय सरदार आरो आसामीनि गासिबो मोन्थाइ आरो मुलाम्फाफोरा जोबलांगोन। "नाथाय जों आइन बानायनायखौ दिन्थियाखै। 708 दफा 168 ए खौ 1956 नि इउ
पि
एक्ट XVIII नि दफा 9 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बेनि दफा 23 आव थानाय दोनथुमनायनि सिङाव। बे खोन्दोआ दा बुङोः" 168 ए
थुख्राफोरनि सोलायसोल'। बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि राहाफोर थासेयावबो, रावबो सुबुंखौ फान्नाय, अनथोब होनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजों मोनसे जथाय ओनसोलाव थानाय जायखिजाया थुख्राफोरखौ जेराव सोलायसोल' खालामनाय जायो, जेराव सोलायसोल 'खालामनाय समफारिनि बाहागोलागिरिनि फारसे थायो एबा जेराव सोलायसोल' खालामनाय समफारिनि फारसे गैया, जाय हानि बाहागोलागिरिनि फारसे गोबां हेंथा दं।
दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरनि थाखाय गनायथिया उदायै जागोन। (3) जेब्ला सासे भूमिधरआ दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरखौ सिफायनानै जायखिजाया राहा सोलायदोंब्ला दफा 167 नि राहाफोरा सोलाय सोल 'जागोन। "दफा 168 ए आ 1961 नि इउ
पि
आइन XXVIII नि दफा 2 जों फोसाबजादों, जेब्ला सोदोबफोरनि थाखाय" गासै हा बाहागो जायजों बाहागोआ बेजों सोमोन्दो दं ", आथिखालनि सोदोबफोर" गासै एबा गोबां हा बाहागो जेराव सुबुंहा भूमिधारी मोन्थाइफोर दं, जाय थुख्राजों सोमोन्दो दं, बेखौ सोलायदों। बे फोसाबथाया हरखाब जाथायखौ गोहोम खोख्लैया।' 167 'आरो' नि गेजेराव माखासे सोदोबफोरखौ 1977 नि इउ
पि
आइन XIII जों बोखारनाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा आई
डि
1 निफ्राय जायो। बेखौ मिन्थिनो हागौ दि दफा 168 नि सिङाव मा गोनांमोन, जाय आइननि दफा 168 निफ्राय जागाय जेननायनि जेबो हेंथा गैया।
मोनसे जथाय ओनसोलाव थानाय हा आरो सोलाय-सोल 'जायनि फिथाय महरै गावस्रानाय एबा आरोबाव गावस्रानायफोरा उदायै जागोन आरो बेबादि सोलाय-सोल' नि थाखाय दफा 167आ सोलाय-सोल 'जागोन। बे खोन्दोआ अब्लासो बाहायजागोन जेब्ला मोनसे जथाय ओनसोलाव थानाय मोनसे बाहागोखौ सोलाय-सोल' खालामनाय जायो। जुदि मोनसे बाहागोनि सोलाय-सोल 'खौ मावसोमग्रानि फारसे खालामनाय जायो, जायहा थुख्राजों नांजाबनाय मोनसे हा-बाहागो दं, अब्ला आयेननि थांखिया फेलें जानाय नङा मानोना बेखौ सोलाय-सोल' खालामग्रानि खाथि हा-बाहागोजों ज 'खालामनाय जागोन। जेब्ला मोनसे जथाय ओनसोलाव सासे सुबुंजों लाजानाय हाया सिगांनिफ्राइनो मोनसे थुख्रा जायो, अब्ला 1961 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां होनाय बायदि गासै हा-बाहागो जेराव बाहागोखौ 709 आव सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि उनाव, दफा 167 नि उदायै आरो बाहाय-जाथावनाया मोनसे केसाव सिमागोनां जेराव समगान्थिनि बाहागिरिया बेबादि जेबो हा-बाहागोखौ सोलाय-सोल 'खालाम जानाय नङा, जाय गासै हा-बाहागोआ बै सुबुंनि फारसे दं, जाय गासै हा-बाहागोयाव दं, जाय गासै हा-बाहागोखौ 709 आव सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन।
बारस्लायनायजों। बारस्लायनायहा गासै बाहागोनि सायाव भूमिधारी मोन्थाइ दंब्ला गासिबो बारस्लायनांगोन। जुदि सुबुंहा प्लटनि मोनसे बाहागोआव ल 'भूमिधारी मोन्थाइ दङब्ला बै बाहागो जेराव बिथांहा भूमिधारी मोन्थाइ दङ, बेखौ बारस्लायनो हागोन। जाय बाहागोआव सुबुंहा भूमिधारी मोन्थाइ गैया, बेयो बेनि थाखाय नङा दि बेनि फिथाय महरै आरोबाव गावस्रानाय नङा, नाथाय मानोना बिथांहा बारस्लायनो हाथाव भूमिधारी मोन्थाइ दं खालि बै बाहागोनि सायावल' आरो गुबुन बाहागोआव नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दालाय दफा (2) नि सिङाव दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि उलथा जायखिजाया हानि बारस्लायनायआ उदायै जागोन आरो दालाय दफा (3) नि सिङाव दफा 167नि राहाफोरा मुतातिस मुतान्दिस बाहायजागोन। दफा 189 आ दफा 190 नि सोलायथाव मोन्थाइजों लोगोसे मोनसे भूमिधारीनि सुदखौ जोबलांनायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 189 नि सुदखौ जोबलांनायजों सोमोन्दो दं।
(ए) जेब्ला बियो बे आयेननि राहाफोर बायदियै उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैयै थैदोंमोन; (बी) जेब्ला हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय समहालागै जायखिजाया आयेननि सिङाव हा दानस्लायनाय हा आरजिनाय जादोंमोन, एबा (सी) जेब्ला बिथाङा दखलनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिथांनि दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ सिमाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन "यु
पि
आइन XVIII जों गिबि साजायाव सोलायजानाय" सोलायथाव मोन्थाइजों लोगोसे भूमिधर "सोदोबफोरखौ 28.1.1977 निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन। दफा (ए
ए.) खौ इउ
पि
नि दफा 50 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। 1958 नि दफा XXXVII, जाहाथे फोसाबनाय खोन्दोआ दा फरायोः" 189
सोलायथाव मोन्थाइजों लोगोसे भूमिधरनि सुदखौ बोखारनाय। मोनसे भुमधरनि सुदखौ सोलायथाव मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे सोलायथाव मोन्नायनि मोन्थाइ एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ दोननायनि मोन्थाइखौ जोबलांनाय एबा बिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइखौ जोबलांनाय नङा (ए
ए.) जेब्ला बिथाङा इउ
पि
नि दफा 50 जों सोलायदोंमोन। 1958 नि दफा XXXVII, जाहाथे दा फोसाबनाय खोन्दोआ फरायोः "189
सोलायथाव
बे आयेननि राहाफोर; (ख) हा आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय समहालागै जायखिजाया आयेननि सिङाव दखलआव थानाय हाखौ आरजिनाय; एबा (ग) जेब्ला बिथाङा दखलनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो दखल मोनफिन्नायनि बे मोन्थाइखौ सिमाफोरजों हेंथा होनाय जायो। "" भूमिधर "सोदोबनि थाखाय" भूमिधर "सोदोबफोरखौ सोलायनाया जेबो फाराग खालामनो हाया जेब्ला भूमिधरहा सोलायथाव मोन्थाइफोर दंमोन नाथाय मोनसे फारागथि खालामगोन जेराव भूमिधरहा सोलायथाव नङि मोन्थाइफोरजों हाफोरबो दं। बिनिखाय, फोसाबजानाय राहाफोरनि सिङाव गावनि आवथायफोराव सोलायथाव मोन्थाइफोरजों लोगोसे मोनसे भूमिधरनि सुद एबा बिनि माखासे बाहागोआ जोबलांगोन जेब्ला बिनि हमथानाय एबा बेनि बाहागोआ बिनि बाहागोआ हानिधारी मोन्थाइजों लोगोसे सोलायथाव मोन्थाइजों लोगोसे सोलायजानाय एबा गुबुन राहाफोरनि हेंथा खालामनानै हगारजानाय एबा हगारजानायमोन।
मोख्थाङाव। जुदि बिथांहा बेनि मोनसे बाहागोनि सायावल 'भूमिधारी मोन्थाइ दंमोन आरो बेखौ आयेननि राहाफोरखौ हेंथा होनानै बारस्लायनाय एबा हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बै बाहागोआव भूमिधारी मोन्थाइनि सायाव बिथांनि गोसोआ जोबलांनो हमगोन। मोनसे बाहागोनि सायाव गावनि भूमिधारी मोन्थाइजों भूमिधरआ बाहागोखौ बारस्लायनो नाजायोब्ला, बाहागोनि सायाव बिथांनि मोन्थाइया जोबलांनो हमगोन। फिथाय महरै गासै बाहागोखौ बारस्लायनायनि सोलायै बिथाङा मोनसे बाहागोनि थुख्रा बारस्लायोब्ला मा बे रोखोमनो जागोन? जुदि मोनसे बाहागोनि थुख्रा बाहागोआल' बारस्लायनाय जायो, अब्ला गासै बाहागोआ रायजोआव सोनांगोन? आखाइनि जाथायनि खारिथिखौ आइनजों बाहायना जों मोनो दि भूमिधर जंग बहादुरनि हानि थुख्रा 10 बास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बिघास बि
बिसोरहा हानि दखल दंमोन। बे फाननाया दफा 168 ए नि राहाफोरखौ गोसोबोयोमोन जुदि बेनि फिथाय महरै थुख्रा बाहागोखौ बारस्लायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनो फान्नाया दफा 2 नि अक्ट 'मोन आरो मिथ 711 लेश कुमारी डिफेन्देन्ट नं 3 नि अक्ट' मोन। बे मोन्नै फान्नाया दफा 166 आरो 167 नि गोजाम राहाफोरजों खोबजानाय जागोन, जाय खोन्दोआ भूमिधरनि मामलाजों सोमोन्दो गैया नाथाय सरदार एबा आसामीजोंल '। नाथाय दफा 168 ए आ गोसोबोयोमोन आरो दफा 167 नि राहाफोरा सोलायसोल' जागोन। गोजौ अदालते फान्नायनि समाव सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सायाव नोजोर होनानै जाथायनि खारिथिखौ नायबिजिराखैमोन। जुदि फान्नाया आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, जाय आइन गैयिनि थाखाय उदायैमोन आरो रायजोआव हा फाननायनि उदायैमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामग्राफोरनाव मोनसे थि हाबा मावनाया थार नंगौमोन ना नंगौमोन।
"गासै एबा गोबां हा बाहागो जेराव सुबुंहा भुमधारीनि मोन्थाइ दं" नि सोलायसोल 'खौ सान्ना नायाखै। गोजौ अदालते दफा 189 नि दफा (एए) खौ नोजोर होनो आरो बाहायनोबो फेलें जादोंमोन, जायखौ 1958 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट XXXVII नि दफा 50 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो जाय केसाव बाहायजाथावमोन। फेस्तिन' जास्टिटिया इस्ट न 'वेरिया इनफरमेटेनी। (ह' ब
97) गोख्रै न्यायआ खाफालनि बिबै बिमा। जास्टम इस्ट निसी ट 'टा लेगे इन्सपेक्टा, दि उना एलिक्वा इजस पर्टिकुला प्रप' जिटा जुडिकेयर वेल रेसपेन्डेरे। गासै आयेनखौ नायबिजिरालाबानो आयेननि जायखिजाया थि बाहागोखौ थिरांथा लानाय एबा फिन होनाया अनागारि। नाथाय जों समाव हेंथा गोनां। गियान गोनां सुबुरुनजों, जों आर 'ज पार्टिफोरनि थाखाय आर' ज खालामो आरो आर 'ज क' र्टआव आर 'ज खालामो।
