1991 नि दिभिनल आपिल नं 848 बायदि बायदि। 1990 नि एम
ए
नं
227 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। कपिल सिबल, एच
एन
साल्वे, जे
बी
दादाचानजी, श्रीमती ए
के
वर्मा आरो दफा के
मेहताया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
के
वेणुगोपाल, पी
चिदम्बरम, एस
एस
रे आरो पी
पी
त्रिपाठीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया रंगनाथ, सी
जे
मिश्रा जों होजादोंमोन। अलम्पिक गेलेमुफोरा गोदो गोदायनि गुदि। इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिकानि बायदिब्ला बेसोरो फ्राय 3,500 बोसोर सिगां जागायदोंमोन आरो बे मुङा ग्रिसनि अलम्पिया महरै मिथिजानाय थावनिजों सोमोन्दो थानायनिफ्राय फैदोंमोन। बेफोर गेलेमुफोरा ब्रै बोसोराव खनसे गेलेजादोंमोन आरो 393 ए
डी
याव रमानजों फोजोबजादोंमोन। इं 1896 माइथायाव सम्राट थिओडियासआ मोनफ्रोम हादोर गेजेरारि गेलेमुफोरखौ फोजोबदोंमोन।
अलम्पिक गेलेमुफोराव भारतनि बाहागोलाया 1900 मायथाइनिफ्राय जागायजेनो जेब्ला पेरिसाव सासेल 'थान्दैआ अलम्पिकआव बाहागो लादोंमोन। लासै-लासै बेबादि बाहागोलाया बांसिन खान्थिगोनां आरो गुवार बिथायारि जायो। जेराव मिरु सरकारनि लाइमोन आयदाफोर आरो गेलेमु मनत्रिआ हादोरनि सिङाव गेलेमुफोरनि जौगानायखौ नोजोर होयो, अलम्पिक बाहागोलानायनि सामलायनायखौ' इन्डियान अलम्पिक एस 'सिएशन' (गुसुं आई
अ
ए
नि थाखाय) मुंजों मिथिजानाय सोसाइटिस रेबथुमनाय आइन (1860 नि 21) नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजनो बिबान होनाय जादों। बे समाजनि एस 'सिएशननि मेमोरेन्डामआ दिन्थियो दि समाजनि गाहाय थांखिफोरा, गुबुननि गेजेराव, जाबायः (i) अलम्पिक जांख्रिथाय आरो आखा-फाखा गेलेमुखौ जौगाहोनाय आरो जौगाहोनाय, (2) हादोरनि लायमोनफोरनि देहायारि, नैतिक आरो हारिमुआरि सोलोंथायखौ जौगाहोनाय आरो थुलुंगा होनाय आखु, मोजां देहा आरो मोजां 662 नोगोरारिथि, (3) अलम्पिक कमितिनि गासैबो नेमफोर आरो नेमफोरखौ बाहायहोनाय।
अ
ए.; (4) हादोरनि गासै अलम्पिक आयदाफोरनि आबुं आरो मोनसेल 'बिबानगोनां मावख' आरि आफाद जानो, (5) गेलेमुफोराव आखा-फाखा गुननि बेसेननि बागै हादोरनि सुबुंफोरखौ सोलोंथाय होनो; (6) आखा-फाखा गुननि जौसिन आदर्शफोरखौ लाखिनो आरो बेयाव गोसोगुदुंखौ बांहोनो, जर 'खायै आई
अ'
सी
आरो आई
अ
ए
नि सुंथानायाव अलम्पिक गेलेमुफोर आरो गुबुन गेलेमुफोरनि सोमोनदोआव, (7) आई
अ '
सी
आरो आई
अ
ए
नि सुंथानायाव अलम्पिक गेलेमुफोर आरो गुबुन गेलेमुफोराव भारतनि बाहागोलानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव आबुं आरो आबुं न्यायबिगियान मोननो, (8) हादोरारि गेलेमु आफादफोर/आफादफोरजों हेफाजाबआव हेफाजाब होनो थाखाय एशियानि थान्दैथि होग्रा हानजाफोरनि सायख' नाय, फोरोंनाय आरो फोरोंनाय, कमनवेल्थ, अलम्पिक आरो गुबुन हादोर गेजेरारि बादायलायनायफोर आरो टुर्नामेन्टफोराव भारतारिफोरनि सुंथानाय,
आइ
अ
सि
आरो आइ
अ
ए
नि सुंथानायाव अलम्पिक गेलेमुफोर आरो गुबुन गेलेमुफोराव बाहागो लानाय भारतनि हानजाफोरनि सिं, सामलायनाय, रोगानाय, सामलायनाय आरो मोजांनि थाखाय; आरो (10) अलम्पिक हाबाफारिफोराव गेलेमुफोर आरो गेलेमुफोरखौ जौगाहोनायाव हादोरनि सुबुंफोरनि गोसोगुदुंखौ थि खालामनाय, आरो बेनि जोबनायथिं अलम्पिक हाबाफारिनि गेलेमुफोर आरो गेलेमुफोरनि थाखाय मोनसे रायजोनि सिङाव गेलेमुफोर आरो गेलेमुफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय स्टेट अलम्पिक एस 'सिएशननि दानाय आरो अलम्पिक हाबाफारिनि थाखाय गेलेमुफोर आरो गेलेमुफोरनि थाखाय हादोरारि गेलेमु आफादफोर। जों बेखौ सिगांसिनाव लाबोनो थाखाय बांसिन गोनां थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन दि आइ
अ
ए
खौ एशिया, कमनवेल्थ, अलम्पिक आरो हादोरगेजेरारि बादायलायनायफोर आरो टुर्नामेन्टफोरनि सोमोनदोआव गेलेमुफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ मदद, नोजोर, रांखान्थियारि सामलायथि आरो सामलायथिनि थाखाय गायसन्नाय जादों। जेराव बेनि धोननि बाहागोआ सोद्रोमा मासुलनिफ्राय ओंखारो, बेयो सोरखारि समाजनिफ्राय गोबां बिहोमा होयो।
नेमखान्थि 3 आव बरनायजानाय सोद्रोमाफोरनि आखुथायफोर। आफादनि आयदाफोरनि सामलायनायखौ नेम 1 (v) आव बुंजानाय मोनसे मावफुं आफादनो बिबान होनाय जायो। नेम 8 आव बिथोन होनाय जायो दि मावफुं आफादहा (i) आफादगिरि (ii) सा 9 लेङाइ आफादगिरिफोर (iii) सासे गाहाय मावख 'गिरि (iv) सा 6 जुथाइ मावख' गिरिफोर (v) सासे खाउरि (vi) रायजो अलिम्पिक आफादफोरनि थान्दैफोरनिफ्राय सायख 'जानाय 7 सोद्रोमा आरो (vii) हादोरारि गेलेमु आफाद/आफाद/एस
एस
सि
बि
नि थान्दैफोरनि गेजेरावनिफ्राय सायख' जानाय सा 12 सोद्रोमाफोर थायो। नेम 8 आव मावफुं आफादनि थाखाय बिसायख 'थि खालामनायनि आदबखौ होनाय जायो। मावफुं आफादनि समफारिआ 4 बोसोर। नेम 11 आव भ' ट खालामनायनि खान्थि होनाय जायो। बे खान्थिनि दफा (b) आव गोनांथि जायोब्ला आई
अ
ए
नि मावफुं आफाद, आई
अ
ए
नि हरखाब मावफुं आफाद आरो जुनिया बोसोरारि आफाद एबा सरासनस्रा जथुमफोराव भ 'ट खालामनायनि गोनांथि दं।
डि आफादखौ गोबांसिन भ 'टजों गनायथि होनाय जायो। नेम खान्थियावनो आई
अ
ए
खौ दानाय गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि भ' ट खालामनो हानाय गोहो होनाय जायो। नेम 12 आ आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि, गाहाय मावख 'गिरि, जुथाइ मावख' गिरि, खाउरि बायदि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो दं। जोंनि सिगाङाव नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय जानो हागौ गुबुन नेमफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया। आई
अ
ए
खौ 28 अक्ट 'बर, 1984 निफ्राय फिन दानाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरि श्री वी
सी
शुक्लाखौ आफादगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। के
मुरुगन, जाय सी
ए
आव आर' जलाइगिरि मोन। इं 1991 माइथायनि नं
848 (एस
एल
पी
1064/91 निफ्राय जोनोम जानाय) आ मोन 6 जुथाइ मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। इं 1988 माइथायनि नबेम्बर दानाव, 1984 माइथायनि लेङाइ आफादगिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री बी
एस
आदित्यनखौ मोनब्रै बोसोरनि थाखाय आफादगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। इं 1990 माइथायनि 16 मेखालि, आदित्य आरो बिथांनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो फोथायथि गैयै समगान्थिनि थाखाय मोनसे जर 'खा जथुमनाय जादोंमोन।
अ 'सिएशन। मे, 1990 आव एकजिक्युटिभ काउनसिला बिनायखौ उदायै होन्ना नेवसिगारदोंमोन आरो हादोरगिरि आदित्यना 15 जून, 1990 नि थाखाय माद्रासाव जेनेरेल असेम्बलिनि मोनसे जथुममा लिंहरदोंमोन। बे सानावनो गुबुन हानजाया गोदान दिल्लीयाव जेनेरेल असेम्बलिनि मोनसे जथुममा लिंहरदोंमोन। बेनि जाहोनाव बिजिरसालिनि मावआगान जादोंमोन आरो दिल्ली गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरखौ गोदान दिल्लीयाव गावसोरनि जथुममा खुंनायनिफ्राय होबथायो आरो माद्रासाव जानो गोनां जथुममानि थाखाय सासे नायगिरि महरै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे बारग' जजखौ थिस 'नदों मोन। 15 जूननि खुंजानाय जथुममायाव, जाय मावआगानफोरनि मिनितफोरखौ गोब्राब महरै दानथेलायनाय जादोंमोन, श्री शुक्लाया सायख' जादोंमोन होनना दाबि खालामदों मोन। माद्रासाव 15 जूननि जथुममानि एसे सिगां, बिजिरसालिनि उननि हाबाफारिफोरखौ लानाय जादोंमोन, जायखौ दावहा सायख 'नायनि बिखान्थिनि थाखाय बिथोन मोन्नो थाखाय गोरोबनाय आरो सोलाइ खालामनाय होनना मुं होनाय जादोंमोन। गाग्लोबग्रा हानजाफोरा गावसोरनि नोजोरखौ खोमाना ला आरो आइ
अ
ए
नि गासिबो थांखिफोरखौ थि खालामना लादोंमोन।
664 माद्रास हाइ क 'र्टनि सासे जजआ श्री आदित्यननि फारसे थिरांथा लानायनि उनाव, बे मामलाया जोबनायाव मोनसे फुल बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय गावनि 3 जानुआरि, 1991 मायथाइनि बिथोनजों बे बाथ्राखौ रोंग' थिगोनां सिंगल जजनो दैथायहरदोंमोन आरो बे क 'र्टनि सासे रिटायर्ड जज जस्टिस नटराजनखौ मोनसे गेजेर समनि राहा महरै आइ
अ
ए
नि आफादगिरिनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस' नदोंमोन। बे बिथोनखौ श्री मुरगुआन आरो श्री वी
सी
शुक्लानि आपिलाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव 1991 मायथाइनि सिभिल अपील्स नं
852.853 (1599 आरो <आई
डी
2) मोन। दिल्ली आरो माद्रास हाइ क 'र्टनि नालिसजों गोजोन गैयै, फेन्सिङ एस' सिएशन अफ इन्डियाया जबलपुराव मोनसे दिभिनल स्युट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव श्री शुक्लाखौ हादोरगिरि महरै सायख 'नायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय 1991 माइथायनि दिभिनल अपील्स नं
852.853 (1599 आरो <आई
डी
2) मोन।
मोनसेल 'जजआ मोनसे थाथायारि बिथोन होयो। गुबुन मोन्नै आपिलफोरा बिनाव लाजानाय मानहानि मावखान्थिजों लोगोसे नुजायो। श्री वेणुगोपालआ श्री आदित्यननि थाखाय आरो श्री सिबलआ श्री शुक्लानि थाखाय जोंनि सिगाङाव गोलाव बाथ्रा दानथेलायनाय खालामदों। श्री वेणुगोपालनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नेमफोरनि सिङाव हादरगिरि आरो मावख' आरि आफादनि समफारिफोरा ब्रै बोसोर आरो फोथायथिनि भ 'टनि थाखाय रोखा राहा गैयाब्ला, जाय समखोन्दोखौ दबथायगोन, मावख' नि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो हाया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गासै मावख 'आरि आफादखौ फोथायथिनि थांखि लाना मावख' निफ्राय होखारनो हाया आरो बेनिखायनो, श्री आदित्यना दाबि खालामनायखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय मावखान्थिफोरनि बेरेखायै श्री सिबलजों गोब्राब जुजिनाय जादोंमोन आरो गुबैयै, रोंग 'थिगोनां जजआ गावनि आखायजों भ' ट खालामनायनि आदबखौ सोलायनानै बेल 'टनि मावखान्थिखौ दिन्थिदोंमोन।
जोंनि थाखाय मोनसे ओरैबादि आयदा जेराव समाजनि नेम आरो नेमखान्थिनि बिथिङाव गावारि मोन्थाइफोरा जोंनि नोजोरखौ होफानांगोन। गोदान मुगायाव गेलेमुफोरा हारिनि थाखाय जोबोद गोनांथिनि आयदा मानिनाय जायो। गेजेर हायुंआरि गेलेमुफोरा बांसिन गोनांथि लायो आरो माखासे जिथायफोरनि थाखाय गोसोयाव थायो। बावैसोनि माखासे अलम्पिक गेलेमुफोराव फिसा रायजोफोरनि दिन्थिफुंनाया थारैनो साबसिन आरो बाख्नायजाथाव जाबाय, बबेखानि मुलुगनि नैथि जौसिन सुबुं अनजिमा थानाय भारत बायदि गेदेर हादोरनि दिन्थिफुंनाया गाज्रि जाबाय। बे खाफालगोनां दि बेबादि गेलेमुफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर लाखिनायनि बिबानगोनां जौसिन आफादफ्रा जुथुमारि जुजिनायजों नांफानानै नालिस खालामजादों आरो समाजनि थांखिफोरा नुजायाखै। आइ
अ
ए
आव भारतनि थान्दैथिआ खैफोदाव गोग्लैबाय। 665 आखा-फाखा गेलेगिरिफोरनि देलायनाया बारजों नारसिन्नाय जादों आरो समाजनि सायाव बिबान होनाय जायाखै, बेनिखायनो बे थासारिखौ जों नुनो मोना।
सायख 'जानाय मावख' जों सोमोन्दो थानाय जथुमफोर, बिथोन होनाय आरो मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नानै मावख' नि मोनथायनि मोन्थाइखौ थि खालामनांगोन। जायखौ बांसिन गोनांथि मोनो बे जादों समाजनि खामानियाव जेसेबां थाब हायो एसेबां मोजां थासारिफोरखौ मोनफिननांगोन आरो मोनसे गोदान बिसायख 'थि खालामनांगोन मानोना बे बेरामनिफ्राय बारग' नायनि मोनसेल 'लामा नुयो। गासै हादोरानो हादोर गेजेरारि गेलेमुफोराव बादायलायनायफोरनि फिथायफोरखौ नायगासिनो दं जेब्ला बेफोर खुंजायो। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, हादोर गेजेरारि गेलेनाय हाबाफारिफोरनि थाखाय थांखि लाजानाय हादोरारि गेलेमु हाबाफारिफोरखौ खुंनायाव आरो गोख्रों खालामनायाव आइ
अ
ए
आ गोबां बिबानफोर दं। नायसंनाया सोलिबाय थानांगौ आरो बिथांखिया सोलिबाय थानाय आरो फिथाय गोनां खालामजायागौमानि, हादोर गेजेरारि दिन्थिफुंनाया जेबो बाखनायथाव थाखोसिम जानो हाया। बिनिखाय बिजिरसंनायनि सोंथिया, गुबुन मोन्नै हानजाफोरनि थाखाय जाय जाफुंसार जानो नाङा, बेयो गासैबो आरजाथाव।
आथिखालाव थाबथानाय नालिसफोरा जोबनांगौ। ससायटिनि थि खामानि मावनायनि मोजांनि थाखाय ससायटिनि गाहाय मावख 'नि बायजोआव नालिसखौ गनायथि होनो नाङा। जों बेनि मथै बिथोन होयो दि जायखिजाया नालिसआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिङावल' थानांगौ आरो भारतनि जेबो अदालते जायखिजाया बिथिङाव आइ
अ
ए
नि हाबा मावनायजों सोमोन्दो थानाय नालिसफोरखौ गनायनाय नङा। मोनसे गोदान मावफुं आफाद गायस 'ननांगौ आरो बेनि थाखाय दाननैनि गेजेराव बिसायख' थि खालामजानांगौ। सरासनस्रा आफादखौ 28 एप्रिल, 1991 खालि कलकातायाव ज 'जानो थाखाय लिंहरनांगौ। जों मिस्टर जस्टिस ए
डी
क' शालखौ थिस 'न खालामो, जाय आइ
अ
ए
नि नेम आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिसायख' थि खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय बिजिरगिरि। भ 'टिंआ गोथों बेल' टजों जागोन। भटफोरनि फारिया दा ब्रै सप्ताहनि गेजेराव जोबनायाव थि खालामजानांगौ आरो जुदि बेखौ खोनानो गोनां जायो अब्ला मिस्टार जस्टिस एम.
आर
जास्टिस नटराजनआ माद्रास हाइ क 'र्टनि बिथोनजों होजानाय गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन। खनसे बिसायख' थिनि फिथाय फोसावखांनायनि उनाव, मिस्टर जास्टिस नटराजनआ मावख 'आव थाङा आरो एसोसिएशना सामलायगोन। मिस्टर जास्टिस क' शालखौ बे थांखिजों बिथांनि सायाव होनाय बिबानफोरखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय, लाइमोन आयदाफोर आरो गेलेमु मनथ्रिखौ नै सप्तानि गेजेराव बिथांनि सिङाव <ID1,000 (नैजिबा रोजा) रां दोन्नो बिथोन होनाय जायो आरो हेफाजाबगिरिफोरनि मोनसे फिसा हानजाया नांगौ जायो। खालाम जानाय खामानिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ आरो जोंनि बिथोन बायदियै बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि गैया। जों बे बाथ्राखौ नागारनायनि सिगां जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो लुबैदों दि भारत जुथाइया हादोरारि आरो हादोर गेजेरारि मोन्नैबो आयदाफोरनि थाखाय गेलेमुफोरखौ खुंनायाव बांसिन गोसो होनांगौ। मोजां नोगोरारिफोरखौ जौगाहोनायाव गेलेमुनि मोनसे बिफाव दं। बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनांगौ। जोंहा मोनसे मोनदांथि दं दि गेलेमुनि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गोबां रां रानजायोब्लाबो, फिथायआ जोबोद गाज्रि आरो धोका गोनां जाबाय। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बे हादोरनि जेरावबोनिफ्राय खोनानाय सावरायनायनि बे बिथिंखौबो गनायनाय जागोन। वी
पी
आर
आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
