1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4974। 1989 मायथाइनि डब्लिउ
पि
2403 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, श्रीमती जयश्री वाड, ध्रुव मेहता आरो सुश्री तमाली दास गुप्ता, सा
भि
देशपांडे, वी
एन
पाटिल आरो ए
सेकसन भासमे (एन
पि.), साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
जों होजादोंमोन, जुन 1986 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै जिल्ला मिरुआरि हेफाजाबारि बेंक, चंद्रपुरनि दिथागिरिफोरनि बिसायख' थि, जायखौ बेनि उनाव 'दि बेंक' महरै मुंख 'नाय जादों, अपील खालामग्राया जुलाइ 1986 मायथाइयाव गावनि मुं थिस' ननाय खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिथांखौ बेंकनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
, आयेननि दफा 78 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो दफा 73एफएफनि राहा बायदियै बिथांखौ मानो बेंकनि बर्ड अफ डाइरेकटरनिफ्राय बोखारनो नाङा, बेनि थाखाय 15 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ 11,678 एएमआव लेङाइ दिथागिरिनि मावख 'आव थानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गासै 10,000 रां दाहार लादोंमोन (7,000 रां दाहार आरो 3,000 रां साब्सिडी महरै) आरो बिथाङा दाहारखौ गासै आई
डी
2 सिम लाखिना दोनदोंमोन, आरो आई
डी
3 नि सायाव बेंकनि दिथागिरि महरै सायख' जादोंमोन। अब्लासिम बिथाङा बेंकनि दिथागिरि महरै खामानि मावदोंमोन। फोसावनायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः "मानोना नोंथाङा महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि बेंक (73एफएफ) नि दफा 73 नि सायाव मुंख 'नाय दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
महाराष्ट्र रायजो हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन, 1960 नि दफा 73एफएफ (2) नि सिङाव दिफल्ट खालामग्रा सासे सुबुंआ मावख 'आरि कमिति (सोद्रोमा) एबा दिथागिरि जानायखौ नागारदोंमोन। गोजौनि खौरांनिफ्राय मानोना महाराष्ट्र रायजो हेफाजाब होग्रानि हा जौगाथाय रांख' नि दाहारनि किस्तिया चंद्रपुर जिल्ला मिरु हेफाजाब होग्रानि मासिनि सायख 'नायनि थाखाय मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव आरो नोंथांनि सायख 'नायनि अक्ट' आवबो नोंथांनिफ्राय होनांमोन आरो बेनि उनाव नोंथाङा चन्द्रपुर जिल्ला मिरु हेफाजाब होग्रानि मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय बिसायख' थि खालामनो थाखाय उदायै जायो आरो दिथागिरि महरैबो थाबाय थानो हायो। आरो बेनिखायनो महाराष्ट्र रायजो हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन, 1960 नि दफा 78 (1) आरो बिथोन नं
सीएसएल/1481/24982/15 सी (87) अक्ट 'नि महाराष्ट्र रायजो हेफाजाब होग्रानि बिफान। आई
के
एम., देशप, जिल्ला हेफाजाब होग्रानि जिल्ला रेबथुमगिरिया नोंथांखौ बेयाव लिरबिदां महरै दिन्थि।
नोंथांखौ चन्द्रपुर जिल्ला मिरुआरि हेफाजाबारि रांख 'नि दिथागिरि आफाद आरो जिल्लानि गुबुन हेफाजाबारि आफादफोरनि मावफुं आफादफोरनिफ्राय बोखारनो नाङा। नोंथांनि फोरमायथिखौ लिरना बे फोसावथाइ मोन्नायनि 15 साननि गेजेराव बे मावख' आव हरनांगौ। "आर 'जलाइगिरिआ जाहोन दिन्थिदों आरो 10.11.87 आव मोनसे दाजाबदेरनाय फिननायबो दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि बिथाङा" 679 फोसाबनाय दफा 73FF नुजानायनि उनाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै "। हेफाजाबारि रेबथुमगिरि, हेफाजाबारि आफादफोर, चन्द्रपुरा गावनि अक्ट' 7.12.1987 नि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिखौ बेंकनि दिथागिरि आफादनिफ्राय बोखारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 31.1.1986 आव, 31.3.1986 आव सुख 'थायाखैमोन आरो बिथाङा आयेननि दफा 73FF (1) नि राहाफोरनि सिङाव सुख' जाथावै जादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिदोंमोन दि दफा 734FF निफ्राय बाहायजाथाव नं आई
डी.
जेब्ला बिथाङा दिथागिरि महरै सायख 'जादोंमोन, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 73एफएफ (1) नि सिङाव अनागार खालामजादोंमोन। मददगिरि रेबथुमग्रानि अक्ट' नि बिथोनआ आपिल खालामग्रानो आई
डी
2आव होजादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि आपिलखौ आई
डी
3आव हेफाजाबगिरि आफादफोरनि डिवीजनल ज्वाइन्ट रेजिस्ट्रार, नागपुरआ नेवसिगारदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, आयेननि दफा 73एफ
एफ
आ आई
डी
4आव गोहोमाव फैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ आई
डी
4नि दफा सिङाव अनागारि महरै मानिनाय जादोंमोन; आरो आई
डी
6 नि सायाव रां होनायनि ओंथिया बे नङामोनदि बिथांनि अनागार जानायनि थाखाय उदायै खालामनाया आई
डी
5 निफ्राय आई
डी
1 सिम सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बिसायख 'थिखौ जुजिनो जेबो उदायैमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ आई
डी
एफ
55 नि दफा 734 नि दफा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन।
दिथागिरि महरै सायख 'जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दाखिल खालामजानाय आर' डखौ 1.9.1989 नि अक्ट 'नि <ID6 खौ हेंथाहोनायजों दाखिल खालामनाय आर' ड पिटिसनखौ हेंथा होनाय जजमेन्ट एन्ड अर्डार अक्ट 'नि <ID5आ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 31.1.86 नि सायाव सान्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
680 खौ सोंनो थाखाय मोनसे आलादा बिखान्थि दं, अपील खालामग्रानि बेंकनि दिथागिरि महरै सायख 'नाय आरो बै बिखान्थिखौ फालियाब्ला हेफाजाबगिरि रेबथुमगिरिया आयेननि दफा 78 (1) नि सिङाव खामानि मावनो हायामोन, जेराव बिसायख' थिखौ आलादा खालामनायनि सानथांखि गैयामोन, जेरै हेंथा बिथोनजों खालामनाय जादोंमोन; दि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 78 (1) नि सिङाव हेंथा फोसावथायनि सिगां गासै दाहारखौ सुख 'दोंमोन, बियो थारैनो फोसावथायनि अक्ट' आव दानस्लायगिरि नङामोन आरो दफा 78 (1) नि राहाफोरा गोसो बोनो हायामोन; आरो बेखौ मानिनाबो दि उदायैनि बिथायाव उदायैआ बिसायख 'थि आरो कमितिनि दिथागिरि महरै सोलिबाय थानो थाखाय मोन्नैनिबो थाखाय सरासनस्रा, सायख' नायखौ आलादा खालामनो थाखाय जर 'खा बिखान्थिआ दफा 78 नि सायाव सोलिनांगोन मानोना जर' खा आरो जर 'खा सोदोबफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया रोखा जागोन।
महाराष्ट्र रायजोआ ज 'खालामो दि आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि उनाव आर' जलाइगिरिनि महरै उदायैआ सोलिबाय थायो आरो दफा 78आव बेबादि दिफल्टखौ सान्नाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ आयेनारि महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो फोसावथायनि सिगां दाहार होफिन्नायनि सैथोथिया दफा 78 नि सिङाव खामानि मावनायनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा। आयेननि दफा 11 एआ माखासे आफादफोरनि आफादफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायजों सोमोन्दो दं। गनायथावनायै बे खोन्दोआ बेंकाव बाहायजायो। दफा 144 ईआ सोद्रोमाथिनि थाखाय उदायैजों सोमोनदो दं। बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे सुबुंखौ जायखिजाया थि समाजनि आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नो थाखाय उदायै खालामनाय जागोन। (ङ) जुदि बिथाङा बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव उदायै जायो। दफा 144टीआ सायख 'नाय आरो उदायैजों सोमोनदो थानाय बाथ्राफोर आरो (दफा 91) नि जायखिजाया गुबुन राहाफोर दं, बेनि अनगायै, एबा बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर दं।
जाय खोन्दोआव बेबादि सायख 'नाय जायो बै बाहागोनि कमिस्नार एबा बेनि थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय बाहागोनि उफेरा कमिस्नारनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि मावख' गिरिनाव बिथोन होजागोन। सायख 'नाय आर' जलाइनि बिखान्थिखौ बै खोन्दोखौ उननि खोन्दोआ बिथोन होयो। गनायथाव दि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ सोंनाय जायासै। दफा 144ई, जेरै मुंख 'नाय जादों, दालाय खोन्दो (ङ) आव गुबुन थि खालामै उदायैफोरनि सायाव आरो बेनि सायाव आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों एबा बेनि सिङाव उदायैफोर दं। दफा 78 (1) जाय आफादफोर एबा सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं, गाहायाव होनाय बायदि होयोः 681' 78 (1) जुदि, रेबथुमगिरिनि साननायाव, जायखिजाया समाजनि कमिति एबा बेबादि कमितिनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा उदायै खालामो, एबा बिनि सायाव एबा बे आइन एबा दारै जारि खालामनाय बिबानफोरखौ मावनायाव गोरोनथि खालामो, एबा समाजनि जायखिजाया सोद्रोमानो गोसो जानाय एबा समाजखौ गोसो गैयै खालामो।
समाज एबा बेनि सोद्रोमाफोरनि मोजांखौ गोसोयै मानिया, एबा रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा लाजानाय हेफाजाबारि खान्थि आरो जौगाथाय हाबाफारिखौ मोजाङै बाहायनायनि थांखिनि थाखाय रायजो सोरकारजों एबा रेबथुमग्राजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ गोसोयै मानिया एबा नङाब्ला गावनि हाबाफोरखौ मोजाङै आरो सांग्राङै मावाखै आरो समाजनि फालांगिया थाबथाबो एबा थाबथाबो जानो हागौ, एबा जेराव बेबादि कमितिनि सोरबा सोद्रोमाफोरा बे आइनजों एबा बेनि सिङाव सोद्रोमा जानायनि थाखाय उदायै जायो, रेबथुमगिरिया, कमिति एबा सोद्रोमाखौ, जेरैखि जाया, बिथोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव गावनि एबा गावनि हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, फोरमायनायनि मोनसे खाबु होनो हागौ, आरो जथाय समाजजों सावरायखांनायनि उनाव, बिथोनजों (ए) (आई) कमितिखौ बोखारगोन आरो (आई) कमितिनि आरोबाव साथाम सोद्रोमाफोरखौ थिसन्नो हागौ, जाय कमितिनिफ्राय बोखार जानाय नङा।
सासे एबा बांसिन खुंगिरिफोर थिस 'न एबा थिस' न खालाम जाय समाजनि सोद्रोमा जानो गोनां नङा, नाथाय जाय बेबादि बोखारजानाय आफादनि सोद्रोमा नङा, समाजनि आयदाफोरखौ द 'दाननिफ्राय बारा समहालागै सामलायनो थाखाय, जाय समखोन्दोआ, रेबथुमग्रानि गोसो बादियै, दानथामनिफ्राय बारा बारायनो हाया जाहाथे गासै समखोन्दोआ गासै गु दाननिफ्राय बारा जायाः नाथाय रेबथुमग्राहा कमितिखौ सोलायनो गोहो थायो एबा बिनि जायखिजाया सोद्रोमा एबा पेराग्राफा (ii) नि सिङाव थिसनजानाय खुंथायगिरि एबा खुंथायगिरिफोर, बे दालाय दफा सिङाव होनाय बिथोनआव थि समखोन्दो जोबनायनि सिगाङावबो; (ख) दफा 78 (1) रेबथुमग्रानो मोनसे कमितिनि सोद्रोमाखौ बोखारनो गोहो होयो जाय "उदायै एबा बेबादि कमितिनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ उदायै खालामो" एबा जेराव बे दफा 732 नि सिङाव उदायै दं।
"बे आयेननि गुबुन राहाफोर एबा कमितिनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङैनि सोमोनदोआव बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो, सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो, मुं थिसन्नो, सायख 'नो, लोगो सायख' नो एबा कमितिनि सोद्रोमा जानो हाथावना जानाय नङा, जुदि बियो (i) बबेबा समाजनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ गुबुन फारसेथिं दोनब्ला बिथोनआ गाज्रि जागोन मानोना आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ आइनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै सोंजायाखैमोन। बबेखानि, आइननि दफा 78 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राया दिफल्टरमोन आरो सायख 'जानायनि थाखाय उदायैमोन नाथाय बेखौ आपिल खालामग्रानो बेंकनि दिथागिरि महरै लिंहरनाय जादोंमोन आरो बेखौबो बुंनाय जादोंमोनः "नोंथाङा आई
डी
1 आव चन्द्रपुर जिल्ला मिरुआरि हेफाजाबारि बेंकनि दिथागिरिनि बर्डआव दिथागिरि महरै सायख' जादोंमोन आरो दिनै बे अक्ट 'आव नोंथाङा बुंजानाय बेंकनि दिथागिरि महरै खामानि मावगासिनो दं।" बेयो आपिल खालामग्रानि उदायैखौ एबा दफा 683 एफ
एफ
73 नि सिङाव मावख' आरि कमितिनि दिथागिरि एबा मावख 'आरि कमितिनि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो एबा दिफल्ट दिथागिरिनि बागैबो मुंख' नाय जायो, जेराव गोजौनि बिसायख 'थि बिथानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै।
गुबुन फारसेथिं, गोसो होनाय जायो दि आपिल खालामग्राखौ दिथागिरि महरै थाबाय थानो थाखाय उदायै एबा दिथागिरि जानो थाखाय बानायनाया बिनि दिफल्ट जानायनि थाखाय। सरासनस्रा एबा सरासनस्रा जर 'खा सोदोबफोरनिफ्राय लानाय सरासनस्रा जर' खा मानहानि गोनां जर 'खा बाथ्राफोरनि सोंथिया जर' खानिफ्राय मानहानि खालामजाया, बेनिखायनो बेयो नुजाया। हुन्द्राज कनयालाल सजनानी बनाम भारत जुथुमनि रिपर्टनि पेरा 36 आव जाय बुंनाय जादोंमोन, 1121 आव गोनां जानाय नङा। जाभेरभाई अमैदास बनाम बम्बे रायजो, (1955) 1 एस
सि
आर
799 आव थाफानाय अनागारिनि सोंथिया बे मामलायाव नुजाया। महाराष्ट्र स्टेट बोर्ड अफ एजुकेसन बनाम परित 'श्थनि थिरांथाआबो आरजाथाव नङा। बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ गुबुन राहाफोरजों गोरोबहोनायजों फोरमायनाया बे बायदि आइनजों गोरोबनाय नङा।
ion
जनाब संघीआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखै दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सायख' नायनि अक्ट 'आव आरो 21.10.1986 सिम, थामहिनबा गावनि सायख' नायनि सिगां आरो उननि मोन्नैबो किस्तिफोरनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव रां होनांनि फिथाय महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै समाव सायख 'नायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ दिफल्ट जाना थायो, आरो, बेनिखायनो, दिफल्ट खालामजानांगौ, उदायै जायो आरो बिनिखाय कमितिनि सोद्रोमा जानो हाया आरो बिनि मासिखौ खालि होन्ना सान्नाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै लेङाइ रेबथुमग्रानि फोसावथाइया गोहोम गोनांमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सिगाङावनो दिथागिरि जाना जोबबायमोन आरो बिनि मासिआ सिगांनिफ्रायनो खालि जाबायमोन। केस' राव नारायणराव पाटिल बनाम जिल्ला लेङाइ रेबथुमगिरिया बम्बे हाइ क 'र्टआव फोरमायदोंमोन दि दफा 73एफएफ (2) आ गावनो गाव खामानि मावाखैमोन आरो बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनाया गोनांमोन। बेखौ खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फोसावथाइ एबा बोखारनायनि बिथोनआव जेबो लोरबांथि थानो हाया। फिथायआ बेनोदि बे आर
जे
नि आर' जलाइया फेलें जायो आरो जायखिजाया गेजेर समनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। आर
जे
नि आर 'जलाइ नं.
