1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2589। 1972 मायथाइनि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
983 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे, मिस सेकसन जननी आरो मिसेस उर्मिला कापूर। सा
बि
भासमे, यू
आर
ललित, डी
एन
मिश्रा, आर
ए
गुप्ता आरो मिस शेफाली खन्नाया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया थ 'मेनजों होजादोंमोन। बे आपिलआ 1972 मायथाइनि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
983 आव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जेराव अपीलेट मावख 'गिरिजों होनाय बिथोनखौ (सिटी दिभिनल क' र्ट, बम्बेनि प्रिन्सिपल जज) बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट 1888 नि दफा 105एफनि सिङाव बोखारनाय बिथोन, ग्रेटर कर्प' रेसन एक्टनि दफा 105 नि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
गोजौ अदालते निगमजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गुदामफोरनि गाहाय थाग्रा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदों। गुदामफोरनि गुबै थाग्रा, ग्लेनफील्ड एन्ड क '
आ, अपील खालामग्रानो बेफोर न' खरफोरनि सोमोनदै मोनसे अनुज्ञापत्र होदोंमोन आरो उनाव आई
डी
1 अक्ट 'नि बिबान दारै अपील खालामग्रानि फारसे न' खरआव गावनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ होदोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया निगमखौ बे बिथायाव आर 'ज खालामदोंमोन दि घाटगे एन्ड पाटिल (ट्रेन्स्प' र्ट) प्राइवेट लिमिटेड, नैथि फिन होग्राया सिगाङावनो न 'खरआव दखलआव दंमोन, आरो बै समफारिफोरनि बागै गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव, निगमआ ग्लेनफील्ड एन्ड क'
निफ्राय दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ अपील खालामग्रानो दानस्लायदोंमोन।
ग्लेनफील्ड एन्ड क '
नि जायगायाव गाहाय थाग्रा निगमनि बिजाबाव नैथि रिप' न्देन्टखौ बेबादि बुजिनाय आरो गनायनाय जादोंमोन दि निगमआ आपिल खालामग्रानि सिङाव न 'खरखौ दख' ल खालामदों। बे गासिबो 1967 मायथाइयावमोन। 25.7.1969 अक्ट 'नि मोनसे फोसावथाइ, जेराव 17.6.1967 अक्ट' नि गोरोबथिनि बिथिङाव थारै बाहागोलानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेननि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन, जाय 1970 मायथाइयाव जागायदोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै 6.1.1971 अक्ट 'नि होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। होखारनायनि बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ गाहाय बाहागोलागिरि आरो नैथि फिन होग्राखौ दालाय बाहागोलागिरि महरै मुंख' यो। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया, दफा 68 नि बिथिङाव सासे थान्दै महरै खामानि मावनाय आरो दफा 105B नि सिङाव कमिस्नार 835 नि गोहोखौ बाहायना, आपिल खालामग्राखौ गाहायनि न' खरनिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन।
आनजाद नायग्रा मावख 'गिरिआ नायखांनायाव मोनदों दि नैथि रिप' न्देन्टआ न 'खरखौ दालाय खाजोना लागिरि महरै आवग्रिना दंमोन। बिथाङा आई
डी
1 अक्ट' नि समफारिनि नेम आरो थासारिफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जायनि सिङाव न 'खरखौ नैथि रिप' न्देन्टआ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन। बिथाङा फोजोबदोंमोन दि आपिल खालामग्राया, दखल खालामनायनि नेम एबा थासारिफोरनि उलथा जानायनि जाहोनाव, दफा 105 बी नि बिथिङाव होखारनो गोनां जादोंमोन। बिनि मथै, बिथाङा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनआ, आपिलनि सायाव, आपिल मावख 'गिरिजों आलादा खालाम जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बाखनायनायाव, सोमोन्दो गोनां रादाइफोरनि बाथ्राफोरखौ लाफाना, अपीलेट मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि आई
डी
1 अक्ट 'नि समफथि, जायनि सिङाव नैथि रिप' न्देन्टआ न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन, निगमनो मोजाङै मिथिजादोंमोन, आरो निगमआ गावखौ आबुं गोहोम गोनां महरै गोजोन होदोंमोन, आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय, मुं सोलायनाय आरो थिसननायनि मोन्थाइखौ गनायथि होदोंमोन।
अपील खालामग्रानो ग्लेनफिड एन्ड क '
नि गोसोगुदुंथि, आरो आपिल खालामग्राखौ गाहाय थाग्रा महरै गनायथि होयो। निगमआ बे रोखोमै नैथि मदद होग्राजों आपिल खालामग्रानि सोमोनदो आरो आपिल खालामग्रानि सिङाव नैथि मदद होग्राजों न' खरखौ दखल खालामनायनि बागै जेब्लाबो सांग्रांमोन। बेनि मथै आपिल मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैयाब्ला, आपिल खालामग्रानि आरो नैथि मदद होग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ ओरैबायदि सोलायबायमोन मानोना आपिल खालामग्रानि निगमजों गनायथिया दखल खालामनायनि नेम एबा थासारिफोरखौ सिफायनायमोन, अपील खालामग्राखौ खालि साब लेटिंनि सायावल' होखारनाया गोनांथि गैयैमोन। अपीलेट मावख 'गिरिनि जाहोना ओरैबादि नुजायो दि निगमआ अपील खालामग्रानो ग्लेनफील्ड एन्ड क'
नि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ आबुं गियानजों आरो सिगांनिफ्राइनो नैथि सर्तफोरनि सिङाव गनायथि होदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि आखुनिफ्राय गुबुनमोन।
जाहोना लीजानो जाथों एबा लाइसेनसानो जाथों, निगमखौ दा बे बाथ्रा बुंना बोखारनाय जादोंमोन दि दाबि खालाम जानाय गाहायनि भाराया आपिल खालामग्रानि न 'खरखौ दखल खालामनायनि नेम एबा थासारिफोरनि बेरेखामोन आरो बै जाहोननि थाखाय आपिल खालामग्राया होखारनो गोनां जादोंमोन। 836 बे बाथ्राखौ आपिल मावख' गिरिआ बिन्दोआव बुंदोंमोनः "ओरैबादि जेबो दाय गैया दि बिनायगिरिनि मुंजों खाजोना होफिन्नायनि उनाव, नोगोर निगमनि आबुं गियान आरो गनायथिजों जाय नेम आरो थाथायफोरनि सायाव न 'खरखौ नैथि रिप' न्देन्टआ दखल खालामदोंमोन, न 'खरखौ नैथि रिप' न्देन्टनि दखल खालामनायनि आखुआव आरो दखलनि नेम आरो थाथायफोरावबो जेबो सोलायनाय जादोंमोन। बबेखानि उननि रादाइया आपिल खालामग्रानि आरो नैथि रिप 'न्देन्टनि गेजेराव खालामजादोंमोन, बेयो गिबि रादाइ आरो गनायथिफोरनि सायावमोन जाय वार्डखौ बारस्लायहोग्रा मावख' गिरिनि फारसेमोन।
बेनिखाय, बे मामलायाव, जुदि आपिल खालामग्राफोर आरो नैथि रिपेनदेन्टनि गेजेराव जानाय रादाइखौ मोनसे साब टेनान्सी एग्रीमेन्ट महरै बुजिनाय जायो आरो बुंजानाय एग्रीमेन्टनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरा नैथि रिपेनदेन्टनो न 'खरखौ साबलेट खालामदों होन्ना बुंनाय जायो, अब्ला बुंनाय साबलेटिंआ आपिल खालामग्राफोरनि फारसे टेनान्सीयाव सोलायनायनि सिगांमोन आरो बेयो नोगोर निगमनि आबुं गियान आरो गनायथिजोंमोनः आरो, बेनिखायनो, बेखौ टेनान्सीनि रादाइखौ सिफायनाय महरै साबलेटिं होनना गनायनो हाया जाहाथे नोगोर निगमखौ बै बिथायाव आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनो हायो। "बेयो गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै मोन्दांथि। आपिल मावख' गिरिनि बिथोनआ जोबथा आरो सरासनस्रायै सोंनायाव लिंजानो गोनां नङा (दफा 105जी नाय)। अब्लाबो, बे बिजिरनायखौ गोजौ अदालते आर्टिकेल 227 नि सिङाव गावनि न्यायबिधाननि सिङाव दायगोनां होनना गनायनाय जादोंमोन।
आर दफा 105 बी (1) दफा (ए) दालाय दफा (ii) जों रोंग 'थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया होनाय बिजिरनायजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि खाजोना होग्रानि मुंजों खाजोना होग्रानि सोलायनाया लीज होखांनायनि उनाव जाबाय आरो बेनिखायनो निगमखौ बे दाय होनायनिफ्राय होबथायो दि खाजोना होग्रानि नं 1 आ न' खरखौ साबलेट खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बेबादि बिथोन होदोंमोन दि 837 आव आर 'जलाइ मावख' गिरिया गोरोन्थिमोन, जाहाते हा एबा दालाय लीजायाव होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय थासारिफोरा सोलायाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसे लीजखौ निगमजों कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव थि महरै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनिखाय आर' जलाइ खालामग्राया सासे गनायथि गैयै थाग्रा जानायनि जाहोनाव हाई कोर्टनि दफा 105 (बी) नि दफा 105 (ए) नि दफा 105 (ए) नि दफा 105 (ए) नि दफा 105 (ए) नि दफा 105) नि दफा 105 (ए) नि दफा 105 (ए) नि दफा 105) नि दफा 105 (ए) नि दफा 105 (ए) नि दफा 105 (ए) दफा 105 (ए) दफा 105 (ए) दफा 105 (ए) दफा 105 बी (ए)
टेड। बेबादि सुबुंखौ आयेननि दफा 105 बी (1) नि राहाफोरनि सिङाव होखारनो गोनांमोन। "निगमहा थारैनो गाहायनि दाहारनि बिथायाव होखारनो बिथोन होनो गोहो दं, जाय दखल खालामनायनि नेम एबा थासारिफोरनि हेंथा। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला मोनसे थि गनायथिनि गेजेरजों ग्लेनफील्ड एन्ड क '
जों नालिस खालामग्रानि फारसे नालिस खालामग्रानि फारसे नालिस खालामग्रानि फारसे नालिस खालामनाय गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ गनायनाय जायो, आरो बे रोखोमै नालिस खालामग्राखौ गाहाय थाग्रा महरै मानिनाय जायो, निगमआ बै समफारिनि नेम आरो थासारिफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन, जायनि सिङाव नैथि मदद होग्राया सिगांनिफ्राइनो न' खरआव दखलआव दंमोन। अब्लाबो निगमआ नालिस खालामग्राखौ गाहाय थाग्रा महरै गनायनाय अक्ट 'नि रादायाव ग्लेनफील्ड एन्ड क'
जों होजानाय गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ गनायनाय अक्ट 'नि रादाइखौ गनायदोंमोन।
बेबादि सोलायदों दि अक्ट 'नि दखल खालामनायनि रादाइखौ सिफायनो थाखाय। निगमनि थाखाय अपील खालामग्राखौ बोखारनो बिथोन होनो थाखाय जेबो राहा गैया, जायनि सायाव दखल खालामनायनि नेम एबा थासारिफोरनि हेंथा होन्ना दाय होनाय जायो। गोजौ अदालते, जोंनि नोजोरै, आपिल मावख' गिरिजों बै सोंनायनि थारखौ गोरोन्थिजों सोलायदों। थासारिफोरा सोलायदों ना सोलायाखै, अब्ला बे सोंथिया जाबाय, गोजौ आदालतजों मोननाय बायदियै, निगमनि थाखाय उदां दं दि अपील खालामग्राखौ गनायथि गैयै दखलगिरि महरै होखारनो बिथोन होनो थाखाय दफा 105 बी नि दफा (1) नि दफा (बी) नि राहा लानो थाखाय। दफा (बी) आ गोसो बोनो हाथावना जेराव आयेननि बाथ्राफोरनि अनगायै गोहो थि खालामनायनि गेजेरजों होखारनो दाबियो? श्री वी
एम
तारकुन्दे, आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजायो, आर 'जलाइ होयो दि निगमआ मोनसे गनायथि गैयै दखलगिरि महरै बिथोन होनो थाखाय दफा 105 बी नि दफा (1) नि दफा (बी) नि राहा लानो हायो। दफा (बी) आ गोसो बोनो हाथावना नामा, जेराव आयेननि बाथ्राफोरनि अनगायै गोहो थि खालामनायनि गेजेरजों होखारनो दाबिनाय जायो? श्री वी
एम
तारकुंदे, आपिल खालामग्रानि थाखाय, आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ
जायफोरनि सिङाव नैथि रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि सिङाव सोंजानाय न' खरखौ आवग्रिना दंमोन, गोजौ अदालते अपील खालामग्राखौ बोखारनायखौ एखे बिथायावनो थि खालामाखैमोन। उखिलआ बुङो, दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि आर 'जनाया गनायथि गैयै दखलआव थानाय सुबुंफोरनिसिम सिमागोनां। मावख' आरिनि सिङाव न 'खरखौ आवग्रिना थानाय सुबुंफोरआ आयेनारि महरै थि खालामनाय बिथाफोरनि जायखिजाया मोनसेनि अनगा होखारजानो गोनां नङा। निगमनि फारसे नुजानाय श्री एस
बी
भास्मेआ बेखौ नोजोर होनानै ज' खालामो दि आपिल खालामग्राजों गनायथि होजानाय एबा गोदान खालामजानाया बिनि अक्ट 'नि दफा (6) नि हेंथामोन, जाय होनाय जादोंमोन। "
आं गनायो दि बे गुदामखौ बिबान होनाय नङा एबा जायखिजाया सुबुंजों दखल खालामनो एबा दखल खालामनो गनायथि होनाय नङा आरो बेखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बिबान होनाय जायो।
जायखिजाया इंराजि फान्जामुथिनि दाननि जोबनायाव गुबुन हानजानो दानसेनि फोसावथाइ लिरना खाजोना लागायनायखौ थि खालाम। "आर 'जलाइगिरिआ, अक्ट' नि फोसावथाइआव थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव, सासे गनायथि गैयै थाग्रा जाबाय, आरो आयेननि दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि बिथिङाव होखारजानो गोनां। श्री भासमेनि बायदिब्ला, जाय गोरोबथिनि सिङाव आर 'जलाइगिरिया न' खरखौ आवग्रिना दं एबा रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि बिथोनजों थि खालामजादों। आर 'जलाइगिरिजों सोलिबाय थानायआ मोनसे गनायथि गैयै दखल, जाहाथे दफा 105 बी नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। दफा 105 बी नि दालाय दफा (i), (ii), (iii) आरो (iv) आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि अनगा दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (b) नि दफा (b) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (
बिथाङा बुङो, बेखौ थि महरै थि खालामनाय जायो, जुदि हाबानि नेमफोर आरो 839 थाथायफोरनि बेरेखायाव एबा दालाय दफा (1) 105 बी नि दफा (ए) एबा दफा (सी) आव थि खालामनाय जायखिजाया गुबुन बिथानि सायाव थिरांथाखौ गायसननो नागिरनाय जायो, आरो बै बिथाखौ उनाव फोरमान खालाम जानाय नङा आरो बै बिथानि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ बेनि मथै उदायै मोननाय जायो। सुबुरुननि बायदिब्ला, बे उदायैआ जेरावसिम बुंजानाय बिथाजों सोमोनदो दं अब्लासिमल '। अब्लाबो, बिथाङा बुङो, दखल खालामनो थाखाय गोहो थि खालामनायनि बेबादि बिथोनआ आरोबाव दखलखौ' गनायथि गैयै 'खालामनो थाखाय थोजासे गोहोम गोनां, जाहाथे दालाय दफा (1) नि दफा (बी) खौ गोसो बोहोनो हायो, नङाब्ला दखल खालामनायनि गोरोबथिनि बिथिङाव गोहो थि खालामनायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। बेबादि थासारियाव, बिथाङा बुङो, दालाय दफा (1) नि दफा (बी) आ मोनसे गोहो गोनां हाथियार। जों दा भि
ए
एच
आइननि दफा 105 ए
आव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरगोन।
61 'निगमनि न' खरफोराव गनायथि गैयै दखलआव थानाय सुबुंफोरखौ गोख्रै होखारनायनि राहा खालामनाय। दफा 105 ए (डी) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव 'गनायथि गैयै दखल' खौ फोरमायोः "(डी) जायखिजाया निगमनि न 'खरफोरनि सोमोनदोआव गनायथि गैयै दखल; थामहिनबा बेबादि दखलनि थाखाय गोहो गैयालासे निगमनि न' खरफोरनि जायखिजाया सुबुंजों दखल खालामनाय; आरो जाय गोहोनि सिङाव बिथांखौ न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, एबा थि महरै थि खालामजानायनि उनाव न' खरफोरनि जायखिजाया सुबुंजों दखलआव थाबायथानायखौ लाफायो। बुंफुरलुआ दिन्थियो दि बेबादि दखलनि थाखाय गोहो गैयालासे निगमनि न 'खरखौ दखल खालामनाया मोनसे गनायथि गैयै दखल। बेबादि दखलआव सासे सुबुंजों दखलआव थाबायथानाय दं जायनि गिबि आरो सोलिबायथानाय दखलआ माब्लाबाबो जेबो मावख' आरिनि सिङाव गनायजाथाव जायाखै, नाथाय बेयाव समान जखायावबो हाबना दं।
सासे सुबुं जायहा बेनि जागाय जेननाय समाव गोहो दंमोन, नाथाय बेबादि गोहोआ जोबबायमोन, एबा, थि महरै थि खालाम जादोंमोन जायनि ओंथिया थारै थि खालाम जादोंमोन। दखल खालामनायनि गोहो जोबनायनि समा सामलायनायनि नेमफोर एबा थाथायफोरनि जाहोनाव जायो। गुबुन फारसेथिं, मोनथावना एबा थार होनना सामलायनायनि थि खालामनाया आयेनजों थि खालामजानाय जाहोनफोरनि मोनसेनि सायाव गायसनजानांगौ। "जोबथारनाय" एबा "थि थि खालामनाय" नि बिथायाव होखारनायनि जायखिजाया बिथोनआ आयेनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै खालामजानांगौ। 840 दफा 105 बी, जेराव बेयो गुदि, लिरोः "दफा 105 बी (1) जेराव कमिस्नारआ गोजोन मोनो (ए) दि बबेबा निगमनि न 'खरखौ दखल खालामनो गनायथि होजानाय सुबुंआ, बम्बे नोगोर निगम (फोसाबनाय) आइन, 1960 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव, (i) आइनजों थि खालामजानाय समफारिफोरनि सिगां एबा उनाव, एबा आइनजों गोरोबनाय समफारिफोरनि उलथा, एबा मोन्नै दानफोरनि बारा भारानि थाखाय होजायाखै; एबा (ii) आइनजों गोरोबनाय समफारिफोरनि उलथा, (a) जेराव निगमनि न' खरखौ दखल खालामनो गनायथि होजानाय सुबुंआ, बम्बे नोगोर निगम (फोसाबनाय) आइन, 1960 नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव, जायखिजाया निगमनि न 'खर
गावनि दखलनि थाथायफोर, गासै एबा बेबादि न 'खरफोरनि जायखिजाया बाहागो; एबा (iii) बेबादि गारगारनाय हाबा मावनाया जाय बेसादारि महरै बेसेनखौ बाङाइ खालामनो हागौ, एबा न' खरफोरनि बाहायथिखौ गोबाङैनो खहा खालामनो हागौ; एबा (iv) नङाब्ला बेबादि न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय गनायथि होजानाय जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायना खामानि मावनाय; (ख) जायखिजाया सुबुंआ बबेबा निगमनि न' खरआव गनायथि होजानाय दखलआव दं; (ग) जायखिजाया सुबुंनि दखलआव थानाय निगमनि न 'खरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय निगमनो गोनांथि जायो। कमिस्नारआ बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, बिथोननि गेजेरजों (डाकजों मावजानाय, एबा बै न' खरफोरनि बायजोआरि दरजायाव एबा बेबादि न 'खरफोरनि माखासे रोखा बाहागोआव बेनि मोनसे कपि लागायनानै, एबा बै नेमखान्थिनि थाखाय होनाय जायखिजाया आदबजों खामानि मावनाय, जाय बै सुबुंनि बिथोनजों लोगोसे गासै न' खरखौ खालि खालामनो हागौ।
फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय। (2) जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां, कमिस्नारआ बेनि उनाव होनाय रोखोमै, गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनानै लिरनाय फोसावथाइ हरगोन, मानो होखारनायनि बिथोन होनाङा। फोसावथाइया, (ए) बै जाहोनफोरखौ रोखा खालामगोन जायनि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ होनो थांखि लानाय जादों, आरो (बी) गासिबो सोमोनदो गोनां सुबुंफोर जाय बुंनाय जायो, गासिबो सुबुंफोर जाय निगमनि न' खरखौ आवग्रिना दं एबा आवग्रिना थानो हागौ, एबा सुद दाबि खालामो, बिथोन होनाय अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिगोन।.....................................................................................................................
जायनि सायाव सासे सुबुंखौ होखारनो गोनां जायो। दफा (बि) आ बुङो दि गनायथि गैयै दखलआ गावनो होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा। दफा (सि) आ सुबुङारि मोजांनि थाखाय गोनांथिखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा होयो। दालाय दफा (2) आ दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथायनि गेजेरजों होखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां श 'क' ज न 'सिसनि बाथ्रा बुङो। दालाय दफा (3) आ आय' गगिरिखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ मावहोनो थोजासे गोहो होदों। आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, आय 'गगिरिखौ दिभिनल कर्ट (दफा 105ई) नि गासिबो गोहोफोर होनाय जायो। आर' जलाइ मावख 'गिरिनि थाखाय दफा 105बी एबा दफा 105सी नि सिङाव आय' गगिरिनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ दं, जायनि जोबथा बिथोनफोरखौ जेबो फारिखान्थिनि गेजेरजों बुंजानो गोनां नङा, जाय आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गोजोन होयो।
आइनजों गनायजानाय सुंद 'खान्थि 842 जों होखारनायनि गोहोखौ बाहायनाया, दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए), (बी) एबा (सी) नि सिङाव फैनाय जायखिजाया थासारिफोरनि बेलायाव जानो हागौ। दफा (ए) आ बेनि दालाय दफा (1) निफ्राय (4) आव मुंख' नाय जायखिजाया मोनसेनि सायाव सोरबा सुबुंखौ होखारनो सानसिनो। बेफोर बिथाफोरा निगमनि न 'खरआव गनायथि होजानाय सासे सुबुंावल' सोमोनदो दं। बिसोरहा सासे गाग्लोबग्रानि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। बे जाहोनफोरनिफ्राय गावनो रोखा आरो दफा (ए) नि सोदोबफोरनिफ्रायबो रोखा जाय "दखल खालामनो गनायथि होजानाय सुबुं।" रोखोमसे, दफा (सी) आ निगमनि न' खरफोरनि गनायथि होजानाय दखलआव बाहाय जायो, जायखौ कमिस्नारआ मोनसे दफा (ए) नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगायै गुबुन जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव थाग्राफोरखौ होखारनो बिथोन होनानै फोजोबनायनि गोहो दं।
दफा (सि) नि सिङाव फैनाय मोनसे मामलायाव एल्फआ सुबुं मोजांनि थाखाय होखारनायनि गोनांथि दं। गुबुन फारसेथिं, दफा (बि) आ सासे गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनो थाखाय मोनसे गोहोगोरा हाथियार, गुबुन फारसेथिं, दफा (सि) नि सिङाव पार्क, गेलेग्रा फोथार, देहा फाहामसालि, फरायसालिमा, हाथाय, निजोम न 'फोर आरो बायदि बायदि बानायनाया थारै दफा (सि) नि सिङाव कमिस्नारनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव जागोन। बे दफाया सासे गाग्लोबग्रानि थाखायबो समान महरै बाहायजाथाव जेरै सासे सुबुंनि थाखाय जायनि दखलआ बेनि बिथायाव गोहो जोबनायनि जाहोनाव गनायथि होजानाय जिउ राहाया जोबबाय एबा दफा 105बि नि दफा (ए) एबा दफा (1) नि दफा (सि) नि सिङाव गोहोनि थार थि खालामनायनि थाखाय। जुदि सासे सुबुंआ गोहो गैयालासे दखलआव दङब्ला, जेरै सासे गाग्लोबग्रानि बेलायाव, एबा जायनि सिङाव सासे सुबुंआ दखलआव दं, बिनि समफारिफोरा जोबबाय थायो, अब्ला बिखौ दफा 105बि नि दफा (बि) नि बिथायाव मुंख' नाय बिखान्थि बायदियै होखारनाय जागोन। दफा 105बि नि दफा (ए) एबा दफा (सि) नि दफा (1) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि
मावख 'आरि गोहो गैयै एबा जोबनायनि बादै मोनसे बिथोनजों फोरमायजानाय बिखान्थिआव आरो कमिस्नारनि गोजोनथाव बिखान्थिआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जेराव कमिस्नारआ गोजोन मोनो आरो ओरैबायदि बिथोन मोननाय जायो दि मावख' आरि गोहो थि खालामनायनि थाखाय दालाय दफा (i) नि दफा (a) एबा दफा (c) नि सिङाव थानाय जाहोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गायस 'ननाय जादों। बेबादि गनायजाथाव बिथोन होनाय दफा (a) एबा दफा (c) गैयाब्ला, मावख' आरिनि सिङाव दखलआव थानाय सासे सुबुं, जाय सम जोबाखै, दफा 105B नि सिङाव होखारजानो गोनां नङा। जों श्री भासमेनि बाथ्रा दानस 'नायखौ बे बिन्दोनि उलथा महरै गनायाखै दि बे केसाव मावख' आरिनि बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जायाखै, जाय समगान्थिनि सिङाव सामलायजानायमोन, जाय समगान्थिनि सायाव सामलायजानायमोन।
होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जुदि बै बिथाया थारमोन आरो बै बिथाया थारै बाहायजादोंमोन, थाथाया गुबुन-गुबुन जानो हागौ। जाय थि बिथानि सायाव होखारनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनआव नुनो मोनदों आरो गोजौ आदालतजों रोखा महरै मोननाय जादों, बेयो दखल खालामनायनि नेमफोर एबा थाथायफोरनि बेरेखामोन। गोजौ अदालते बुंनाय बायदि गुबुन जेबो बिथानि सायाव निगमआ सोनारनाय नङामोन। बे थासारियाव, कमिस्नार (एबा बिथांनि थान्दै) आ बिजिरसंनायनि सिमाखौ दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
आर 'जलाइगिरिनि सिङाव आर' जलाइगिरिआ निगमनो मोजाङै मोनथियोमोन; बै हाबानि नेम आरो थासारिफोरखौ निगमजों सिगांनि गाहाय थाग्राफोरनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनिसिम मोन्थाइ आरो सुदखौ बारस्लायनायखौ सिनायथिनायनि सिगां मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन; आरो, बे बिथानि सायाव आरो बे गियानजों निगमआ आर' जलाइगिरिजों अक्ट 'नि गोरोबथिनि बायदियै न' खरखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेबादि थासारियाव, आर 'जलाइनि जायखिजाया मोन्थाइ जायखौ अपील खालामग्रानि सिङाव नैथि थानदैया मोनो, बेखौ अपील खालामग्रानि फारसे निगमजों गनायथि होजानाय मावख' आरिनि मोनसे समफारि महरै सोफादेरनाय होनना मानिनाय जानांगौ। आर 'जलाइ मावख' गिरिआ रोखा महरै मोनदों दि जेराव थासारिफोराव नैथि थानदैजों न 'खरखौ दखल खालामनाय जादोंमोन बै थासारिफोरखौ दिनथिफुंनो जेबो फोरमान गैयामोन, एबा जायखिजाया समावनो, बेबादि सोलायनाय जादोंमोन, जाय गुबै एबा गनायथि होजानाय सर्तफोरनि सिङाव अपील खालामग्राखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
कापान्त। बेनि मथै मोननाय खारिथिनि सायाव निगमखौ दफा 105 बी नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) (ii) नि सिङाव थानाय बिथानि सायाव सोनारनाय जादों। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय बायदिब्ला, बेनो मोनसेल 'बिथामोन जायनि सायाव होखारनो दाबिनाय जादोंमोन, आरो बै बिथामोन, जेरै आपिल मावख' गिरिजों मोननाय जादोंमोन, बेखौ गायसन्नाय जायाखै। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते आपिल मावख 'गिरिजों निगमनि बेरेखायै होनाय 844 नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बेनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि नेवसिजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो आपिल मावख' गिरिनि बिथोनखौ लाबोफिनो। बे आपिलखौ गोजौआव बुंजानाय बाथ्राफोरनि बिथिङाव गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
