1958 मायथाइनि आपिल No.208। गोदान दिल्लीयाव आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली आरो राजस्थाननि 29 जानुआरि, 1958 मायथाइनि बिथोननिफ्राय आयनि सायाव खाजोना लानाय (नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेनि दफा (1) (3) नि सिङाव मिरु सरकारजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, मोनसे गुसुं नाथाय गोब्राब जिउ राहा दं, जेरै बेनि उनाव बुंजानाय खारिनिफ्राय मिथिनो मोनगोन। जोंनि सिगाङाव फोसावनाय गोबां सोंथिफोरखौ बुजिनो थाखाय हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। दफा 3 आ मिरु सोरखारा मोनसे आय खाजोना नायसंनाय आय' ग (बेनि उनाव आय 'ग बुंनाय जायो) गायस' ननो गनायथि होयो आरो बेनि सायाव गाहायाव होनाय बिबानफोर दोनोः "(ए) आयनि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव मिरु सरकारनो नायबिजिरसंनाय आरो फोरमायथि होनाय, जुनियायै बे बिन्दोखौ मुंख 'नाय जाय बिन्दोसिम सोलिबाय थानाय आयेन आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय, बेबादि खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाया बेनि एंगारनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे; (बी) बे आयेननि राहाफोर बायदियै बिजिरसंनाय आरो बेनि सिङाव मुंख' नाय जायखिजाया जाथाय एबा बिन्दोफोरखौ मोनसे गेजेर समनि रिपर्ट बानायनायजों लोगोसे (5) मिरुआरि आय 'गआ बेनि सायाव थि फोरमायथि होनो हायो।
सरकारआ गावनि रिपर्ट एबा गेजेर समनि रिपर्टनि अक्ट 'नि सिगां केस 533 नि सोमोनदोआव खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया बिजिरसंनायफोरनि बेलायाव, जेरैखि जायाथों मानो। "जों दफा 4 खौ गारनो हायो जाय आय' गनि दाथाइजों सोमोन्दो दं। दफा 5, जाय गाहायाव होनाय बायदि गोनांमोनः" (1) मिरु सरकारा 30 जून, 1948 नि सिगां जायखिजाया समावनो आय 'गखौ बिजिरसंनो थाखाय दैथायहरनो हागौ आरो जायखिजाया केस एबा बिन्दोफोरखौ फोरमायनो हागौ जेराव मिरु सोरखारा बेखौ फोथायनायनि थाखाय गुदि जाहोनफोर दं दि सासे मानसिया आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय गोबां बिबाङाव बारग' नो गोनां जायो, बेबादि फोथायनायनि हेफाजाबाव मोन्नो हानाय बेसादजों लोगोसे, आरो 30 जून, 1948 नि सिगां जायखिजाया समावनो आय 'गजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया केस एबा बिन्दोफोरखौ बोखारनो थाखाय आय' गनो आर 'ज खालामनो हागौ, आरो आय' गजों सोमोन्दो थानाय जेबो बिन्दोफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा, अब्ला आय 'गखौ गनायथि होनो हागौ।
(2) आय 'गआ, बबेबा मोनसे केसाव जायखिजाया केस एबा बिन्दोफोरनि सोमोनदोआव मिरु सरकारजों साबमिट खालामनाय बेसादखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो बेबादि नायबिजिरनायखौ बियो नांगौ बायदि खालामब्ला, मिरु सरकारनो फोरमायनो हागौ दि बिनि साननायाव उननि नायबिजिरनाया आयनि सायाव खाजोना गारनायनि जेबो ओंथिगोनां नेवसिनाय नुजानो हाथाव नङा आरो बेबादि रिपर्ट खालाम जाखांनायनि उनाव नायबिजिरनायखौ बन्द होनना गनायनाय जागोन। (3) मिरु सरकारा दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय जेबो मुंख' नायखौ, जुन 30,1948 नि सिगां जायखिजाया समावनो सोंजानो नाङा, आरो जाय बेसादनि सायाव बेबादि मुंख 'नायखौ खालामनाय जादों, बेनि थोजासेथिखौ जायखिजाया आदालतजों जायखिजाया रोखोमै नायसंनाय नङा। (4) जायखिजाया केस एबा बिन्दोफोरनि नायसंनाय समाव जुदि आयोगआ बेखौ फोथायनो जाहोन दङ दि (ए) गुबुन सोरबा सुबुं, जायनि केसखौ नायबिजिरसंनाय जादों, एबा खाजोना होनायनि अनगायै, माखासे बिन्दोफोर, जायनि आयखौ सुख' नाय जादों। (1)
534 मायथाइसिम मिरु सोरखारा जायखिजाया जाथायनि सोमोनदोआव बेखौ बिजिरसंनायनिबो गोनांथि जायो, बियो बेबादि फोथायनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो आरो बेबादि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, मिरु सोरखारा, दालाय खोन्दो (1) आव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, बेबादि गुबुन सुबुंनि जाथाय एबा बै रिपर्टाव दिन्थिजानाय बेबादि दाजाबदेरनाय बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि थाखाय आय 'गनो थाबैनो दैथायहरगोन। "जुननि 30थि सान, 1948" अक्ट' आ, 1948 मायथाइनि आइन 49आव नुजानाय, "सेप्तेम्बरनि सेथि सान, 1948" सोदोबफोरजों सोलायजानायमोन। दफा 6 आ आय 'गनो होनाय गोबां गोहोफोरखौ थि खालामो आरो दफा 7 आ आय' गनि मावखान्थिखौ थि खालामो। गोबां गोहोफोर आरो बिखान्थिनि गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ बुंगोन दि बिफोरखौ बिसिबां आरो गोब्राब बिखान्थिजों बाहायजानायनिख्रुइ बांसिन गनायनाय जायो आरो बेखौ बिजिरनाया थोजासे।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरा। दफा 8 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) बे आयेनाव गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, रेबगान्थियाव लाबोजानाय बेसादफोरा आय' गनि गासै साथाम सोद्रोमाजों ज 'जानानै गनाय जागोन आरो आय' गनि रिप 'र्टआ गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै जागोन। (2) रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव, मिरु सरकारा लिरना बिथोन होगोन दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940, एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जाय मावखान्थिखौ बियो आरजाथाव सानो, बै मावखान्थिखौ बै सुबुंनि बेरेखायै लानाय जागोन जायनि मामलायाव रिपर्टआ 31 दिसेम्बर, 1938 नि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया समनि आयनि बेलायाव सोमोन्दो दं; आरो बेबादि बिथोन होनायनि उनाव, बेबादि मावखान्थिखौ' आरो आबुं 'खालामनो हायो, 1922 नि दफा 34, एबा भारतारि आय आइन, 15 नि सिङाव थानाय थि हेंथाफोर थासेयावबो।
(3)......................................................................................................................................................................................................
.
दफा 9 आ कोर्टाफोरनाव कमीशन एबा दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया गनायथि होजानाय मावख 'आरि मावख' आरिनि जायखिजाया हाबा एबा मावखान्थिनि सायाव दानथेलायनायाव हेंथा होयो। दफा 10 आ मिरु सरकारनो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों नेमफोर बानायनो गोहो होयो। 22 जुलाइ, 1948 आव, बिसावरायगिरिनि केसखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव कमीशननो थिनहरनाय जादोंमोनः "22 जुलाइ, 1948 आव गोदान दिल्लीयाव रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना खोन्दो)। आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिरग्रा आय) आइन, 1947 नि दफा 5 (1) नि सिङाव, गाहायाव होनाय सुबुंफोरनि केसफोरखौ बेनि गेजेरजों नायबिजिरग्रा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आरो रिपर्टनि थाखाय बिजिरग्रा आय आय आय आय आय आय आय आय नायग्रा आय आय आय आफादनो थिनहरनाय जायो, मानोना मिरु सरकारहा बेखौ फोथायनायनि गुदि जाहोनफोर दं दि बेबादि साफ्रोम सुबुंहा हारसिङैनो एबा गाहायाव मुंख' नाय गुबुन सुबुंफोरजों ज 'जानानै 536 सिम आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
/ प्यारे लाल, लेङाइ मावख 'गिरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना खोन्दो)
मावख' गिरि, आय खाजोना, नायसंनाय आय 'ग, गोदान दिल्ली। "बे बिथोनजों लोगोसे थाफानाय सरजाबनायफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसावरायगिरिनि गासै धोन फोरमायथिखौ 10 नबेम्बर, 1948 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनो दि 8 जानुवारि, 1949 निफ्राय 14 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइसिम, गनायथि होजानाय मावख' गिरिया ओनसोलारि आय खाजोना मावख 'फोरनिफ्राय बिसावरायगिरिनि बिसावराय रेबगान्थि रेबगान्थिफोर आरो बिसावरायगिरिनि सोमोनदै नोगोरारि जगायथाय दिथागिरिनिफ्राय बेसादफोर बुथुमनायाव मुखुबमोन। बेनि गेजेराव 1949 मायथाइनि आइन 67 नि दफा 33 जों आइनआव दफा 8 ए महरै गाहायाव होनाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः" 8 ए
नायसंनायनि सिङाव थानाय जाथायफोरनि थिखालामनायः (1) जेराव बिसावराय आय' गनो एबा आय 'गनि सिगाङाव बिसावराय थानाय जायखिजाया मामलायाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंआ बिसावराय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय आय' गखौ बेबादि जायखिजाया समाव आर 'ज खालामो।
बिथांनि सोमोनदोआव, आय 'गआ, जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि आर' जलाइयाव थानाय थि खालामनायनि समफारिफोरखौ गनायथि होनो हायो, अब्ला बे बाथ्राखौ मिरु सरकारनो हरगोन, आरो जुदि मिरु सरकारा बेबादि थि खालामनायनि समफारिफोरखौ नाजावो, अब्ला आय 'गहा बिनि समफारिफोरखौ रेबगान्थिनाय जागोन आरो बेनि उनाव नायबिजिरनाया, जेसेबांसिम बेबादि थि खालामनायनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोनदो दं, बन्द होनना मानिनाय जागोन। (2) जायखिजाया थि खालामनायनि समफारिफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय, दालाय दफा (1), 537 खौ उनसंनानै थि खालामनाय जायो, मिरु सरकारा बिथोन होनो हागौ दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11), बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 (1940 नि 15), एबा जायखिजाया गुबुन आयेनखौ बै सुबुंनि बेरेखायै लानो हागौ जायजों थि खालामनायनि सोमोनदो दं, आरो नैथि दफानि थि राहाफोर, दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा
आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 44 आरो 46, बेबादि थि खालायनायाव थि खालामनाय जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, आय खाजोना मावख 'गिरिजों बेबादि थि खालायनायाव थि खालामनाय जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, जायनि गेजेरजों बेबादि राङा बैफोर राहाफोरनि ओंथि सिङाव आय खाजोना एबा आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफ
बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 (1940 नि XV), थि खालामनायनि समफारिफोरजों रोखा गनायथि होजायागौमानि, थि खालामनायनि गेजेरजों खोबजानाय आयनि बेसादफोरनि बेलायाव जागायनांगोन। "5 जुलाइ, 1949 आव, गासै धोन फोरमायथिखौ गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन। जोंनि संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बिथोन बिलाइया दिन्थियो दि 26 मे, 1950 आव गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ 10 जुन, 1950 नि थाखाय खोनानायखौ थि खालामनायनि मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जाय दिनथियो दि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया आय होग्रानि 68 538 केसखौ आय' गनो मुंख 'नायजों थि खालामजानाय नायसंनायखौ दावगाहोगासिनो दंमोन। बेसेन होग्राया 6 जून, 1950 आव सम बारायनायनि आर' जलाइजों लोगोसे बाहागो लादोंमोन, जाय रोखा महरै होनाय जादोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1950 आव, माखासे आय होग्राया गावनि फर्मनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव फोरमायदोंमोन, 31 अक्ट 'बर, 1950 नि बेरेखायै बिथोन बिलाइयाव, सम बारायनायनि थाखाय सोंदोंमोन, बेखौ दिन्थियो।
ङ
प्राय 3 बोसोरनि थाद 'नाय नुनो मोनो आरो रोखा महरै 9 जून, 1953 मायथाइसिम जेबो खालामजायाखैमोन, जेब्ला गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ 15 जून, 1953 मायथाइआव केसखौ खोनानायखौ थि खालामदोंमोन। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ 9 जून, 1953 मायथाइआव आय' गनो गावनि गेजेर समनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। बिजिरसंगिरिखौ 9,10 आरो 13 अक्ट' बर, 1953 मायथाइआव आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ 19 अक्ट' बर, 1953 मायथाइआव गावनि जोबथा रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। 30 जानुआरि, 1954 मायथाइआव, बिजिरसंगिरिखौ 15 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव आय' गनि सिगाङाव नुजानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। जानो हागौ खोनानायनि थाखाय थियारि जानो थाखाय 5 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव बिजिरसंगिरिखौ गावनि केसजों सोमोन्दो थानाय माखासे बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि नायसंनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय लीज दिड आरो सासे एल
कालिदासनि फोरमायथिनि मोनसे कपिखौ आय 'गनि सिगाङाव होफिन्नायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिखौ 4 मार्च, 1954 मायथाइआव 4 मार्च, 1954 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन।
आय 'गनि सिगाङाव साखिगिरि दुर्गादासजों होनाय फोरमान। 19 मे, 1954 मायथाइआव आय' गगिरिखौ आय 'गनि सिगाङाव नुजाखालामनो थाखाय साखिखौ बन्द फोसावनाय जादोंमोन। बै अक्ट' आव आय 'गगिरिया बाहागो लादोंमोन, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बिथोनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आय' गनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदों दि 19 मे, 1954 मायथाइआव बाथ्रा दानथेलायनाय जोबजाखांनायाव आय ', मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर जाय 1 एप्रिल, 1939 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1947 मायथाइ जोबजाखांनाय समफारिनि थाखाय आय' गनि आखायफोराव आय 'ग' नायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेफोर गासै रांमोन।
जाथायफोरा 20 मे, 1954 मायथाइयाव बिसावरायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिसावराय आर 'जलाइनि दफा 3 आरो 4 जों मोजाङै रोखा जायो, जायनि मोनसे कपि साखिगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन। आय' गआ 24 मे, 1954 मायथाइयाव मिरु सरकारनो दफा 8 ए (1) नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन दि बिनि साननाया बेनोमोन दि आर' जलाइयाव थानाय बिसावरायखौ गनायथि होनो हागौ। मिरु सोरखारा थांखि लाजानाय बिसावरायखौ नाजावखांनायनि उनाव, आय 'गआ बिनि बिसावरायफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। मिरु सरकारा 5 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव बिजिरसं आयेननि दफा 8 ए (2) नि सिङाव गावनि बिथोन सी नं
74 (9 आईटी) 54 जों बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय बिसावरायफोरनि बायदियै दाबि फोसावथाइखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों थाबै होजानो आरो भारतारि आय खाजोना आइन एबा गुबुन आयेननि सिङाव बेबादि गासिबो मावखान्थिफोर जाय गोनां जानो हागौ बेखौ दाबि खालामनायनि नोजोरजों लानाय जादोंमोन।
दानफ्रोमबो ₹5,000 रां होनां रां होनाय जायो। बेनि गेजेराव 28 मे इं1954 माइथायाव बे अदालते सुरज मल मोहता एन्ड क '
बनाम ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री (1) नि मामलायाव बिजिरथि होयो। बे मामलायाव मेसर्स जुट एन्ड गन्नी ब्रोकर्स लिमिटेड, जायखौ बिजिरसं आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव आय' गनो थिनहरनाय जादोंमोन, बिनि सायाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आय 'गजों मिथिनो मोनदों दि सूरज मल मोहता एन्ड क'
आ गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन, जायखौ बिसोरो फोरमायाखैमोन आरो बे रोखोमै खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन। 28 अगस्त इं1953 माइथायाव आय' गआ बिजिरसं आयेननि दफा 5 (4) नि सिङाव मिरु सरकारनो मोनसे रिपर्ट होदोंमोन, जायनि थाखाय मिरु सरकारा 9 सितंबर 1953 माइथायाव सूरज मल मोहता एन्ड क '
नि बेरेखायै केसखौ आय' गनि दफा 5 (4) नि सिङाव दैथायहरदोंमोन।
माखासे गुदिमुवाफोर, जायनि बुंफ्रुदलुखौ आर 'जलाइखौ सरजाबनायाव होनाय जादोंमोन। 12 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव, सूरज मल मोहता एन्ड क'
आ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामना आय 'गखौ बे बिथायाव जेबो हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि नायसंनाय आयेननि राहाफोरा आखुआव फारागगोनां जानानै उदायै जाबायमोन। बै बिजिरनायजों बे अदालते मानिदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 34, जेरै बै समाव दंमोन, आरो नायसंनाय आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (4) मोन्नैआबो बै सुबुंफोर जायहा गावनि आयनि सायाव थारै फोरमायाखैमोन आरो खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय नायसंनाय आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922, दफा 5 नि दालाय दफा (4) आरो बिखान्थिजों बिथोन होजानाय बिखान्थिनि रुजुनायाव गोबाङैनो बांसिन हेंथा गोनांमोन, जाय बिनि बेरेखायै दासिम गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
ख खोन्दोआ फारागगोनां आयेननि मोनसे बाहागोमोन जाय संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायै आरो बाहायजायैमोन। नायबिजिरलु आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (4) खौ उदायै फोसावखांनायनि उनाव, संसदआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 खौ फोसाबनानै भारतारि आय खाजोना फोसाबनाय आइन (1954 नि 33) खौ गनायथि होदोंमोन। जेरैबो बेखौ नुनो मोनो, बे फोसाबनायनि फिथाया बेनोमोनदि जायफोरा गुबैयै, नायबिजिरलु आयेननि दफा 5 (1) नि सिङावल 'गोग्लैदोंमोन आरो गोबां खाजोना गारग्राफोरनि मोनसे जुनिया थाखोबो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि फोसाबनाय दफा 34 नि सिङाव फैदोंमोन। बेनिखायनो फोसाबनायनि उननि थाथाइआ बेनोमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिफोरा बेफोरनि गेजेराव माखासे सुबुंफोरखौ सायख 'नो हायोमोन आरो बिसोरनि जाथायफोरखौ इनभेस्टिगेसन एक्टनि दफा 5 (1) नि सिङाव दैथायहरनो हायोमोन आरो बिनि गेजेरजों बिखान्थिखौ गोख्रोंयै फोसाबनो हायोमोन, बबेखानि बिसोर गुबुन खोन्दो 34 नि सिङावबो थानो हायोमोन, जेरै भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि फोसाबनाय दफा 34 नि सिङाव फैदोंमोन।
बिसोरनाव भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 आव थि खालामनाय रुजुथायारियै बांसिन मुलामफा गोनां बिखान्थिखौ बाहाय। हरखाबनो गोबां आर 'जनायफोरा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आइननि दफा 34 नि फोसाबनायनि उनाव, बिजिरसं आइननि दफा 5 (1) आ फाराग गोनां जायो, जेराव बेनि सिङाव गोग्लैग्रा सुबुंफोरखौ नायबिजिरसं आइनजों थि खालामजानाय गोब्राब, हेंथा गोनां आरो गोब्राब बिखान्थिनि सिङाव सामलायनो हायो, जेराव रोखोमसे थासारि गोनां आरो एखे थाखोनि गुबुन सुबुंफोरखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि गोसो एबा गोजोननायाव भारतारि आय खाजोना आइननि सिङाव थि खालामजानाय बांसिन मुलामफा गोनां बिखान्थिनि सिङाव सालायनो हायो। बैफोर गासिबो आर' जनायफोरखौ श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री (1) महरै फोरमायजानाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 34, फोसाबनाय महरै भारतारि आय आइन, 1954 नि 33
बिजिरसं आइननि दफा 5 (1) आरो, बेनिखायनो, दफा 5 (1) या उदायै आरो बाहायजायै जादोंमोन मानोना बेनि सिङाव नायजानाय सुबुंफोरनि सायाव बाहायजानाय खान्थिया आखुआव फारागगोनां जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बै बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबजानाय बै आर 'जलाइफोरनि गेजेराव रावबो नायबिजिरसं आयेननि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै आरो बे अदालते नायबिजिरसं आयेननि सिङाव आय' गनि सिगाङाव उननि मावखान्थिफोरखौल 'होबथायो। दा जोंनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर' जलाइआ, जाय नायबिजिरसं आयेननि दफा 8 नि सिङाव मोनसे थिखालामनायाव हाबदोंमोन आरो थिखालामनायनि बाथ्राफोर बायदियै बिजिरसंनाय जादोंमोन, सिगांनि बायदि 5,000 रांनि दानारि किस्तिफोरजों खाजोनाखौ होलायबाय थादोंमोन। जोबनायाव 20 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव, एम
सी
टी
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फैदोंमोन। मुथैया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (2)। बे मामलायाव मिरु सोरखारा दफा 5 (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय आय 'गखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बिजिरसंनाय आय' गनो दैथायहरदोंमोन।
एन
डी
आ मानिदोंमोन दि बिजिरसंनाय समाव फोसावजायै आयखौ गासै रू
10,07,322 43 रा दिन्थियो। बिजिरसंनाय आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव खामानि मावनाय आय 'गआ मिरु सरकारनो गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामना बिथोन होदोंमोन दि (1) (2); 542 भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि सिङाव बै बिजिरसंगिरिनि बेरेखायै 1940-41 निफ्राय 1948-49 नि समफारिनि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'नाय आयखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि नोजोरै थि हाबाफारि लानाय जायो। आय' खाजोना मावख 'गिरिआ बेनि मथै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन आरो 1940-41,1941-42 आरो 1943-44 नि बोसोरफोरनि थाखाय फिन बिजिरसंनाय खालामदोंमोन, जायखौ जोबथा आरो थि साननाय जादोंमोन। बेफोर बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ बै बिजिरगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बोसोर 1942 नि थाखाय जेबो फिन बिजिरसंनाय बिथोन गैयामोन। 43 नि सोमोनदै बिजिरसंनाय बिथोनफोरा आय'
बेफोर फिन बिजिरसंनाय बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव। बैफोर मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव बिजिरसंगिरिआ, 6 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरसं आयेननि राहाफोरा आयेनारि नङि, गोहोगोरा गोहो गोनां आरो आयेनारि नङिमोन। बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआ मानिदोंमोन दि गुबुन-गुबुन सुबुंफोर, एखे थाखो एबा गोबां आय गारग्राफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो
खाजोना, गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव दङ' मोन, मोनसे सुंद 'आरो गोब्राब बिखान्थि आरो गुबुन सरासनस्रा बिखान्थि जाय बिजिरसंग्राफोरनो गुबुन-गुबुन मोन्थाइफोर होयोमोन जाय नायबिजिरसं आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि सिङाव जर' खा महरै गनायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, दफा 8 (2) नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनायफोरा उदायै आरो बाहायजायैमोन। बेयो बिजिरसं आइननि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव इन्विटमाव दफा 8 (2) नि सिङाव बिजिरसंनायनि मोनसे आयदामोन। बिजिरसंग्रा आयेननि सिगाङाव बिजिरसंग्रा सासे आर 'जलाइयाव हाबदोंमोन, जाय बिजिरसंनायनि जोबनायाव बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन।
जिखिजायामानो, बेबादि थि खालामनायनि बाथ्राफोर बायदियै सान्नाय आरो बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय 8 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइसिम, जेब्ला बिथाङा इउ
एस
नि जोबथा होनां रांखौ होदोंमोन। गासै होनां रांखौ 8,000 रां लाना। बेनि गेजेराव आय खाजोना मावख 'गिरिआ दिल्लीनि कालेक्टरनो थि खालामनायनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिजिरसं आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव जेबो गोहो गैयामोन आरो बिनायगिरिखौ खानाय नङामोन आरो थासारिखौ नारसिन्नाय आरो नायबिजिरसं आयेननि नारसिन्नाय दाजेमारिखौ नोजोर होनानै गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो बिथिंनिफ्राय गोरोबहोनायआ खाथायजाथाव नङामोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जेब्ला नायबिजिरसं आयेननि दफा 5 (1) खौ आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन अब्ला दफा 8 ए नि सिङाव गोरोबहोनायखौ बाहायजानो हायामोन, मानोना दफा 8 ए नि सिङाव मावखान्थिनि बिथायआ दफा 5 (1) नि सिङाव रायखांजानायमोन आरो फसंथाना गोजौ दाथाइखौ सिफायनायमोन जाय बेजों थाफानांगोन। बे थासारिफोरनि सिङाव बिसावरायगिरिया ज 'खालामनाय सम्पथिफोरखौ हगारनांगौ आरो थि खालामनायनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो बुथुमनाय रांखौ होफिननांगौ होनना जुक्ति होदोंमोन। 29 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव, आय खाजोना कमिस्नारआ बिसावरायनो गाहायाव होनाय खौरां दैथायहरदोंमोनः दफा 5 (1) नि सिङाव फारिखान्थिनि बिथा खालामनायानो दफा 5 (1) नि सिङाव रायखांजानायमोन आरो गोदान दिल्ली आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
8
श्री बेशेशर नाथ, 9, बाराखम्बा र 'ड, गोदान दिल्ली। अन्नानै, साबः आयनि सायाव खाजोना होनाय (बिजिरसं आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बे आर 'जलाइया दा जोंनि सिगाङाव जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे आर 'जलाइयाव बुंजानाय बेले-बेजेनि आयदाफोरखौ बे बिजिरसालिनि थांखिजों थि खालामनो आरो फोजोबनायनि थाखाय साखिगिरिफ्रा उसुखुथु जाना दं, बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय साखिगिरिफोरा गावसोरनि हेंथाखौ नारसिना दोनाखै दि आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइ गैया। बिजिरगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाबो सिगांनिफ्राइनो होनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिखौ नारसिना दोनाखै आरो थि खालामनायनि सिङाव होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ होफिन्नायनि सोमोनदै आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जाय उदायै। मडेल निटिं इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, जायहा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे केस दङ, जेराव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव जाय जेंना दङ, बेफोरबो जेंना गोनां, हेंथा होनायनि गनायथि होनाय जादों आरो जों सुबुरुन होग्राखौ खोनानायसै।
बिजिरसं आइननि दफा 6 जों आय 'गनो होनाय गोहो आरो दफा 7 जों थि खालामजानाय खान्थिया फाराग गोनां नङा, नाथाय बिथाङा बेखौ नारसिनदों दि मुंख' जानाय थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो दफा 5 (1) खौ आबुङै उदायै आरो बाहायजायै होन्ना थि खालामाखै। बिथाङा बुङो दि दफा 5 (1) आ मिरु सरकारनोल 'माखासे जाथायफोरखौ आय' गनो दैथायहरनो गनायथि होयो। बेबादि बिजिरसं आइनजों मोन्नै फारि बिखान्थिखौ रोखा महरै दिन्थियो, जेरै, (1) बिजिरसं आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै नायसंनायखौ लिंहरनो हायो आरो बिजिरसं आइनजों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना आरो (2) दफा 8 ए नि सिङाव थि खालामनो हायो। जुदि गिबि बिखान्थिखौ उनसंनाय जायो आरो दफा 8 (2) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायखौ खालामनाय जायो अब्ला बेबादि बिजिरसंनाया सन्देह गैयालासे उदायै जागोन जेरै मुथियाहनि (1) मामलायाव थि खालामनाय जादों, नाथाय जुदि बिजिरसं बिखान्थिनि फारिखान्थिखौ फारिखान्थि 8 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ उनसंनो हाया।
सोंनाय जायो। जों बिजिरसंनाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखि दि जेब्ला 22 जुलाइ, 1948 माइथायाव बिजिरसंगिरिनि केसखौ दफा 5 (1) नि सिङाव आय 'गनो थिनहरनाय जादोंमोन, अब्ला आइनआव जेबो थि खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन। बेनिखायनो, जेब्ला बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसंगिरिखौ मोनसेल 'बिजिरसंनाय खान्थियाव थिसनदोंमोन जायखौ बै समाव आइनजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिजिरसंनाय आइनआव दफा 8एखौ दफा 67 नि दफा 33 जों दाजाबदेरनायनि उनाव बिजिरसंगिरिनि आयदाफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो बिजाबफोरखौ नायसंनो आरो जायखिजाया सुबुंखौ सोंनो एबा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय जेबो फोरमायथि मोन्नो थाखाय दफा 6 (3) नि सिङाव सासे गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो (4) नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ आय 'गनि दफा 6 (3) नि सिङाव होनाय रोखोमसे गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जादोंमोन।
आर दि बिजिरसंनायनि थाखाय आय 'गनो दैथायहरजानाय जायखिजाया मामलायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ बेबादि बिजिरसंनायनि समाव जायखिजाया समावनो आय' गनो आर 'जलाइ खालामनो हायो। बेनिखायनो थि खालामनायनि थाखाय बे राहाया गासै नायबिजिरसं बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। बेयो नायबिजिरसं बिखान्थिनि अनगायै मोनसे आलादा एबा उदां बिखान्थिमोन। बेयो सैथो दि बिजिरसंगिरिखौ थोंजों होबथानो जेबो गैयामोन (1) 69 546 आय खाजोना मावख' आरिफोरजों बिजिरसंनायनि फारसे जायखिजाया नंगुबै आगान लानायनि सिगां थि खालामनायनि थाखाय थांखि लादोंमोन, नाथाय आय 'गआ थि खालामनायनि थांखिखौ मिरु सरकारनो दैथायहरनायनि सिगां बेखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन दि आर' जलाइयाव थानाय थि खालामनायनि बाथ्राफोरा बेबादिमोन जाय गनायथि होजानो हागौ। गावखौ गोजोन होनो थाखाय आय 'गआ गावनो एबा सासे गनायथि होजानाय मावख' आरिजों बुथुमनाय बाथ्राफोरखौ बिजिरना नायनांदोंमोन।
बेबादि खालामनायनि थाखाय एस
एस
आ माबा मोनसे रोखोमनि बिजिरसंनायखौ खालामनांदोंमोन आरो बे नायबिजिरसंनाया नायबिजिरसं आइनजों गनायजानाय खान्थि बायदियैनो खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेबो बिजिरसंनाय गैयालाबानो थि खालामनायनि थाखाय मदद होजानो हागौ। जोंनि सान्नायाव दफा 8 ए आ आलादा बिखान्थिनि जेबो राहा खालामाखैमोन। जेब्ला मोनसे केसखौ दफा 5 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन बेयो थारैनो बिजिरसंनायनि थाखायमोन आरो मोनसे थि खालामनाया ओरैबायदिमोन जाय बै बिजिरसंनायनि फारिखान्थियाव नुजानो हागौ जेरै मोनसे नालिसनि समाव बाहागोफोरा माबा मोनसे गोरोबनायाव सौहैनो हागौ। गोरोबनाय रेबगान्थियाव आरो बिनि गोरोबनाय बायदियै मोनसे बिजिरसंनायखौ हगारनायाव, अदालते एखे न्यायसुरिखौ बाहायो जेरै बियो नालिसखौ रंजाहोनाय आरो फोजोबनायाव बाहायो। रोखोमसे गोरोबथिनि थाखाय थांखि लानो थाखाय आय' गआ दफा 5 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायदोंमोन, बिथोन होनाय बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन आरो बिथोन होनाय फारि 7 जों उनसङोमोन।
दफा 6 नि सिङाव बेनि गासैबो गोहोफोरखौ बाहायनाय जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों दि दफा 8 ए नि रावानो गावनो दिन्थियो दि बेबादि बिजिरसंनाय समावल 'थि खालामनायनि थांखि लानो हायो। बेनिखायनो जोंनि बिजिरसंनायाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि नायबिजिरसं आइनआ मोननै बिखान्थिफोरखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ फोरमायो दि नायबिजिरसं आइनआ मोनसे आगु संबिज' न आइनमोन आरो संबिज 'न जागायनायनि सिगां जेब्ला गुदि मोन्थाइ बायदि जेबो बाथ्रा गैयामोन, बेनि राहाफोरखौ बिजिरसंनायनि बिखान्थिआ जिखिजाया फारागगोनां जानो हागौ। बिथाङा नारसिनदों दि संबिज' न जागायनायनि उनाव 547 बिजिरसंगिरिफोरा नायबिजिरसं आइनजों थि खालामजानाय नारसिननाय बिखान्थिनि सिङाव जायाखैमोन, नाथाय गाव हारसिङैनो मोनसे थि खालामनायनि थांखि लादोंमोन जायखौ आय 'गनि गनायथियाव मिरु सरकारा गनायदोंमोन। बे थासारियाव बिथाङा कासिमवीजों समान थाथायाव दंमोन आरो बिजिरसंनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
मुखार्जी, जे., जाय सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो (1) नि गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा दानि आपिलाव आर 'ज खालामदोंमोन। जों बेखौ गोनांथि सानाखै, बे आपिलनि थांखिनि थाखाय कासिम रजवीनि केस (1) नि थार बाथ्राफोरखौ मोजाङै नायनायनि गोनांथि दं, जायनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन, एबा बै केसाव नाजावजानाय बुंफुरलुनि थारथिखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, बेनि थाखाय खालि मोनसे गिदिर बेंचल' जोंल 'खालामनो हायो। जों थारैनो गनायो दि गोबांसिन बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनायखौ बारायनो नाङा, नाथाय बै केसनि जर' खा खारिथिफोरावल 'गोरायै लाखिनांगौ। जोंनि बिजिरनायाव बै नायसंनायफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय आथिखालनि आपिलनि नंगुबै बाथ्राफोरसिम जेबो आर' ज गैया, बेनि थाखाय संबिज 'न जागायनायनि उनावबो, बै मावख' आरि खान्थियाव बिजिरसंनायनि फारिखान्थिखौ बिथोन होनाय दफा 7 नि बिथोन होनाय बेसादफोर बुथुमनानै आरो बिथोन होनाय दफा 6 खौ बाहायना सोलिबाय थादोंमोन।
सिनायथि होनाय आइन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिजिरसंनाय आयेनाव थि खालामनाय मोनसे फारागगोनां बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंब्ला, बिनायगिरिया गाव हारसिङैनो मोनसे गोरोबथियाव हाबलांनानै बेबादि सिफायनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो दा बिखौ गावनि गुदि मोन्थाइखौ गायसननो गनायथि होनो हाया। थाबैनो मोननै सोंथिफोर बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो, जेरै, (1) बिजिरग्राया सोंजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हागोन ना हाया आरो (2) बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव बिथाङा थारैनो बेबादि खालामदोंमोन ना नङा। (1): बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो (2) आव मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (1) (2) गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हागोन ना हाया। 638 आव वेंकटरामा, अय्यरआ नोजोर होदोंमोन, "बे सोंनायनि फिननाया मोनसे आयेनारि जाउननि सायाव सोनारो, जाय गिबिसिनै आयेनारि गनायथिनि सायाव सोनारो।
बेखौ सिफायनायानो आयेन आफादनि आइन बानायनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो एबा बेयो गावनि गोहोनि सिङाव थानाय मोनसे गोहोखौ बाहायनायनि सायाव होबथाग्रा महरैल 'खामानि मावो; आरो नैथियाव, जुदि बेयो खालि मोनसे नायख' ल ', बेखौ सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामनाय जादोंना नङा एबा बेखौ रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामनाय जादोंना गैया। बिदिन्थि महरै, जुदि आयेना आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव, जेब्ला बबेबा रायजोआ जुथुमनि जुनिया गोहोनि सिङाव थानाय मोनसे आयेना जारि खालामो, अब्ला बेयो मोनसे उदायै जागोन। बेयो बै थाथायबो जागोन जेब्ला रायजोनि मोजांनि थाखाय आयेन बानायग्रा गोहोनि सायाव मोनसे सिमा होनाय जायो, जेरै, बिदिन्थि महरै, गेजेर रायजोनि फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय संबिज' ननि दफा XIII नि राहाफोर। नाथाय जेब्ला आयेना आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव थायो आरो सुबुं खान्थिनि मुलाम्फानि थाखाय बेनि उदायै जाहोनफोरा खालि मोनसे बाहायजायै राहा।
आयेनारि गोनांथिखौ एंगारनो हायो आरो बे बादियाव आयेना बाहायजाथाव जायो। आमेरिकायाव बे खान्थिया मोजाङै थि खालाम जानाय। (आयेनारि सिमाफोरनि सायाव क 'ली, खण्ड 1, बिलाइ 368 निफ्राय 371 सिम; आयेनारि आयेननि सायाव विलिसआ बिलाइ 524,531,542 आरो 558 आव; आयेनारि आयेननि सायाव र' ट्सचेफारआ बिलाइ 28 आरो 29 30 आव)। "आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, जाय आथिखालाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोनारजानाय, गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबदोंमोनः" जोंनि संबिजुनि सिङाव थाथाइआ एखे जानांगौ, जेब्ला मोनसे आयेना सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बिथोनखौ सिफायो। दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरा सम्पथिनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालाम जायो आरो जेब्ला मोनसे आयेना बे राहाखौ सिफायनाय मोननाय जायो, अब्ला बे जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गेवनाय जायो, जायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो 549 नि आइन बाहायनायाव जेबो हेंथा गैयामोन।
बेखौ बोखारनाय नङाबा बाहायनाय नङा। अब्ला आइनआ खालि बाहायजायि नङा आरो जेब्ला बेखौ बोखारनाय जायो अब्ला बेखौ आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारनाय नङा होनना गनायनाय जाया। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि एंगारनायनि सोंथिया आथिखालनि दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां जाय बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय नंगुबै बाथ्रा नङा, नाथाय दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव फोसावजानाय मोनथायनि आखु आरो बेखौ सिफायनाय आयेननि गोहोमखौ दिन्थियो। "जेब्ला बिजिरसंनायनि सायाव केसआ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, महाजन, सी
जे., मुखार्जी, विवियन बोस आरो गुलाम हसन, जे
जे
नि गनायथिजों, पृष्ठा 653 आव बुंदोंमोनः" जोंनि सान्नायाव, आमेरिकानि माखासे बिजिरगिरिफोरा आमेरिकानि संबिज 'नखौ बुजायनायाव बुंजानाय एंगारनायनि बुंफुरलुखौ जोंनि संबिज' नाव आबुं बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे सिनायथि होनो हाया। बेबादि बुंफुरलुनि सायाव एटर्नी जेनेरेलखौ सोंनाय जादोंमोन।
बेनि बागै जोबोद थुलुंगागोनां। बे सोंथिनि सायाव जोबनायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायालाबानो जों बे समाव फोथायनो हानाय नङा दि बे बुंफुरलुआ जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बुजिनायाव जेबो गोनांथि दं। जों सानो दि गुदि मोन्थाइ महरै बरनायजानाय मोन्थाइफोरा बिथायाव फोसावथायनि मोनसे गोनां फिथाय दि भारतनि सुबुंफोरा भारतखौ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै गायसननो आरो बेनि गासै नोगोरारिफोरनो समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय, साननाय, फोरमायथि फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांस्रि, थामान आरो खाबुनि समानथि मोननो थाखाय गोरायै थांखि लादोंमोन। बेफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ संबिजुवाव गावारि मुलाम्फानि थाखायल 'दोनाखैमोन, बबेखानि जोबनायाव बेसोरो गावारि मोन्थाइफोरखौ सान्नायाव खामानियाव फैयो। बेफोरखौ रायजोआरि खान्थिनि आयदा महरै दोननाय जादों आरो एंगारनायनि बुंफुरलुहा आयेननि जेबो बाहायनाय राहाफोर थानो हाया, जायखौ 550 नि संबिजुवानारि आयदा महरै जारि खालामनाय जादोंमोन।
माखासे दफाफोरनि गेजेराव, दफा 15 (1), 20,21, थांखिखौ गोबाङैनो रोखा खालामो। सासे नोगोरारिफोरा रायजोखौ "नों फाराग खालामनो हायो", एबा दफा 20 आरो 21 नि सिङाव होनाय रैखाथिखौ एंगारनानै दायगोनां जानो हाया। बै समाव जोंनि गेजेराव सासेया बे आयदा सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो मोजां मोनामोन आरो बिलाइ 670 आव बुंदोंमोनः "आंहा दं, बे थिखिनियाव फैनायाव, आं गावखौ गोबां बिबाङाव वेंकटरामा अय्यर, जे
नि नोजोरजों गोरोबनाय मोनदों, केसनि बै बाहागोआव। जिखिजायामानो, गावनि बिजिरनायाव मोन्नो गोनां गुबुन नोजोरफोरजों गोरोबनाय बुजिनो थाखाय गावखौ रैखा खालामनो लुबैदों, गुबैयै बिखान्थिखौ एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय, गुदि मोन्थाइफोरा खालि आयेन बानायनायनि गोहो एबा दफा 13 (1) नि सिङाव फोसावथायनि गोहोमखौ दबथायनायल '।"
बे मामलायाव होनाय बाथ्राफोरा दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायजों सोमोन्दो गैया। गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, जायनि बागै बिसावरायगिरिजों नालिस खालामनाय जायो, बेखौ दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनाय जायो। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव जेंना जाबाय दफा 14 निफ्राय फैनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हागोन ना हाया। बे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि जोंनि संबिजुनि बाहागो 3 आव थानाय गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिफायनो हागोन ना हाया। जों बे बाथ्राखौ सान्ना लायो दि बे अदालते जायखिजाया सोंनायनि सायाव जेबो फोसावनाय नाङा जाय बिनि सिगाङाव थानाय थि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय गोरायै गोनांथि गैया। बेनिखायनो जों जोंनि नोजोरखौ दफा 14 सिम सिमागोनां खालामो आरो बे बिथानि सायाव सावरायनायखौ दावगाहोयो। दफा 14 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "रायजोआ जायखिजाया सुबुंनि सिगाङाव समानथि एबा समान रैखाथिखौ नेवसिनो नाङा एबा भारतनि हादाबनि सिङाव थानाय आयेनफोरनि मोनबा खोन्दोफोरनि गेजेराव समान रैखाथि।"
लोगोसेयै "समानथिनि मोन्थाइ" मुंनि सिङाव। बे दफानि सिङाव थानाय थांखिया सन्देह गैयालासेनो गासै 551 सुबुंफोर, नोगोरारि एबा नोगोरारि नङिफोर, जोंनि संबिजुनि गोग्गाथाव बिथायाव मुंख 'नाय समान थाथाय आरो खाबुनि समानथिखौ रैखाथि होनाय। बेयो आयेननि शासननि इंराजि सानथौ आरो आमेरिकानि फेदेरेल संबिजुनि 14थि फोसाबथायनि समान रैखाथि टि
दफाखौ ज' खालामो जाय बिथोन होयो दि जायखिजाया रायजोआ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ नेवसिनो हाया। "बेनिखायनो, जेबो सन्देह एबा दानथेलायनाय जानो हाया दि बे दफाया गासैबो सोदोमस्रिगोनां रायजोफोराव गनायजानाय आरो बेसेनगोनां मोनसे मोजां रायजोआरि खान्थिनि सायाव गायसनजानाय। बेनि उनाव दफानि रावाव फैब्ला बेखौ नोजोर होनांगौ, गिबिसिन आरो गिबिसिनै बे आरति क्लिया रायजोखौ लिंहरजानाय मोनसे बिथोन आरो जायखिजाया सुबुंनि सायाव थोंजों जेबो मोन्थाइखौ फोरमायनो हाया, जेरै माखासे गुबुन दायफोर, आर्टिकेलफोर।
बे गासैबो सुबुंनि थाखाय, मानोना बे दफाखौ बाहायनायनि मोनसे गोनां फिथाय महरै, बिसोर गासैबो आयेननि सिगाङाव समानथि मोनो। बबेखानि, बेयो खेंसालियायै, गोनां आरो एंगारनो हायै, बिथोननि फिथाय। दफानि बिथोनआ रायजोनि फारसे दिथा होजायो आरो बे रोखोमै रायजोनि सायाव लाजानाय बिबाननि सैथोथिया गुदि मोन्थाइनि जखा जायखौ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय साफ्रोम सुबुंआ रंजानो हायो। उननि बाथ्राया नोजोर होनो गोनां दि बे दफानि मुलाम्फाया नोगोरारिफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोननोहाथाव। थामथि जायगायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि, दफा 12 नि थाखाय, "रायजो", जाय दफा 14 जों सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो होबथायो, बेयाव भारतनि सरकार आरो संसद आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोर एबा मोन्नैनिबो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
आयेन आफादजों लोगोसे रायजोनि मावख 'आरि आफादफोर आरो गुबुन गाहायनि मावख' आरि आफादफोर। रायजोनि आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय, गुदि मोन्थाइखौ आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो आरो दफा 13 नि राहाफोरजों रैखाथि होनाय जायो। बे दफानि दफा (1) आव बुंनाय दं दि संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हायुं आवथाफोराव गोहो गोनां गासैबो आयेनफोर, जेराव बे बाहागो 3 नि राहाफोरजों गोरोबै, बै सिमासिम उदायै जागोन। बे रोखोमनो बे दफानि दफा (2) या रायजोखौ बेबादि जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो जाय एखे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो बेखौ बे खोनदोखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना उदायै जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि जेरावसिम बे दफानि सोमोन्दो दं, बेयाव बेबादि जेबो हेंथा होनाय गैया, जेरै माखासे दफायाव होनाय दं।
आइनआ बेबादि आबुङै आरो जेबो फारागथि गैयालासेनो गासै आयेनारि फारागथिनिफ्राय रैखाथि होजादों। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि मावफुङारि बिथोनआ दफा 13 नि ओंथि सिङाव मोनसे "आयेन" नंगौ ना नङा, मानोना दफा 13 नि हेफाजाब गैयाब्लाबो आयेननि समान रैखाथिनि जोंनि मोनथाया मावफुङारि सोरकारनि दिदोमथि गैयैनिफ्राय रैखाथि होजायो। बे सोमोनदोआव लर्ड एटकिननि एशुगबायी एलेक 'बनाम नाइजिरिया सोरकारखौ सामलायग्रा मावख' गिरि (1) नि नायखांनाया आरजाथाव। बिथांनि लर्डशिपआ बिलाइ 670 आव बुंदोंमोन दि ब्रिटिश न्यायबिगियान बायदियै मावफुङारि रावबो सोद्रोमाफोरा ब्रिटिश आयदाफोरनि उदांश्री एबा समफतिआव हेंथा होनो हाया, बबेखानि जेब्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि आयेननि उदांश्रीखौ हेफाजाब होनो हायो, बेनि अनगा, संबिज 'ननि दफा 14 नि रावानो "रायजो" नि गेजेरजों बिथोन होयो, जाय लिरबिदांनि सिगाङाव जायखिजाया सुबुं एबा समान आयेनखौ नेवसिगारो।
आइनखौ सिफायनाय। बे रोखोमै दफा 14 जों आइन बानायग्रा आरो मावफुंग्रा मोन्नैखौबो अनागारि खालामनायनि गेजेरजों रैखा खालामो। बेबादि दफा 14 नि नंगुबै थांखि आरो गोहोम जानायनि जाहोनाव बे सोंथिया जानो हागौ दि रायजोनि सायाव लाजानाय बिबान सिफायनायखौ सोरबा मानसिया नेवसिगारनो हागोन नामा? संबिजिरा, जाय हादोरनि जौसिन आयेन, बेबादि रोखा नङि बुजायनायनि गेजेराव, रायजोआ आयेनारि बिथोनखौ मानिनो हाया मानोना 'सासे मानसिया रायजोखौ बुङो दि बियो बेबादि खालामनो हागौ? जुदि संबिजिरा रायजोखौ (1) एल
आर
(1931) ए
(1931) ए., सी
662.553 महरै सोङो, रायजोआ मानो गावनि बिथोनखौ फालियाखै, बेयो रायजोनि थाखाय बे बाथ्राखौ सैथो खालामनो थाखाय जेबो फिननाय जागोन नामा, नोंथाङा आंनो आयेननि सिगाङाव जायखिजाया सुबुंखौ समानथि नेवसिनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय आं बुंदोंमोन दि बे सुबुंनि थाखाय बिथाङा जेबो हेंथा गैया, बिथाङा मानो इसोरखौ गावनि थाथायाव होबथाजानायनिफ्राय साबसिन जेबो खामानि मावनो थाखाय सोंदोंमोन, जायखौ बिथाङा मानो खोनासंदोंमोन।
(घ) रायजोनि गोजौनि फिननाया आदमजों समान नंगुबै जागोन, जाय आर 'ज खालामदोंमोन दि आयजोआ बिथांखौ थुलुंगाहोदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा होबथाजानाय फिथाइखौ जाजेनदोंमोन। 14 थि बाहागोनि रावाव जों बेखौ आबुङै रोखा नुनो मोनो दि बे संबिजिरा रायजोखौ रायजोआरि खान्थिनि मोनसे आयदा महरै बिथोन होयो, जायनि थांखिया थाखो आरो खाबुनि समानथिखौ रोखा खालामनाय, जायखौ भारत बायदि मोनफ्रोमबो मोजांसिन रायजोआ गावनि संबिजिरा खालामनो मिजिंथियो आरो रावबो सुबुंआ, जायखिजाया खामानि एबा आखुजों, संबिजिरा रायजोखौ बेनि सायाव होनाय गोरासिन बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया। माब्लाबाबो सासे सुबुं एबा नोगोरारिफोरा गुबुन गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो एबा सिफायनो हाया, बियो थारैनो रायजोखौ बिथोन होनाय बे संबिजिरा बिथोनजों बिथांखौ खेंसालियायै होनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो एबा सिफायनो हाया। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोबां बिजाबफोर आरो मुंदांखा लिरगिरिफोरजों मोजाङै मिथिजानाय बिजाबफोराव सोनारदोंमोन।
अमेरिकानि दाइन थांखिफोर। अमेरिकानि लिरगिरिफोर आरो बिजिरगिरिफोरजों दि स्टेट अफ त्रावणकोर क 'क' चिन आरो गुबुनफोर बनाम दि बम्बे क 'लिमिटेड (1) आव खालामनाय आयेननि बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै पतञ्जलि शास्त्री, सी
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौः गोसारनाय आरो थांखि, आरो सम-सम गोसारनाय आमेरिकानि फालांगि आरो दारिमिननि बिथिङाव बिसोरनि बाहायनाय आरो बाहायनायखौ बुजायना, फुवारनानै, फुवारनानै एबा हेंथा होनानै बिसोरनि सोरगिदिं गुबुन-गुबुन सानथौफोर आरो आनजादफोर जौगाबाय, आरो जों गनायो दि बिसोरनिफ्राय बारा हेफाजाब मोननो हाया (1); 112 अ., 1121.70 554 भारतारि संबिज' ननि दफा 286 नि सिङाव नुजानाय जेंनाफोरनि फोसाबनायाव। (बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी., चामारबागवाला (1) खौबो नाय। आमेरिकानि एटर्नी जेनेरेलआ बिथोन होदोंमोन दि बिसोरहा जुरिनि दारै आयेनारि बिबानफोर गैया, जाय दारै बिसोरहा आयेनारि आरो समफथिनि दायफोर दं।
14थि फोसाबथायनि समान रैखाथि दफाखौ एंगारनायनि सोंथिनि सायाव, जाय जोंनि दफा 14 बायदि, रायजोनि थाखाय मोनसे बिथोन। बेयो ओंथिगोनां नङा दि बबेबा आमेरिकानि थिरांथा फैगासिनो गैया जाय बै दफाखौ सिफायनायखौ एंगारनायखौ हमथाना दोनो। जेब्ला आमेरिकानि मावख 'आरिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाया जोंनि सिगाङाव फैयो, अब्ला जोंनि थाखाय बै मावख' आरिफोरखौ सावरायनो आरो जोंनि संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुनि बिथिङाव बेफोरखौ बाहायनो हानायखौ सान्ना नायनायनि सम जागोन। बे समनि थाखाय जों दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि सायाव सान्ना नायनायखौ सिमागोनां खालामनो मोजां मोनो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंः (1) लक्ष्मणप्पा हनुमंतप्पा जामखंडी बनाम भारत जुथाइ (2), (2) सेठ गोपाल दास बनाम भारत (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3)
दफा 14 खौ सिफायनाया सासे सुबुंजों एंगारजानो हागौ। बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव रावबो, जायफोरखौ एखे सानाव (21 अक्ट 'बर, 1954) फोजोबनाय जादोंमोन, जर' खायै एबा गोथौवै सावरायजानाय बाथ्रा नङामोन। जेरै रायलायग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फोरमायो, गोजौनि मुंख' नाय जाथायफोरनि गेजेराव गिबिआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि दफा 265 आ थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइ नङामोन, बेखौ दफा 32 नि सिङाव बाहायजानो हायामोन। रायलायग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय नैथि जाथायनि थिरांथाखौबो बे बिथायाव फोरमायनो हायोमोन आरो आरोबाव बे बिथायाव दि दफा 32 नि सिङाव मावआगानाया (1); 918
(3); (2); (4) सासे सुबुंनि गावबागाव मावआगान आरो रां मोनफिन्नायनि थाखाय आरजाथाव राहा लानायनि बेरेखायै रैखाखालामनो बाहायजानायमोन। थामथि केसाव थिरांथा लानाय आरो जायखिजाया केसखौ दिन्थिग्रा थांखिफोरखौ दावगाहोनो हाथावना नङामोन।
संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि हांखौ एंगारनायनि सोंनायाव बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन साननाय। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों सुबेदार बनाम रायजो (1) नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल जजनि थिरांथाखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 20 (3) आ खालि मोनसे खाबुल' होयो आरो बेबादि खाबुल 'खौ जेब्लाबो एंगारनो हायो। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि जुदि सासे मानसिया जायखिजाया सोंथिनि थारै फिन होयो अब्ला बिनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जायाखै, मानोना गुदि मोन्थाइआ बेनो दि सासे सुबुंखौ गावखौ दाय होनो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा। बेनिखायनो बे मामलाया दानस्लायनायनि बाथ्रा नङा। पखर सिंह बनाम रायजो (2) नि मामलायाबो बे एखे जाहोननि थाखाय, दानस्लायनायनि केस नङा। (2): बे सोंनायनि फिननाया थारै सोनारनाय खारिथिनि सायाव सोनारो, जाय थारै रां खाथायनाय मावख' आरिफोरनि बेरेखायै आर 'ज दाखिल खालामनो बिथोन होनाय नङा।
केसखौ बोखारनाय जाखांनायनि उनाव, जों बै खारिथिनि फोरमायथिनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन जायनि सायाव बे आर 'जखौ बिथा खालामनाय होनना बुंनाय जायो। जिखिजायामानो, सोंथि (1) नि सायाव लानाय नोजोरआ जोंनो बे सोंथियाव थांनायनि गोनांथिखौ सुग्लाय होयो। दफा 14 निफ्राय बोहैलांनाय गुदि मोन्थाइनि आखुखौ नोजोर होनानै, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बेयो सासे नोगोरारि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय नङा जाय रायजोनि बाहागोनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माइ लर्ड चीफ जस्टिस आरो आंनि फंबाय, सेक्शन के
दास, जे
जों आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिर आयोग) एक्ट, 1947 (1947 नि 30) नि दफा 8 ए नि सिङाव नाजावजानाय मावखान्थिनि आलट्रा वायार्स आखुनि सोमोनदै थियारि खालामनाय, आरो बेनि सिङाव सौहैनाय गोरोबथिनि उदायै आखु। बिजिरनायनि माखासे बाहागोफोर जाय संबिजोजों थारै गारान्थि होजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ नागारनो हागोन ना हाया बे सोंनायनि सोमोनदै, आं गावखौ आंनि फंबाय, सुब्बा राव, जे
जों थियारि खालामजानाय बिजिरनायजों गोरोबनाय मोनो, आरो आं सानदों दि बेयो सासे नोगोरारि थाखाय संबिज 'ननि बाहागो III जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ गारनो थाखाय उदां नङा। एंगारनायनि सोंथिया जोंनि सिगाङाव बे रोखोमै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जुदि आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव मावफारिफोर आरो थिखालामनाया गोजौनि बायदि उदायैमोन, अब्ला फिन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 14 आव बेखौ जुजिनायनि मोन्थाइ गैया।
अपील खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि गेजेरजोंल 'आरो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जायखिजाया एफिडेविटआव थार बुंफुरलुआव बुंजायाखैमोन। बबेखानि, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बिजिरसं आय 'गनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि आर' जलाइ आरो बेनि थाफादेरनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो एम
सि
टि
मुथैया बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, माद्रास (1) आव जोंनि थिरांथाखौ फोसावनायनि सिगां आरो उनाव सम-सम आपिल खालामग्राया होनाय रांफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, जाहाते बे दानथ' नायनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय आरो जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथानि सायाव दावखोदोंमोन। बेबादि बेसादफोरनि सायाव दानथ' नायनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जोंनि सिगाङाव थानाय मोन्नैबो बाहागोआ जेबो हेंथा लायाखैमोन आरो सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव गोबां गोलावसिम दानथ 'लायनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया गुदि मोनथायनि गासै बिथिङाव गोसारनायमोन आरो खालि दफा 14 (1) सिम सिमागोनां नङामोन।
आइन, दफा 13 आरो जाय रावाव गुदि मोन्थाइफोरखौ जारि खालामनाय जादों, बे मोनसे फोजोबनाय आरो मोनसेल 'फोजोबनायसिम दैदेनदों दि आमेरिकायाव जाय थाथायानो जाया मानो, जेरै जथाइ रायजो आमेरिकायाव नाजानाय जादों, सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय गुदि मोन्थाइ आरो सुबुं मोजांनि थाखाय एबा राइजोयारि खान्थिनि बिथायाव जारि खालामजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। जोंनि मोनसे गोदान सुबुंखुंथाइ दं आरो जों समाजारि, रांखान्थियारि, सोलोंथायारि आरो राजखान्थियारि महरै जेरै दं, बे जौसिन बिजिरसालिनि गोथार बिबान दि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाया जाय जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोआव गिबिखेबनि थाखाय जारि खालामनाय जादों। बै मोन्थाइफोरनि सायाव सिमाफोरखौ संबिजुवावनो जारि खालामनाय जादों, जेरै, दफा 19,33 आरो 34 आव। नाथाय जेब्लासिम जों संबिजुवाव जारि खालामजानाय बेबादि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव सिमाफोर मोननाय नङा, अब्लासिम जेबो थार जाहोन गैया।
जुथाय रायजो आमेरिका एबा जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि आबुंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बेनि जौसिन बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय मामेलफोरनि गोहो। जोंनि संबिजुवाव गुदि मोन्थाइफोरनि फोसावथायनि जोनोमा नेहरु कमितिनि रिपर्ट (1928) निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआव नागिरना नायनो हायोः "कानाडा, अस्ट्रेलिया आरो खोला आफ्रीकाया गावसोरनि संबिजुवाव मोन्थाइफोरनि जेबो फोसावथाइ गैया, नाथाय आयरिस उदां रायजोनि संबिजुवाव मोननो हानाय गोबां खोन्दोफोर दं, जाय सरासनस्रा गाहाय" गुदि मोन्थाइ "नि सिङाव मोजाङै ज 'खालाम जानाय जानो हागौ। बेनि जाहोना गोजान नङा। आयरलेन्डआ मोनसेल' हादोर जेराव गोरोबथिनि सिगां मोन्नो हानाय थासारिफोरा भारताव जोंनि खाथियाव थानायफोरनि खाथिसिन हाबामोन। आयरलेन्डनि सुबुंफोरनि गिबि जिंगा, जेरै भारतनि सुबुंफोरनि, गुबैयै भारतनि सुबुंफोरनि, गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनायनिमोन। 558
बैफोर बाथ्राफोर जाय बिसोरजों लोगोसे इंलेन्डनि आयेनखौ लाबोनांगौमोन। आयरलेन्डखौ बिनि गावनि हाबिलानि बेरेखायै इंलेन्डनि सासननि सिङाव दोनदोंमोन आरो बिथांजोनि दारै डमिनियननि थामानखौ आरजिनायया मोन्नै हादोरफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि आयदा जादोंमोन। जों सान्दों दि भारतआव आयेनारि थाथाइया जोबोद रोखोमसे। भारतआ ग्रेट ब्रिटेननि सायाव सोनारनायखौ नेवसिनो हाया। बे थाथाइखौ मोननै राहानि गेजेराव मोनसेजों बोलो एबा गावजों गाव गनायथियाव सोलायनो हायो। बेयो उननि राहा जायनि थाखाय जों भारतनि थाखाय मोनसे संबिजुनि प्रिन्सिपलफोरखौ गनायस 'नो थाखाय बुंजायो। बेबादि खालामनायाव बेयो रोखा दि जोंनि गिबि जोथोनआ जोंनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बेबादि राहाजों दिदोमथि होजानांगौ जाय जायखिजाया थासारियाव बिसोरखौ बोखारनो गनायथि होआ। "बै राउन्ड टेबल कन्फ्रेन्सआव जाय भारत सरकार एक्ट, 1935 बानायनायनि सिगां जादोंमोन, भारतारि दैदेनगिरिफोरा संबिज' न आइनआव थांखि लाजानाय मोनसे बिलाव बिथोन होदोंमोन, जेराव माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन।
गावारि मोन्थाइफोर। बबेखानि, बेखौ साइमन आय 'गआ बेफोर नोजोर होनायजों नेवसिगारदोंमोनः "जों सांग्रां दि गोबां संबिजुवाव बेबादि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादों, मख' जाथावै दावहानि उनाव दानाय इउर 'पियान हादोरफोराव। बबेखानि, रोंमोनदांथिया बेफोरखौ जेबो गिदिर बाहायजाथाव बेसेन दिन्थियाखै। बेफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो गोसो आरो राहाफोर गैयाब्ला सुंद' फोसावथाइफोरा बाहायजाथाव नङा। जोंनि संबिजुवाव दाथाइगिरिफोरा जेरैखिजाया साइमन आय 'गजों फोरमायजानाय जेफरसननि मुंदांखा सोदोबफोरजों सिनायथि होजानाय आमेरिकानि नोजोरखौ उनसङोः" फोसावथायनि जेंनाफोरा, बेयो गावनि बाहायजाथाव नाजानायफोराव सरकारखौ नारसिन्नो हागौ। नाथाय बेनि गाज्रिआ गुसुं, गेजेर आरो फाहामनो हाथाव। मोनसे फोसावथायनि लुबैनायनि जेंनाफोरा अरायथा, दुखुगोनां आरो फाहामनो हाथाव। बेफोरो गाज्रिनिफ्राय गाज्रिसिनसिम दिदोमै दावगाबोगासिनो दं। जोंनि मावख' आरि मावख 'आरिफोरा जोबोद गाज्रिसिन नङा।
आयेन आफादफोरा बयनिख्रुइबो गिथावसिन गिथावसिन................................................................................................................................................................................................
दफा 13 (3) नि सिङाव दङः "बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां भारतनि हायुं आवथियाव आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गनायजानाय एबा बानायजानाय आयेनफोर आरो बेबादि जायखिजाया आयेन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ अब्ला गासैयावबो एबा जर 'खा ओनसोलफोराव बाहायजाया जानो हागौ" आरो बेफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर बे बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबैमोन, बेबादि गोरोबैनि सिमासिम। संबिजिरा जागायनायनि उनाव आइन बानायजानायनि सोमोनदै, रायजोआ, बे समफारिनि गुवार ओंथिआव "भारतनि सरकार आरो संसद आरो सरकार आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख' आरिफोर" (दफा 12 नि गेजेरजों) खौ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौ लाफाना लानाय एबा बे बाहागोनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेन बानायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेवसिगारनायखौ उदायै फोसावनाय जायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि होबथानाया सिगांनि आयेनफोर आरो इयुननि आयेनफोर मोन्नैनिबो बेरेखायै गोहोम गोनांमोन आरो मोननैबो जेराव बिसोर संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव थानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै एबा नेवसिगारनायमोन अब्लासिम समान महरै उदायैमोन। बे बिथिङाव सिगांनि आयेनफोर आरो इयुननि आयेनफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन आरो बेफोरखौ गोरोबैनि सिमासिम एबा हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै फोसावनाय जादोंमोन, केसआ जानो हागौ, बेनि अनागारि बाहागोफोरखौ दांजायै दोननानै। बेखौबो नुनो मोनगोन दि दफा 13 (2) नि सिङाव रायजोखौ बेबादि जेबो आयेन दाजाबा बिथोन होनाय जादोंमोन जाय बे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो आरो बिबदियै भारतनि गासिबो नोगोरारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेनि सायाव लाजानाय बिबानखौ संबिज' न थामथि बाहागोनि गासैबो गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव समान मुलामफानि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
सुबुं मोजांनि थाखाय एबा सुबुं खान्थिनि बिथायाव जारि खालामजानाय सुबुं आरो बैसोर सुबुं आरो रायजोनि सायाव बेबादि लाजानाय बिबान सिफायनायखौ सासे नोगोरारि गारनो हागोन ना हाया, बे बादै सोंनाय जायो। माइ लर्ड दि चीफ जास्टिसनि बाथ्राफोरखौ दाहार लानानै बुंनाय जायो दि "संबिजिरा, जाय हादोरनि जौसिन आयेन, बे बायदि रोखा नङि बुजिमोननायनि गेजेराव, रायजोआ संबिजुनि बिथोनखौ मानिया जानो हागोन नामा मानोना सासे नोगोरारिफोरा रायजोखौ बुंदोंमोन दि बियो बेबादि खालामनो हागौ? जुदि संबिजिरा रायजोखौ सोङो दि रायजोआ मानो गावनि बिथोनखौ फालियाखै, अब्ला बे रायजोआ बे बाथ्राखौ सैथो खालामनो थाखाय जेबो फिन हरगोन नामा दि", नों आंनो बे बाहागोजों होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनो एबा सिफायनो बिथोन होजायाखै, नाथाय बे नोगोरारिफोरा बुङो दि आं बेबादि खालामनो हागोन, मानोना बिथांहा आंनि बेबादि खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। "आं सान्दों दि रायजोआ बबेबा साबसिन थाथायाव थानो हानाय नङा, जायखौ बिथाङा गावनो इसोरनि गोजौनि फिथाइ महरै मानो सोंदोंमोन।
बेयो आदमजों समान नंगुबै जाथों, जाय आर 'ज खालामदोंमोन दि आयजोआ बिथांखौ लुबैहोदोंमोन आरो ब' आ होबथाजानाय फिथाइखौ जाजेनदोंमोन। "संबिजुनि दफा 13 (2) खौ नायसंनायाव बेयो आबुङै रोखा दि बेयो रायजोनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन 'आरो जायखिजाया आइन एबा आखुजों रावबो नोगोरारिफोरा रायजोखौ दफा 13 (2) जों लाजानाय गोथार बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया आरो सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामनाय गुदि मोन्थाइ आरो सुबुं मोजांनि थाखाय एबा सुबुं खान्थिनि बिथायाव जारि खालामनायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। अब्ला बे फारागथिनि बिथाया मा जायखौ जोंनि सिगाङाव गोख्रों नारसिननाय जादों दि माखासे गुदि मोन्थाइफोर दं, जाय सासे नोगोरारिफोरनि गावारि मुलाम्फानि थाखायल' जारि खालामनाय जादों, जेरै, सम्पथिनि मोन्थाइ, जायखौ बिथांनि गेजेरजों हगारनो हायो आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय गुबुन गुदि मोन्थाइफोर दं, जायखौ सासे नोगोरारि एबा राइजोआरि खान्थिनि थाखाय उदां खालामनाय जायो, जायखौ बिथाङा नेवसिगारो।
टी
एल
वेंकटरामा अय्यर, जे., नि बेहराम खुर्शिद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो (1) नि बिजिरनायाव मुंख 'नाय उइलफबी, विलिस आरो रटशेफरनि खोनदोफोर आरो बै मामलायाव बुंजानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि मुंख 'नायफोरखौ मुंख' नाय फारागथिखौ आजावना लानाय। (रिपर्टनि पृष्ठा 638 643 नि गेजेरजों)। आं गियो दि बे फारागथिखौ नाजावनो हाया। जोंनि संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिनायथि होग्रा गुबुन गुबुन लिरबिदांफोरनि बाथ्राफोराव जेबो गैया जाय बेबादि फारागथिखौ गनायो। गुदि मोन्थाइफोरखौ गासै थिथिजों आइन खालामनाय जायो आरो जेरावबो बिसोरनि बाहायनायनि सायाव सिमाफोरखौ एखे रोखोमै आइन खालामनाय जायो। बेबादि संबिज' नारि सिमाफोरखौ लिरबिदांफोरनि बाथ्राफोरनि सिङाव मोन्नो हायो आरो गावसोरनि फरायनायनि बाथ्राफोराव आमेरिकानि संबिज 'नारि लिरबिदांफोरनि गेजेराव आरोबाव जेबो रोखाथि गैया।
बियो आरो जोंनि दि जेब्ला आमेरिकानि संबिजिरा खालि मोनसे आबुं जुथाय बानायनो, न्याय गायसननो, नख 'रारि निजोमथिखौ थि खालामनो, सरासनस्रा रैखाथिनि राहा होनो, सरासनस्रा मोजांखौ बांहोनो आरो उदांस्रिनि बोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन आरो बेयो सरकारनि मोनसे महरमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन, जोंनि संबिजिरा (1) 71 562 गासै नोगोरारिफोरनो न्याय, उदांश्री, उदांश्रीखौ रैखाथि होनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन।' समानथि आरो बिदा-फंबाय आरो कल्याणारि रायजोनि सायाव जर होनाय आरो बांसिन गुवारै फोरमायथि होनाय, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन, मोन,
मोनसेखौ गुबुननि बेरेखायै समानथाय खालामनाय, एबा गोरोबलायै मोजांमोननायफोरखौ गोरोबहोनाय। "" जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव संबिजुवाव लिरजानाय रोखा सिमाफोरनि गेजेरजों गावारि उदांस्रि आरो समाजारि दबथायनायनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय खालामनो नाजानाय जादों आरो जौसिन आदालतजों फोरमायजानाय, जौसिन अदालतजों सोमजिहोजानाय रोखा सिमाफोरजों, आरो जौसिन अदालतजों नेमखान्थि, खाजोना आरो मुंदांखा ओनसोलनि सोरखारि गोहोफोरखौ जौगाहोनायजों। "(आइ
बि
डि
पि
477 478), जेराव जोंनि संबिजुवावआ रोखा महरै गावारि मोनथायनि मोनसे लिरबिदां गारान्टि आरो सुबुं हारिनि जथाय मोजांमोननायफोरनि गेजेराव समानथाय लाखिनायनि थाखाय संबिजुवानि थामथि बाहागोआव रोखा राहा खालामदों। (वीडिय गोपालन बनाम माद्रास रायजो) (1)
बेनि अनगायैबो आमेरिकानि बिजाब लिरगिरिफोरजों लिरजानाय आयेन फोरमायथिफोर आरो जौसिन अदालतआव मुंख 'जानाय गुबुन गुबुन बिजिरगिरिफोरनि बिथोनफोरखौ बिजिरनायनि बिथिङाव जों गोसोयाव लाखिनांगोन।
त्रेभानक 'र क' चिन बनाम द बम्बे क '
लिमिटेड (2) आव पतंजलि शास्त्री, सी
जे
खौ बिथोन होनाय। "बेफोर दफाया राव, गोसारथि आरो थांखि आरो सानथौफोरनि मोनसे गुबुन-गुबुन आफाद (1); (2) S.C.R.1112,1120 आरो सम-सम गावसोरनि बाहायनाय आरो बाहायनायखौ आमेरिकानि फालांगि आरो दारिमिन गोसारनायनि बिथिङाव बुजिनाय, फुवारनाय एबा होबथायनायजों बिसोरनि सोरगिदिं आनजादफोर जौगाबाय, आरो जों गनायोदि भारतारि संबिज' ननि दफा 286 नि सिङाव नुजानाय जेंनाफोरनि फोसाबनायाव बिसोरनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोननो हाया" एबा बेनि थाखाय, जोंनि संबिज 'ननि बाहागो III नि गुदि मोन्थाइफोरखौ लाफानाय लिरबिदांफोर (बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डगवालाखौबो नाय) (1): चामरवाला (1): बे बायदि थाखो रानजानाय आरो नोगोरारिफोरनो गुदि मोन्थाइफोर होजानो हागौ; (i) भारतारि संबिज' ननि दफा 286 नि सिङाव नुजानाय जेंनाफोरनि फोसाबनायाव बैफोरनिफ्राय गोबां हेफाजाब मोननो हाया।
(घ) संबिज 'नजों। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय बिजाबफोराव आरो जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव बुंनाय बायदि बिसोर सासे नोगोरारिजों एंगारजानो एबा नागारजानोबो हागौ। नाथाय जेब्ला होनाय मोन्थाइफोरखौ गोजौ बिथायाव दोननाय जायो आरो गुदि मोन्थाइफोरनि थामान होनाय जायो, जाय संबिज 'नाव गावनो गुबुन संबिज' नारि मोन्थाइफोरनिफ्राय रोखा सोदोबफोराव फारागथि दं (जेरै, गुदि मोन्थाइफोर जाय संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव फसंजानाय आरो बेजों गोरोबै एबा मानगैयै जायखिजाया आयेननिफ्राय रैखाथि महरै आइन खालाम जानाय आरो गुबुन आयेनारि मोन्थाइफोर जाय गुबुन राहाफोराव आइन खालाम जानाय, बिदिन्थि महरै दफा 265 आरो 286 आरो संबिज' ननि थामथि बाहागोआव), बेफोरो संबिज 'नाव रोखा महरै आइन खालाम जानाय आरो सासे नोगोरारिजों नेवसिजानायनि अनगायै आबुङै सिफायनो हाथाव नङा। जोंनि गायसनगिरि बिफाफोरजों नाजावजानाय संबिज' नआ गोथार आरो बेखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरजों गनायथि होजानाय नङा।
जुथाय रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोर। बेखौ खालामनो हानाय मोनसेल 'राहाया जादों संबिजुवाव थि फोसाबनाय आरो गुबुन जेबो राहायै नङा। बे थाथायखौ बानायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया आरो आंनि गोसोयाव जे गोब्राबथिफोर दिनथिनाय जादों (1), 918। 564 आ नंगुबैनिख्रुइ बांसिन सानबोलावरि। बिदिन्थि महरै आंनि फंबाय खोन्दो के
दास, जे
नि बिजिरनायाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो लुबैदोंब्ला आरो संबिजुवानि दफा 32 एबा दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिटनि थाखाय आर' ज खालामदोंब्ला बिखौ थाबैनो बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि खालामनाय जागोन दि आदालतआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायना बिनिफ्राय रैखाखालामनायखौ नेवसिनांगौ। बे राहाया आबुङै सान्दांथि गोनां आरो बै थासारिफोराव रावबो अदालते बिनि फारसे गावनि सान्दांथिखौ बाहायाखै (दीवान बहादुर सेठ गोपाल दास यूनियन ऑफ इंडिया बनाम भारत (1), बाबास बनाम भारत बनाम लक्ष्मण हप्पा (2)
(3) अब्लाबो बि आइनआ संबिज 'ननिफ्राय गोहोगोरासिन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सिकाका बनाम बम्बे रायजो (5) पृष्ठा 653 आवः, जों सानो दि गुदि मोन्थाइ महरै बरनायजानाय मोन्थाइफोरा बिथायाव फोसावनाय मोनसे गोनां फिथाय दि भारतनि सुबुंफोरा भारतखौ मोनसे (1) आई
एस
सी
आर
773
(3) [19551 1 एस
सी
आर
769
(2) (4) दिभिनल आपिल नं
87 1957 आव 23 सेप्तेम्बर, 1958 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (5) 565 जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय आरो बेनि गासै नोगोरारिफोरनो न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि रैखाथि होनाय; साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांस्रि; थामान आरो खाबुनि समानथि। बेफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ संबिजनाव खालि गावारि मुलाम्फानि थाखायल 'दोनाखै, बबेखानि जोबनायाव बेसोरो गावआरि मोन्थाइफोरनि सायाव सान्ना खामानियाव फैयो। बिसोरो मोनसे राइजोआरि खान्थिनि आयदा दोनो आरो बेखौ एंगारनो हायो।
बेखौ थुलुंगा होनाय जाथों दि संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय गावनि गुदि मोन्थाइखौ एंगारनाया सासे नोगोरारिफोरनि थाखाय गेवनाय। जौसिन आदालतआ गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथि जाय गिबिखेबनि थाखाय संबिजुवाव आइन खालाम जादोंमोन आरो बे मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनो नाजानाय जागोन। फिथायआ थेवब्लाबो एखे आरो माय लर्ड दि चीफ जस्टिसनि बिथोनजों गोरोबनाय। दफा के
डी
ए
एस
जे
आ 29 जानुआरि, 1958 मायथाइनि मोनसे बिथोननिफ्राय जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जायखौ आय खाजोना आय' ग आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
ct, 26 जानुआरि, 1950 मायथाइयाव संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव, आरो नैथिआ बेनोदि जुदि संबिजिरा मोनसे गुदि मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो, जायखौ बे जाथायनि थासारियाव आपिल खालामग्राया नेवसिगारो। 'जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बशेशर नाथ, जायखौ जों बेनि उनाव बेसेन होग्राखौ लिंहरगोन। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, आय खाजोना कमिस्नार, दिल्लीया गिबि फिन होग्राया, नैथि फिन होग्राया 566 आ भारत जुथाइ। जों मडेल बुनाय दारिमिन, कलकातायाव रेबथुमनाय मावख' जों लोगोसे मोनसे सिमा गोनां दाहारनि कम्पानिखौ आपिलाव हेंथा होनो गनायथि होदोंमोन, बे बिथायाव दि गेजेरारि कम्पानिनि मोनसे केसआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथाबोदों, जेराव बे रोखोमनो जेंनाफोर दं। जों आपिलनि मददनि थाखाय हेंथा होग्राखौबो खोनादोंमोन। बिनि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्राया 'आर्ट इनकाम ट्रिब्युनल', जायनि ओंथिया दिल्ली आर्ट ट्रिब्युनलनि सिङाव आय खाजोना कमिस्नार, जायनि बाहायनाया 136थि जुडिसियेल खामानिफोर।
29 जानुआरि, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ दानस 'नाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय बिथोनआ जेबो नङामोन, नाथाय मोनसे फिनमोन जायखौ बिनायगिरि नं
1 आ बिसावरायगिरिनिफ्राय मोन्नाय रादाबाव होदोंमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरा दानि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव जायखि जाया गिबि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा बेबादि जेबो गिबि हेंथा दिन्थियाखै, मानोना जुथाइ सोरखारा गावनि नोजोरनिफ्राय जोबोद गोनांथार आरो गोजानसिम सौहैनाय रांखान्थियारि फिथायफोरजों, 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि उनाव आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव मोनसे थि खालामनाय जादों ना जायाखै आरो जुथाइ सोरखारा बेनि सायाव होनाय बिथोनफोरा थार। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि दानि आर' जलाइया आखा-फाखा, आरो बेखौ गोनांथिगैयै सान्ना लानाय जादों, जाय सादारन खाजोनानि थासारिफोरनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा थिरांथा लानाय जादोंमोन।
आय खाजोनानि कमिस्नारआ मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल बिथोन बायदि आखुथाय गोनां बाहागो लायो। दा, नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि थाखाय जाय बे आपिलसिम दैदेनदों। आयेना 18 एप्रिल, 1947 मायथाइआव गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 1 मे, 1947 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 22 जुलाई, 1948 मायथाइआव, बिजिरगिरिनि केसखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
माखासे सि-जोम मिलफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो आरो गावनि फंबायजों बाहागोआरि महरै गोबां बिबाङाव तम्बुफोर जगायनाय, कन्ट्रेक्ट हाबाफोरखौ मावनाय आरो कमीशन एजेन्सिनि फालांगिनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बेसेन होग्रानि गासै धोन फोरमायथिखौ 10 नबेम्बर, 1948 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 6 (3) नि सिङाव थिसनजानाय सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनाव दैथाय हरजादोंमोन। 8 जानुवारि, 1949 निफ्राय 14 अक्ट' बर, 1949 मायथाइसिम गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया आय खाजोना मावख' गिरिफोरनिफ्राय बेसेन होग्रानि बिजिरसं रेबगान्थिफोर आरो नोगोरारि जगायथाय दिथागिरिनिफ्राय बेसादफोर बुथुमनायाव मुखुबमोन। 5 जुलाइ, 1949 मायथाइआव, गासै धोन फोरमायथिखौ बेसेन होग्रानिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बिथोन, शीटआ दिन्थियो दि 26 मे, 1950 मायथाइआव (थामहिनबा संबिज 'न बाहायजानायनि उनाव) गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि सायाव 10 जून, 1950 मायथाइसिम खोनानाय थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ गिबि नायबिजिरदोंमोन आरो गिबि सानखांदोंमोन दि सोंजानाय समफारिनि थाखाय बिजिरगिरिनि फोसावजायै आयआ 568 रांमोन; सानरिखिनि आरोबाव नायबिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि उनाव आरो बिजिरगिरिनि बुंफुरलुखौ गुदुं खालामनायनि उनाव, गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ गावनि जोबथा रिपर्टनि बिबांखौ 1953 नि जोबनायथिं जमा खालामनाय रांखौ खमायनानै 568 रां खालामो। नायबिजिरग्रा आय 'गआ गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि रिपर्टखौ बिजिरदोंमोन, बिजिरसंगिरिखौ खोनादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिजिरसंगिरिनि आखायफोराव बिजिरजानो गोनां गासै राङा 75 रांमोन। 24 मे, 1954 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव नायबिजिरग्रा आय 'गआ बुंदोंमोनः "जोंनि सिगाङाव खोनानायनि समाव, बिजिरसंगिरिजों लोगोसे बिथांनि अडिटर्सआ गोजौनि राङाफोरनि थाखाय बिबान गनायखांनायनि उनाव 568 रां थि खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। थासारिफोराव, जों बेखौ गनायो दि बेनि मुलामफाया 75 जौखोन्दोनि रैखाखालामथाव आयनि रैखाखालामनाय राहानि सायाव सोनारनायमोन।
खाजोनानि आरो ₹14,064 रांनि मोनसे गेजेर थाखोनि जरिमानाया। बेसेन थि खालामग्राया आयनि बिबाङा, जाय बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो खाजोनानि बिबाङा आरो होनोगोनां जरिमानानि बिबाङा मोन्नैनिबो सोमोनदै जोंनि बिजिरनायखौ नाजावनानै मोनसे थि खालामनायनि थांखि लायो। बे थासारिफोराव, जों बेसेन थि खालामग्रानि थि खालामनायनि थांखिखौ गनायनायखौ बाख्नायो। "मिरु सरकारा आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव थि खालामनायनि थांखिखौ नाजावो आरो 5 जुलाइ, 1954 आव, दफा 8 ए (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारो, जाय आय खाजोना मावख' गिरिजों सोमोन्दो गोनां आय आई
डी
1 रां (₹14,064 रांनि जरिमानाजों लोगोसे) नि थाखाय दाबि फोसावनाय बिथोन होयो।
दानफ्रोमबो 00 रां। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि 8 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइसिम आरो बेजों लोगोसे खाजोना लाग्राया दाबिनि फारसे गासै ₹1 रां होदोंमोन। दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव एम
सी
टी
मुथैया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन, जेराव गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 5 (1) आ संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेयो मोन्नै फोसाबनायफोरनि जाहोनाव संबिज' ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ फारागगोनां आरो सिफायनायमोन, जाय 1948 मायथाइयाव आय
खाजोना आरो फालांगियारि मुलाम्फा खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1948 (1948 नि 48) आरो 1954 मायथाइयाव भारतारि आय खाजोना फोसाबनाय (1954 नि 33) आइनजों आइन बानायजानायनि गेजेरजों गुबुन मोनसेआ संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो।
धर्मशाला आरो हिसाराव थानाय सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। 27 दिसेम्बर, 1957 माइथायाव खाजोना लाग्राया आय खाजोना कमिस्नार, दिल्लीआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ फोरमायखांनायनि उनाव, खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि, मुथियाहनि केस (1) नि थिरांथा लानायनि उनाव, आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव खालामनाय गोरोबथिया जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथांनि सायाव गोनां नङामोनः बेनि उनाव खाजोना लाग्राया आरज गाबदोंमोन दि जब्द खालामनाय सम्पथिफोरखौ जब्दनिफ्राय हगारनांगौ आरो बिथांखौ सुख' नायनि समफारिफोरनि सिङाव मोनफिन्नाय रांखौ होफिननांगौ। 29 जानुवारि, 1958 मायथाइयाव, आय खाजोना कमिस्नारआ गाहायाव होनाय फिनखौ दैथायहरदोंमोन "27 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनि नोंनि आर 'जलाइनि सोमोनदै खाजोना लाग्रानि दफा 8 ए (2) नि सिङाव सफैनाय गोरोबथिनि सोमोनदै, नोंनो फोरमायनो थाखाय फुं 1 बाजिआव आर' ज खालामदो आरो नों मोजां जिनिस बानायनो थाखाय आर 'ज खालामदो।
किस्तिफोरनि बिथांखि बायदियै गनायजानाय बाथ्राफोर, जाय फेलें जायोब्ला सरासनस्रा रिकभारि चेनेलफोरनि गेजेरजों रिकभारि मावखान्थिखौ गोख्रोंयै फालांगोन। "बिसावरायगिरिया सिगांनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय 17 फेब्रुआरि, 1958 मायथाइआव बे कर्टनिफ्राय जुनिया जिरायनाय बिदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। बिसावरायनो गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिनि उनाव आरजिनेल महरै दाखिल खालामनाय आपिलाव, आरजनि बाहागोखौ मिथियै नागारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिसावरायगिरिया आरज गाबदोंमोनदि (ए) 24 मे, 1954 मायथाइनि नायबिजिरग्रा आय' गनि रिपर्टखौ फोजोबनाय जायो, (बी) रिपर्टनि बिथायाव खालामनाय गोरोबनाय आरो बेनि उनसंनायाव मिरु सोरखारा होनाय बिथोनफोर आरो खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाव हारसिङैनो होफिन्नायनि खाजोनाखौ दाबि खालामनो हायो। बेनिखायनो, जोंनि सिगाङाव गिबि आरो गाहाय सोंथिया जादों आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव खालामनाय थि खालामनायनि थारथि। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा बुंनाया बेनो दि आयेननि दफा 5 (1) या संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो, नायबिजिरग्रा आय' गनि रिपर्टनि गुबै बिथायानो गोमोरबाय आरो बेनि सायाव सोनारनाय थि खालामनाया थार नङा आरो बेखौ बाहायजानोबो हाया। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा गैया जाय आयेननि दफा 5 (1) आ आबुङै उदायै आरो आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरखौ मोजाङै लुनायनि सायाव, बेखौ मोन्नाय जागोन दि मोननै गुबुन-गुबुन आरो रोखा खान्थिफोर एबा न्यायबिधानफोर दं जायखौ नायबिजिरग्रा आय 'गआ उनसंनो एबा बाहायनो हायोः मोनसे नायसंनाय आरो गुबुन थि खालामनायनि सोमोनदो गोनां। बिथाङा बिजिरसंनाय आय' गखौ बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसंनाय आय 'गनि जेबो थिरांथा गैया।
दफा 8 ए, जायखौ 1949 मायथाइनि दफा 67 नि दफा 33 जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, मुथियानि केस (1) नि थांखिजों गोहोम खोख्लैयाखै, आरो जुदि नायबिजिरग्रा आय 'गहा जुथुमनि थाखाय बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनो, बेखौ गनायथि होनो आरो बेखौ मिरु सरकारनो दैथायहरनो गोहो दङ 'मोन, अब्ला उननिहा दालाय दफा (1) नि सिङाव बेखौ नाजावनो आरो sub.s नि सिङाव गोनां बिथोनफोर होनोबो गोहो दंमोन। (2) खोन्दो 8A.In सुंद', गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि जुक्तिआ बेनो दि मुथियानि थांखि (1) आव जेबो गैया, जाय दफा 8A खौ आयेनारि महरै उदायै खालामो। बे थाखोआव आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया गोनांथार जेराव बिसोर जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरनि सायाव सहायनो हायो। जों बुंदों दि बे आइनआ 1947 माइथायनि 1 मे नि सिगां गोहोमाव फैदोंमोन। बे आइनआ भारतनि संबिजनाव फैनाय गोहोमोन, मिरुआरि आइननि दफा 3 नि गेजेरजों जेबो रोखा मोन्थाइ गैया।
सरकार (आथिखालनि जुथाइ सोरखारा) आय खाजोना नायसंनाय (1) मुंनि मोनसे आय 'ग गायस' ननाय; 571 आय 'ग, जायनि बिबानफोरा (खोन्दोआरि सोदोबफोरखौ मुंख' नाय) "(ए) आयनि सायाव खाजोना होनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव मिरुआरि सोरखारा नायसंनाय आरो फोरमायथि होनाय, जाय बिबाङाव 'बेबादि खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाया बेखौ गारगारनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे; (बी) बे आयेननि राहाफोर बायदियै बेखौ बिजिरसंनाय, जायखिजाया जाथाय एबा बिन्दोआ बेखौ मुंख' नाय, दफा 5 नि सिङाव आरो बेनि सायाव मोनसे रिपर्ट (आय 'गआ नांगौ बायदि बेबादि गेजेर समनि रिपर्टफोरखौ लाफाना) मिरुआरि सोरखारा बिनि रिपर्ट एबा गेजेर समनि रिपर्टनि अक्ट' नि सिगां खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदै।
आय 'गआ, जेराव जोंनि थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया बुंफ्रुदलुफोर, दफा 5 नि दालाय दफाफोर (1), (2) आरो (4) आ जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ फरायनांगौः "5 (1)। मिरु सरकारा 1948 माइथायनि सेपतेम्बरनि गिबि साननि सिगां जायखिजाया समावनो आय' गखौ बिजिरसंनो थाखाय लिंहरनो हागौ आरो जायखिजाया जाथाय एबा बिन्दोफोरखौ फोरमायनो हागौ जेराव मिरु सोरखारा बेखौ फोथायनायनि गुदि जाहोनफोर दं दि सासे मानसिया आयनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय गोबां बिबाङाव बारग 'दोंमोन, लोगोसे बेबादि फोथायनायनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसादजों लोगोसे, आरो 1948 माइथायनि सेपतेम्बरनि गिबि साननि सिगां जायखिजाया समावनो बेबादि मुंख' नाय केसाव जायखिजाया केस एबा बिन्दोखौ बोखारनो थाखाय आय 'गनो आर' ज खालामनो हागौ, आरो जुदि आय 'गआ बोखारनायखौ गनायथि होयो, अब्ला आय' गजों एबा आय 'गजों सोमोन्दो थानाय केसाव आय' गजों एबा बिन्दोफोरनि सिगाङाव जेबो उननि मावफारि लानाय जानाय नङा।
बबेबा मोनसे मामलायाव आरो जायखौ बियो गोनांथि सानो बेबादि नायबिजिरनाया मिरु सरकारनो फोरमायथि होयो दि बिनि साननायाव उननि नायबिजिरनाया आयनि सायाव खाजोना गारनायनि जेबो ओंथिगोनां 572 खौ बेखेवनो हाथावना नङा आरो बेबादि रिपर्ट खालामखांनायनि उनाव नायबिजिरनाया बन्द होनना गनाय जागोन। (3)...............................................................................................................................................
एबा बेबादि दाजाबदेरनाय बाथ्राफोर जाय बै रिपर्टाव दिन्थिजानाय जानो हागौ। "गुदि महरै आइन खालाम जानाय दफा 5आव 30 जुन, 1948नि अक्ट 'खौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय 1948नि एक्ट 49जों सोलायजानाय अक्ट 'आ" 1 सेप्टेम्बर, 1948 "मोन। दफा 6आव आय' गनि गोहोफोरखौ मुंख 'नाय जादों, आरो बेफोरखौ बे रोखोमै सुंद' खालामनो हायोः (ए) आय 'गहा जायखिजाया सुबुं एबा बेंकिं एबा गुबुन कम्पानिखौ सोमोन्दो गोनां बिन्दोफोरनि सायाव खौरां होनो गोनां गोहो दं; (बी) बियो सतबांसा लानो गोहो दं आरो दिभिनल कर्टनि गासिबो गोहोफोर फोरमान लानो, साखिफोर नुजानो थाखाय गोहो दं; (सी) गावनि हेफाजायाव मोनसे खाख्रिखौ जब्द खालामनो आरो दोननो गोहो दं; (डी) बियो जायखिजाया सुबुंखौ बिसावरिनो आरो सोंनो थाखाय सासे गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ बुंनो गोहो दं; (ई) सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो गोहो दं; (एफ) बियो बिजिरसंनायखौ बन्द' खालामनो गोहो दं आरो सासे सुबुंखौ बिजिरसंनो एबा बिजिरसंनायाव बाहागो लानो फेलें जायो।
आर
एच
बायदि माखासे थि थासारिफोराव। दफा 6 ए आरो 6 बीआ आय 'गनि उखिलनिफ्राय रैखाथि होनो आरो बेबादि टेन्डरखौ बोखारनो गोहोजों सोमोन्दो दं। दफा 7आ आय' गनि दारै फालिनायनि मावखान्थिखौ फोरमायो, दालाय दफाफोर (2), (4) आरो (6) जायनि गोनांथिखौ बेहायल 'मुंख' नाय जायोः "7 (2) खोन्दो 3 नि दफा (बि) नि सिङाव नायबिजिरसंनायाव आय 'गआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै खामानि मावगोन, (1872 नि 1) नि खान्थिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां फालांगोन, आरो जाय सुबुंनि मामलाया नायबिजिरजागासिनो दं, बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै होनाय जायखिजाया फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे आरजाथाव खाबु होगोन; आरो खाख्रिफोरखौ होनो थाखाय आय' गनि गोहोआ दफा 130 (1872 नि 1) जों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव जानाय नङा, आरो आय 'गआ मोनसे अदालत आरो बेनि थांखि जागोन। (1891 नि दफा 5) नि आयेनारि मावखान्थिफोर।
बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव आय 'ग एबा जायखिजाया गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव मोन्नो हानाय एबा हाजिर खालामनो हानाय जायखिजाया खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर एबा लेखा बिलाइफोर एबा बेसादनि कपिफोरखौ नायग्रोमनो, लिंहरनो एबा मोन्नो हायो; नाथाय आय 'गआ, आरो आय' गआ ओरैबायदि गोहो गैया जानायनि उनाव जायखौ मिरु सरकारा बेनि थाखाय थिसन्नो हायो, बेबादि नायग्रोमनो गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि कपिफोरखौ जायखिजाया सुबुंनो होनो हागौः नाथाय, जाय सुबुंनि मामलायाव एबा बिन्दोफोरा बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायखिजाया फोरमानखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो थाखाय, बिथाङा बे बिथिङाव आर 'ज खालामब्ला आरो बे आयेननि सिङाव नेमफोरजों थि खालामजानाय बेबादि मासुलनि होनायनि सायाव, आय' गजों रेबगान्थियाव लाबोजानाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर, लेखा बिलाइफोर आरो बेसादनि फोरमान खालामजानाय कपिफोरखौ होनो हागोन। (5)
(6)
आय 'गजों रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायखिजाया फोरमानखौ गनायथि होनो हागोन।
थेवब्लाबो बेखौ थि महरै स्टाम्प एबा रेबथुमनाय जायाखै। "दफा 8 आव बुंनाय दं दि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव आय 'गआ मा खालामगोनः बेयाव बुंनाय दं दि रेबगान्थियाव लाबोजानाय बेसादफोरा गासिबो सोद्रोमाफोरजों गनाय जागोन, आरो रिपर्टआ गोबांसिननि गनायथिनि बायदियै जागोन। दफा 8 नि दालाय खोन्दो (2) आ मिरु सोरखारा आय' गनि फोरमायथिनि सायाव बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बेखेवनो बिथोन होनो गोहो होयो। दालाय खोन्दो (4) आव बुंनाय दं दि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावखान्थियाव, आय 'गजों रेबगान्थिनाय फिथायफोरा जोबथा जागोन, दालाय खोन्दो (5) आरो (6) नि राहाफोरनि सिङाव। बेनि उनाव दफा 8 ए फैयो जायखौ आबुङै मुंख' नो गोनां जायोः दफा 8 ए (1) जेराव आय 'गनि सिगाङाव मुंख' नाय एबा थाबथानाय जायखिजाया मामलायाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंआ आय 'गखौ बेबादि बिजिरसंनाय समाव बेबादि जायखिजाया समाव आर' ज खालामो।
बिथांनाव गोसो जानाय समाव आय 'गआ बेखौ गनायगोन दि आर' जलाइयाव थानाय थि खालामनायनि समफारिफोरखौ गनायथि होनो हागौ, अब्ला बे बाथ्राखौ मिरु सरकारनो हरगोन आरो मिरु सरकारा बेबादि थि खालामनायनि समफारिफोरखौ गनायोब्ला आय 'गआ बिनि समफारिफोरखौ रेबगान्थियाव दोनगोन आरो बेनि उनाव नायबिजिरनाया, जेसेबांसिम बेबादि थि खालामनायनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो दं, बेखौ बन्द होनना मानिनाय जागोन। (2) दालाय दफा (1) खौ उनसंनानै जानाय जायखिजाया थि खालामनायनि समफारिफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मिरु सरकारा बिथोन होनो हागौ दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 (1922 नि 11), बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 (1940 नि 15) एबा जायखिजाया गुबुन आयेनखौ बै सुबुंनि बेरेखायै लानो हागौ जायजों थि खालामनायनि सोमोन्दो दं, आरो जर' खायै, नैथि दफानि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 25 (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 575 नि दफा 44 आरो 46आ आय खाजोना मावख 'गिरिजों बेबादि थि खालायनायाव थि खालामजानाय जायखिजाया रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, जाय सुबुंजों बेबादि राङा बैफोर राहाफोरनि ओंथि सिङाव आय खाजोना एबा आय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बांद्राय मुलामफा खाजोना आइन, 1940 (1940 नि 15थि) नि 15थि खोन्दोआ थि खालामनायनि बाथ्राफोरजों रोखा गनायथि होजायागौमानि थि खालामनायनि सिङाव थानाय आयनि बेसादफोरनि सोमोनदै जागायनांगोन। "दफा 9आ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ हेंथा होयो, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आयेननि जायखिजाया राहाफोरा संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयोब्ला, दफा 9आ गोरोन्थिखौ फाहामनाय नङा एबा बेसेन होग्रानि लामायाव गसंनाय नङा। दफा 10, जोबथा खोन्दोआ, मिरु सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होयो। गोजौनि फरायनाया आयेननि गाहाय राहाफोरनि मोनसे सुंद' नोजोर होयो। बेफोर माखासे राहाफोरनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय दा गोनां। समनि गिबिसिन थिरांथाआ सूरज मल मोहता आरो क' बनाम ए
विश्वानाथा शास्त्री (दफा 5) नि दालाय खान्थि जेराव बेखौ आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, आयेननि दफा 5 (1) नि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायजायाखैमोन। (1); 576 श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड, मदुरै बनाम श्री ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1954 (1954 नि 33), जाय आयेननि दफा 5 (1) नि रोखोमसे फोथाराव सोलियो, 17 जुलाइ, 1954 मायथाइआव गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बेयो माबोरै फारागथिगोनां बिखान्थि जानो हागौ, नाथाय मीनाक्षी मिल्सआ बिजिरसंनाय बिखान्थिनि मोनसे गोहो जानो हागौ। (1) दफा 5 (1) नि राहाफोरा उदायै जायो आरो आखुआव फारागथि गोनां जायो। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे आयेना संबिज 'ननि अक्ट' नि सिगां आबुं महरै गनायजाथावमोन, अब्ला जुनिया बिखान्थिजों सामलायजानाय आरो सिगांनि संबिज 'न समफारिनि समाव लानाय बिखान्थिनि बै बाहागोखौ माब्लाबाबो सोंजानो हायामोन।
स्नि बोसोरनि सम जोबबायमोन आरो बिजिरसंनाया गोबाव जाबायमोन जेब्ला रिट आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै थासारिफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नायबिजिरसं आय' गनि सिगाङाव मावफारि जाय फारागगोनां जाबायमोन बेखौ सोलिबाय थानो हाया। बेनि उनाव एम
सी
टी
मुथैया बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, माद्रास (2) आव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बै थांखिजों सोमोन्दो गोनां सैथोआ बेनोमोन दि नायबिजिरसं आय' गआ मोनथाम जाथायफोरनि सायाव नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो 26 आगस्त, 1952 मायथाइयाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामदोंमोन, जाय नायसंनाय समफारिनि समाव मोनसे थि बिबांखौ फोसावजायै आय होन्ना मिथिदोंमोन। मिरु सोरखारा रिपर्टखौ नाजावदोंमोन आरो 16 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बेनि उनाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 नि सिङाव फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि अनगायै आय' आय 'आय आय आय' आय 'नि फिथाइफोरनि सायाव फिन बिजिरसंनाय जादोंमोन, जायखौ जोबथा आरो थि बिजिरसंनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय आय' गखौ 6 मे, 1954 मायथाइयाव फिन बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंगिरिफोरा आयेननि दफा 5 (1) नि आयेनारि गुनखौ हेंथा होनानै गावसोरनि आर 'टि पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि दफा 5 (1) आ फाराग गोनां आरो संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायमोन, मानोना भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34आ (1) (2); 1948 आव फोसाबनाय 577 आ एखे फोथाराव सोलियो आरो 26 जानुवारि, 1950 निफ्राय आरो बेनि उनाव, बेयाव ओनसोलनि बाहागोबो दंमोन जाय दफा 5 (1) जों दखल खालाम जादोंमोन आरो मोन्नै गोबाङैनो गुबुन गुबुन बिखान्थिनि आयेनफोर दंमोन, मोनसेआ गुबुननि रुजुनायाव बिजिरगिरिनि थाखाय हेंथा गोनांमोन, जायखौ संबिजुनि दफा 14 नि गारान्टिखौ नोजोर होनानै एखे बिथिङाव सालायनो गनायथि होनो हाया मोन। फिथाय महरै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बैफोर जाथायफोरखौ गारना जाय आय' गजों रेबगान्थि खालामजानाय रिपर्टफोर आरो सरकारनि बिथोनफोरजों सिगांनिफ्राइनो फोजोब जादोंमोन, जाय नायसंनायनि थाखाय 26 जानुवारि, 1950 मायथाइसिम थाबथानाय केसफोरमोन, जाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय फिन बिजिरसंनाय हाबाफारिफोरमोन जाय बिजिरसंनायनि थाखाय थाबथानायमोन।
26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव थाबथानाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ दफा 14 जों गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि मथै बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। दा जों जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरनि फारसे फैफिनोः (1) मुथियानि थिरांथा लानायनि मा गोहोम दं (1) आथिखालनि गोरलैथियाव, आरो (2) आयेनाव मोननै गुबुन-गुबुन, नाथाय गुबुन-गुबुन, खान्थिफोर एबा न्यायबिधानफोर दं, मोनसेया नायबिजिरनायजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन मोनसेया थि खालामनायनि थाखाय, जाहाथे फारागथि (माबाफोर दंब्ला) नायसंनाय बिखान्थिजोंल 'नांफादेरो आरो गुबुन मोनसेजों नांफादेरो? जों नुनो मोना दि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ माबोरै बे थाथाइनिफ्राय बारग' नो हायो दि मुथियानि थिरांथा (1) आ एखे समावनो रोखा सोदोबफोराव दं दि आयेननि दफा 5 (1) खौ दफा 14 जों 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव आरो बेनि उनाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ गोबांसिन बिलाइ 1260 आव फोरमायदोंमोन।
रोखोमसे थाखो एबा थाखोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि सोमोनदोआव, जेरै, आय खाजोनाखौ गोबाङैनो सिफायनायफोर। बेनिखायनो, 8 सेप्तेम्बर, 1948 नि उनाव, माखासे सुबुंफोर जाय आय खाजोनानि गोबाङैनो सिफायनायफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, 1947 नि एक्ट XXX नि सिङाव गनायजानाय गोब्राब आरो सुंद 'बिखान्थिनि सिङाव सामलाय जायो, जेराव गुबुन (1); 73 578 सुबुंफोर जाय आय खाजोनानि गोबाङैनो सिफायनायफोरनि एखे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बिफोरखौ आइननि फोसाबनाय दफा 34 (1) नि सिङाव बिथोन होखांनायनि उनाव भारतारि आय खाजोना आयेनाव गनायजानाय बिखान्थिनि सिङाव सामलायनो हायो। गुबुन-गुबुन सुबुंफोर, आय खाजोनानि गोबाङैनो सिफायनायफोरनि एखे थाखो एबा थाखोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव थायो, मोनसे सुंद' आरो गोख्रों बिखान्थि आरो गुबुन मोनसे सरासनस्रा बिखान्थि जाय गुबुन-गुबुन बिजिरसंगिरिफोरखौ गोबां मोन्थाइ होयो, जायफोरखौ 1947 नि आयेन बिखान्थिनि सिङाव जर 'खा महरै गनायनाय जादोंमोन।
जेराव, बेफोर राहाफोरा फारागगोनांब्लाबो, संबिजिरा फैनायनि सिगां हेंथा होजानो हायामोन। जिखिजायामानो, 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइआव जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, नोगोरारिफोरा संबिजुनि थामथि बाहागोआव गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ मोन्नो हादोंमोन, जेराव आयेनफोरनि समानथि मोन्नायनि मोन्थाइ आरो बेनि दफा 14आव आइनफोरनि समान रैखाथि दंमोन, आरो जाय थाथाइया 26 जानुवारि, 1950 मायथाइनि सिगां जानो हागौ, बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय गेवनायमोन जायफोरनि सायाव गोबां अनागारिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो दं होनना दाय होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव बेखौ सोंनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन दि बिसोरनि माखासेखौ मानो 1947 माइथायनि दफा XXX आव थि खालामनाय सुंद 'आरो गोख्रों बिखान्थिनि सिङाव दोनदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ दफा 34 आव थि खालामनाय सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव दोनदोंमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि गनायजाथाव खोन्दोफोर, जाय बिखान्थिखौ 1947 माइथायनि दफा XXX आव थि खालामनाय जादोंमोन, रोखा महरै फाराग गोनांमोन आरो बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जुदि आयेननि दफा 5 (1) आ 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव बाहायजानो हाथाव नङा, अब्ला बेनि सिङाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै होनाय मुंख 'नायाबो बै अक्ट' नि उनाव फैथारनांगौ आरो बेजों लोगोसे 26 जानुआरि, 1950 नि उनाव आयेननि सिङाव थि खालामनाय गोब्राब आरो सुंद 'बिखान्थिनि सिङाव खालामनाय गासिबोखौ बारस्लायनांगोन। मोननै जानो हाथाव बाथ्रा दानथेलायनायफोर दि (1) गोबां अनागार खालामग्राफोर, जायफोरखौ मिरु सरकारा 1 सेप्तेम्बर, 1948 नि सिगां आय' ग 579 जों बिजिरसंनायनि थाखाय मुंख 'दोंमोन, बिसोरो गावनो मोनसे थाखो दादोंमोन आरो (2) आय' ग आइन, 1922 नि उनाव आय 'खाजोना आरिमु, 1922 नि जायखिजाया फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया, नाथाय सुरज मल मोहता नि मीनाक्षी मिल्स एबा मुथियानि केस (1) (2) (3) आव गनायजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं दि माबोरै आय' आइन, 1922 नि सिङाव गुबुन मोनसे बिन्दो, जेराव गुबुन मोनसे बिन्दो दं, जायनि रुजुनायाव गुबुन मोनसे बिन्दो दं।
गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो गोबां गोलावसिम फोसावजादोंमोन। बे कर्टआ रोखा नङि सोदोबफोराव मोनदों दि आयेननि सिङाव बिथोन होनाय खान्थिया बांसिन सुंद' आरो गोब्राबमोन, आरो सूरज मल मोहतानि मामलायाव मोन्नै बिखान्थिफोरनि गेजेराव ओंथिगोनां फारागथिफोरखौ रिपर्टनि पृष्ठा 463 466 आव सुंद 'खालामनाय जादोंमोन। जों एखे बिथाखौ आरोबाव खोबनो थांखि लायाखै, नाथाय पुलिसआ सूरज मल मोहतानि मामलायाव जाय रोखा महरै बुंजादोंमोन बेनि फारसे गोसो होदेरनानै गावखौ हमथाबो, जेरै, बेखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय गनायनाय जादोंमोन दि दफा 6 आरो 7 आव हेंथाहोजानाय आइनजों बिथोन होजानाय खान्थिया, जायखौ जों सिगाङाव फरायदोंमोन, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 37 आरो 38 आव बिथोन होनाय बिखान्थिनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राबमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि गिबि थाखोफोराव बिखान्थिफोरनि गेजेराव माखासे गोरोबनाय दंमोनब्लाबो, मोन्नै गासै सावथुनाव एखे नङामोन, एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ गोथौवै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जों भारतनि आय खाजोना आयेननि दफा 37 आरो 38 आव बिथोन होनाय बिखान्थिनि रुजुनायाव गोख्रोंमोन।
आथिखालनि मामलायाव सोमोनदो गोनांफोरा खालि फारागगोनां आखुथायनि जाथावना नङा, नाथाय 26 जानुआरि, 1950 मायथाइनि उनाव आथिखालनि बिजिरगिरिनि बेलायाव आय 'गआ मोगथाङाव मा खालामदोंमोन। बिथाङा जुक्ति होदों दि बिजिरग्राया थारै जेबो फारागगोनां आखुथायनि सिङाव गैयामोन, आरो सैयद कासिम रजवी बनाम हैदराबाद रायजो (4) आव जोंनि थिरांथा रुजुथायखौ गावनि हेफाजाबनि थाखाय बाहायदोंमोन, जेराव गोबांसिन बिजिरनाया गाहायाव होनाय आनजादफोरखौ दोनदोंमोनः मोनसे जाथायाव जेराव बिसारनि बाहागोखौ (1) 1S.C.R.448 (2) 1S.C.R.448 (3) [1955) 2 S
C
R
1247
(4) 580 गाज्रि, बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिबान, गिबियाव आयेननि फारागगोनां राहाफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हागोन ना हाया आरो बिसोर गैयालासेबो समान बिखान्थिनि मोनसे न्यायगोनां राहा लानो हायो, आरो नैथि, जेराव बिसावरानि बाहागोखौ (1) 1S.C.R.448 (2) 1S.C.R.448 (3) (3) 1S.C.R.448 (3) 1S.C.R.448 (3) 1S.C.R.448 (3) 1S.C.R.448 (3) 1S.C.R.448 (3) 1S.C.R.448 (3) 1S.C.R.448 (3) 1S.C.R.448 (3)
उननि मावखान्थिखौ उदायै खालामनो थाखाय। केशवन माधव जेनन बनाम बम्बे रायजो (1), आरो लच्मंडास केवलराम आहुजा बनाम बम्बे रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो लच्मंडासनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय लानाय) थिरांथाखौ आरोबाव गोबांसिन थिरांथा महरै मोननै बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोनः सेथि, बे सोंनाया दि फारागगोनां राहाफोरखौ बोखारनायनि उनावबो सरासनस्रा बिखान्थिजों समान समानथिनि मोनसे मोजां बिबाङा मोननो हाथावनामोन ना गनायजायाखैमोन; नैथि, बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि फारागगोनां बिखान्थिखौ फालियायै बिसारजों दावगालांनो हाथावना नङामोन आरो बे बिखान्थिआ संबिजनाव गोहोआव फैनायाव उदायै जादोंमोन, बै बिखान्थिनि सिङाव दावगालांनो थाखाय न्यायबिगियानआ जोबदोंमोन। एटर्नी जनरल कासिम रजवीया बिजिरदोंमोन।
आइननि आद्रा थानाय बाहागोनिफ्राय रुजुजानाय, आरो बिजिरग्राया थारै जेबो फारागगोनां बिखान्थिनि सिङाव गैयामोन। बिथाङा मुथियानि केसखौ एखे बिथायावनो फाराग खालामनो नागिरदोंमोन, जेरै, बै केसाव खालाम जानाय फिन बिजिरनाया थारै मोनसे फारागगोनां बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जोंनि नोजोरै सैयद कासिम रजवीनि केस (3) आव गोबांसिन थिरांथाफोरनि रुजुथाया जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव केसाव जेबो बाहायजाया, आरो जाय खान्थिया बाहायजायो जाय लच्मंडासनि केस (2) आव थि खालाम जादोंमोन। गोबांसिन थिरांथाआ सैयद कासिम रजवीनि केसआ बिजिरनायनि सायाव दावगादोंमोन (जे
मुखार्जीनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो थाखाय, जाय गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन) दि "माखासे रोखाफोराव फारागथिफोर दंमोनब्लाबो, (1); (2)
(581) दायगोनांफोरहा गोबां बिबांनि मुलामफा दंमोन", बबेखानि नेमखान्थियाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्रा दि बिजिरनाया जोबोद फारागगोनांमोन, जाय केसाव दाय होजानाय दायगोनां दायफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन।
अ '
आर
आइ
नि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बोस, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन (दफा 618 आव) "मोनसे आयेननि नंगुबैथिखौ आनजाद नायनायाव बेनि सिङाव मा खालामनाय जादों बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथि गैया, मानोना मोनसे आयेना आयेनारि एबा नङा आरो नंगुबै एबा नङाब्ला बेनि राहाफोरनि सिङाव मा जाफुंसारदों बेनि सायाव सोनारनो हाया। जों सानो, गोजौयाव फोरमायजानाय मोन्नै नोजोरफोरनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेयाव थांनो गोनांथि गैया। आथिखालनि जाथायनि थाखाय, बेखौ बुंनाया थोजासे दि (1) फारागगोनां राहाफोरा आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जायखौ गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाया; आरो (2) जों गोजोनदों दि जाय रिपर्टनि जाहोनाव गोरोबनाय जादोंमोन, बेखौ नायबिजिरग्रा आय' गआ बिजिरसंनाय आय 'गजों खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ उनसंनाय फारागगोनां मावखान्थिनि थोंजों फिथाय महरै। थारैनो, आय' गआ बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सुंद 'बिखान्थिखौल' उनसंदोंमोन, जाय आइन आरो बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजिरा बाहायजायि जाखांनायनि उनाव, नायबिजिरग्रा आय 'गनि मावखान्थिया मोगथाङाव जोबदोंमोन (गोजौनि लाचमान्दासनि केसखौ नाय)। बेयाव बेखौ बुजायनाया गोनां दि मानो जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि आयेननि सिङाव मोननै खान्थि एबा मोन्नै न्यायबिगियानफोर दं। जेराव बिसोर दफा 3 (बि) नि सिङाव आय' गनि बिबानजों सोमोनदो दं, बेनि गुबै जाउनआ मा? आय 'गआ दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ मोनो जुदि बियो दफा 5 (2) नि सिङाव गोनांथि होन्ना सान्नाय गैयाब्ला, बियो दफा 6 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बेबादि बाहायदोंमोन। बेनि उनाव बियो दफा 7 आव थि खालामनाय मावखान्थिखौ फालियो आरो दफा 8 नि सिङाव गावनि रिपर्टखौ जमा होयो। बै रिपर्टाव मिरु सरकारा दफा 8 (2) नि सिङाव खामानि मावो। जिखिजायामानो, थि खालामनायनि थाखाय, आय' गगिरिया दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ नाजावोब्लाबो, बेखौ फोजोबनायनि थाखाय सरकारनि बिबान दङब्ला, बेखौ आबुं खालामनो थाखाय आय 'गनि बिबान दं।
दफा 6 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना आरो दफा 7 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ उनसंना लिरबिदांफोरखौ लाथारनांगौ। आथिखालनि मामलायाव बेनो खालाम जादोंमोन। सासे गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ दफा 6 (3) नि सिङाव सानरिखि बायदिफोरखौ नायसंनो बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा सानरिखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 1953 आव मोनसे गेजेर समनि रिपर्ट जमा होदोंमोन। बिथाङा खाख्रिफोरखौ नायसंनाय, साखिफोरखौ नायसंनाय बायदिनि सोमोनदै आइनआव थि खालामनाय बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे जोबथा रिपर्ट जमा होदोंमोन। बेनि उनाव आय' गआ 19 मे, 1954 आव बिसावरायखौ खोनासंदोंमोन आरो बिथोनफोरखौ थि खालामना दोनो। 20 मे, 1954 आव, बिसावरायगिरिया आय 'गनि जोबथा बिजिरनाया मा जागोन बेखौ मिथिनायनि उनाव, बिथाङा थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आय 'गआ सानब्रैनि उनाव गावनि जोबथा रिपर्टखौ होदोंमोन। गोजौनि थासारिफोराव माबोरै बेखौ बुजिनाया गोब्राब, बेखौ बुंनो हायोदि आय' गआ मोनसे फाराग गैयै बिखान्थिखौ मानिदोंमोन एबा गुबुन मोननै न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय मोनसे न्यायबिधानमोन।
गुबै महरै मोनसे, आरो बिखान्थिखौबो एखे रोखोमै उनसंनाय जायो। बेबादि नङा दि आयेना मोनसे गोरोबहोनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आलादा बिखान्थि होयो; नङाबा बे मोनसे जाथाय नङा जेराव बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहाफोरखौ बाहायालाबानो मोनसे गोरोबनाय खालामनाय जादों। मोनसे आबुं नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंगिरिखौ आयेननि सिङाव गोब्राब आरो सुंद 'बिखान्थिनि सिङाव दोनखांनायनि उनाव, बिखौ खिन्थानाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि फिथाया मामोन। बेनि उनाव, बिथाङा थि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ आय 'गजों दफा 8 ए नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। जों बेनि मथै नोजोर होदों दि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि केसखौ बानायनो फेलें जाबाय दि (1) मुथियानि थिरांथा (1) या बाहायजाया आरो (2) आयेननि दफा 8 ए नि सिङाव थि खालामनाया बिजिरसंगिरि आयेननि सिङाव फारागगोनां बिखान्थिखौ आलादा खालामनो हानाय एबा बाहायजायैनि जाहोनाव मोनसे आयेनारि नंगुबै गोरोबनाय, जाय आंनो नैथि केसाव बिजिरसंगिरिनि थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ लाबोयो।
बेयो जेथोगोनां। बे मोनसे सोंथि जायनि सायाव खाफालाङै जों (1) (1955) 2 S.C.R.1247.583 आ गोरोबलायनाय मोननो हायाखैमोन। बेयो बे गिबि गोब्राबथिजों बुंफबनाय दि आथिखालनि आपिलआ मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननिफ्राय नङा, जाय मोजाङै साजायनाय जेंनाफोरनि बिजिरनायनि उनाव होनाय जादोंमोन; बेयो मोनसे बिथोननिफ्राय जाय खालि बिसावरायगिरिनि आरजखौ नेवसिदोंमोन दि रिकभारि सार्टिफिकेटखौ मावफुंनायाव बिथांनि सम्पथिफोरखौ हगारनांगौ आरो सेटेलमेन्टनि सर्तफोरनि सिङाव होनाय बिबांफोरखौ होफिननांगौ। एंगारनायनि सोंथिया बुंजायाखैमोन, नङाबा बिसावराय जादोंमोन; आरो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा सोमोन्दो गोनां खाजोना मावख 'आरिजों थि खालामजायाखैमोन एबा थि खालामजायाखैमोन। खाफालाबा, बाहागोआरिफोरजों गावसोरनि केसनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायखौबो हगारनाय जादोंमोन, जायनि फिथायआ जादों दि दानस्लायनायनि सोंनायखौ गिबि खेब बाथ्रा दानथेलायनाय समाव नारसिन्नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, जों बेनि सायाव आबुं बाथ्रा दानथेलायनायफोर खोनादोंमोन।
मोनसे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय सिरि। रिप 'न्देन्टफोरा एंगारनायनि आर' जलाइखौ जौगाहोदों, आरो आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय गोनांथार गोनांथिफोरखौ गायसननायनि बिबाना बिसोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। बे सोमोनदोआव मोन्नै बिन्दोफोर नुजायोः (1) जोंनि सिगाङाव थानाय गुदि बाथ्राफोरनि सायाव रिप' न्देन्टफोरा गायसनदों नामा, जायफोरनि सायाव एंगारनायनि आर 'जलाइखौ गायसननो हायो; आरो (2) जुदि बेबादि जायो, अब्ला संबिजिरा मोनसे गुदि मोन्थाइखौ गासिबो एंगारनो हायो। जुदि गिबि बिन्दोखौ नेगेटिभाव फिन होजायो, अब्ला नैथि बिन्दोखौ एबस्ट्रेक्टआव फिन होनो गोनां जाया। रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि (मानिना लानाय गैयालासे) दि आयेननि फारागगोनां राहाफोरखौ बिसावरायगिरिनि बेलायाव बाहायनाय जादोंमोन, बिथाङा मोनसे थि खालामनायनि थाखाय सोंनायनि सिगां, रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा दिन्थियो दि बिथाङा माब्लाबाबो नाजावजानाय बिखान्थिखौ हेंथा होजायाखैमोन, गाव हारसिङैनो मोनसे थि खालामनायनि थाखाय बिथोना मुलाम्फा मोनदोंमोन, आरो मोन्नैबो खाजोनाबो होनांखिखौ खम खालामदोंमोन।
मुथियानि थिरांथा (1) नि उनाव (1955) 2 एस
सि
पि
1247
बे सोमोनदोआव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ एप्रिलसिम 55 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो खाजोनानि गेजेरजों फोसावजानाय आयनि 75 जौखोन्दोनि गाहाय रायलायारि बिथायाव सुख 'नायनि मुलाम्फाखौ मोनो। आय' गआ बेखौबो सान्दों दि खाजोना लाग्राया जरिमानानि गेजेरजों 14,064 रां होनांगौ। 585 खाजोना लाग्राया आयनि बिबां जाय बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दों, बेनि सायाव होनोगोनां खाजोना आरो होनोगोनां जरिमानानि सोमोनदै आय' गनि फोजोबनायखौ गनायो। "बेफोर बुंफुरलुफोरनि बिथायाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय सुबुरुनफोरनि जेबो बिथा गैया दि आइननि नारसिननाय आरो नारसिननाय दाजेमारिखौ नोजोर होनानै थि खालामनायनि आर 'जखौ खालामनाय जादोंमोन।" बिथाङा जुक्ति होदों दि गोनां खारिफोर जायनि सायाव हगारनायनि आर' जखौ गायसन्नाय जादों, आरो बिथाङा मोनथाम जाथायफोरनि सायाव सोनारदों, जेराव कच 'र्टआ बिथांनाव थिरांथा लादोंमोन, जेराव मह' ल बहादुरनि मोनसे रोखोमसे थासारिफोरनि बायदिब्ला सेठ मोह 'ल दासनि आर' जखौ गनायदोंमोन।
ता बनाम भारत जुथाइ (1); बाबुराव नारायणराव सानास बनाम भारत जुथाइ (2); आरो लक्ष्मणप्पा हनुमन्तप्पा जामखंडी बनाम भारत जुथाइ (3) बेनि उलथा बाथ्रा दानस्लायग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दानस्लायनायनि आर 'जखौ मोन्नो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा दानि मामलायाव आबुङै गैया, आरो गोजौनि मोनथाम थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो जाय एखे सानाव फोसावनाय जादोंमोन, दानस्लायनायनि आर' जजों दावगालिया। गोजौआव मुंख 'नाय मोनथाम थिरांथाफोरनि गेजेराव मोननैया दफा 8 ए नि सिङाव खालामनाय गोरोबनायजों सोमोनदो दं आरो थामथिआ आयेननि दफा 8 (2) नि सिङाव होनाय बिथोनजों सोमोन्दो दं। गासै मोनथाम थिरांथाफोरखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव खालामनाय आर 'जफोराव फोसावनाय जादोंमोन, आरो खाजोना मावख' नि बिथोननिफ्राय जेबो आर 'ज खालामाखैमोन। ग' पाल दास मोहता (1) नि मामलायाव, बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो
दफा 8 ए नि सिङाव जुथुमखौ उनसंनानै मिरु सोरखारा होनाय गासिबो बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आरजखौ नेवसिगारनाय समाव, बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय सि
जे
महाजन, जाय पि
776 (1); (2) (3); 74 586 आव बुङो, "जोंनि बिजिरनायाव बे आर 'जलाइया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय। बिनायगिरिआ सिगांनिफ्राइनो जाय खाजोना होजादों, एबा बिथांनिफ्राय दाबो जाय सुख' नो हाथावना, बियो थांखि लाजानाय आरो मिरु सरकारा नाजावजानायनि बिथायाव सुख 'नाय जागासिनो दं। थि खालामनायनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि थाखाय आय खाजोना आयेननि गासै बिखान्थिखौ उनसंनानै बिथांनि बेरेखायै जेबो बिजिरथि खालामजायाखैमोन। बे थासारियाव जेब्लासिम बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनो हाया आरो जेब्लासिम बिनायगिरिआ गावनि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादोंमोन आरो बियो बिनि गेजेरजों सिमागोनां नङामोन, अब्लासिम बिथाङा अभियोग खालामनो हाया दि बिथांनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रैखाखालामजानाय दाबिफोरखौ हेंथा होनो हागौ।
सासे सुबुंनि खामानिफोर। बिनि राहा, माबाफोर दंब्ला, गुबुन थि मावखान्थियाव थायो। "ग 'पाल दास मोहतानि जाथाय (1) आव थिरांथा लानायनि नंगुबै गोहोमखौ लानानै जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बबेखानि आं गनायो दि थिरांथा लानायनि थाखाय बुंजानाय जाहोन, जेरै, दफा 32या सासे सुबुंनि गावबागाव खामानिफोरनि बेरेखायै रैखाखालामनायनि थाखाय नङा, बेखौ बुंनायाव जोबोद खाथियाव फैयो दि सासे मानसिया मोनसे केसाव गावनि रैखाथिखौ गारबाय मानोना बियो जेखि खहा जानो हागौ, बिनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि नङि राहा बाहायजानायनि बदलै गावनि खामानिनि थाखाय, आं बेखौ गनायनो हायाखै दि थिरांथा लानायआ गोरायै हगारनायनि बुंफुरलुनि सायाव दावगादोंमोन; बेखौ बुंनाया जानो हागौ सैथो दि बेयाव खालामनाय माखासे नायसंनायफोरा" देल्फिक आखुनि, जायखौ नालिस खालामनाय फारिखान्थिनि दारै नंगुबै महराव राव दानस्लायहोनांगौ "(फ्रेंकफ' रनिफ्राय दाहार लानाय सोदोबफोर)।
आर
आं बे थासारियाव गोख्रों जादों दि दानसे सिगां लानाय थिरांथा (बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो (3) खौ नाय) बैनो रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ जोंनि संबिजुवाव माखासे आमेरिकानि बिजिरसंगिरिफोरजों आमेरिकानि संबिजुवाव बुंजानाय एंगारनायनि बुंफुरलुखौ बे बाथ्राखौ आबुङै सावरायालाबानो गोख्रों महरै फोरमायो। ग 'पाल (1) [1955] 1 एस
सी
पी
773
(2), 619 (3) 653,654.587 दास मोहतानि केस (1) आव एंगारनायनि बुंफुरलुनि जेबो मुंख' नाय गैया, आरो बेयो रोखा दि बे केसाव बुंफुरलुनि सायाव जेबो आबुं सावरायनाय जायाखै। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङा दि ग 'पाल दासनि गोहोमखौ 772' एस
सी
पी
773
(2); 619 (3) 653,654.587 दास मोहतानि केस (1) आव जेबो जाहोन गैया।
बेयो रोखा दि 1947 मायथाइनि दानथ 'नाय आइन XXX नि सिङाव लानाय मावआगान, जेराव बिजिरसंनाय आय' गनि सोमोनदो दं, 1952 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव, बे कर्टाव बे आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि नै बोसोरनिबो बांसिन सिगां फोजोबनाय जादोंमोन। आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ गावनो बिनायगिरिनि बेरेखायै 1953 माइथायनि नबेम्बर दानाव होनाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव जों बेखौ गनायो दि बिथाङा संबिज' ननि दफा 32 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बे कर्टआ रामजिलाल बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, मोहिंदर गढ़नि मामलायाव बेखौ थि खालामदोंमोन, मानोना संबिज' ननि दफा 265 आव मोनसे जुनिया नोजोर दं, बेनि अनगा आयेननि गोहो, दफा 31 नि दफा (1) नि अनगायै जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया, बेनिखायनो बेखौ आयेननि दफा (1) नि अनगा खाजोना लागायनाय एबा बुथुमनायनि अनगा सम्पथिनि खहाजों सोमोन्दो गोनां होनना मानिनाय जाथों, आरो दफा 265 नि गेजेरजों होनाय मोनसे मोन्थाइआ संबिज 'ननि दफा 3 नि सिङाव बाहाय जानाय नङा।
बिथांनि थिरांथाखौ बेखौ मानिनो गोनां जायो दि आर्टिकेल 32 नि सिङाव आर 'जिसनआ नुजाखांनाय थासारियाव सामलायजाथाव नङा आरो नङाब्ला नुजाखांनाय एखुथा थासारिफोरावबो जायखिजाया रिट्सनि आयदाखौ बिथोन खालामनाया न्यायगोनां आरो थार नङा, जायनि बाथ्राफ्रा बे कर्टजों गनायथाव। "बेयाव आरोबाव, रैखाखालामनायनि बुंफुरलुनि जेबो मुंख' नाय गैया, आरो केसखौ संबिजुनि आर्टिकेल 32 नि सिमा आरो गोसारथिनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आं गनायगोन दि बे कर्टनि थिरांथाफोरा गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सोनारजानाय। (1); (2) (3) [1955] 1 S.C.R.769.588 बिथाङा रैखाखालामनायखौ गायसननायाव मदद खालामाखै। दा आं बै थासारिफोरखौ नायबिजिरगोन जेराव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि रैखाखालामनायनि आर 'जखौ मोनदोंमोन। थारैनो, बेयो सैथो दि बिजिरसंगिरि बिखान्थिखौ कमीशननि खाथियाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंनाय खाजोनानि 75 जौखोन्दो रां होनो थाखाय बिदोंमोन, जायखौ बिथाङा गनायदोंमोन।
दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव मुथियानि थिरांथा लानायनि उनावबो एन किस्तिफोर। मा बेफोर थासारिफोरा एंगारनायनि समान? बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 1953 मायथाइयाव जेब्ला आयेननि फारागगोनां बिखान्थिखौ बिथांनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै रिपर्टखौ आयनि बिजिरगिरिया मिन्थिनाय नङामोन, एबा बेखौ रोंग 'थिगोनां न्यायबिधाननि मोनसे आदालतजों फोसावनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 (1) आ गोहोगोरामोन। थि खालामनायनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव, बिथाङा रोखा महरै दफा 3 आव बुंदोंमोन दि आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर जाय आयनि बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन बेखौ आयआ गावनि नोजोर महरै फोसावदोंमोन।
गुबै महरै गनायजानाय ओंथिआ बेनो दि 'हगारनाय' जानो थाखाय, मिथिजानाय मोन्थाइखौ सानथांखि महरै नागारनांगौ एबा मिथिजानाय आयेनारि मोन्थाइखौ गोसोआरि महरै नागारनांगौ एबा नागारनांगौ एबा मिथिजानाय आयेनारि मोन्थाइखौ नागारनांगौ, एबा बेबादि आखुथाय जेरै मोनसे मिथिजानाय मोन्थाइ एबा मोन्थाइखौ नागारनायनि मोनसे अनुमाननि बिथोन होनाय। एंगारनाया हेंथा होनायनिफ्राय बे ओंथियाव गुबुन जायो दि बेयो गनायथि गोनां आरो मोनसे मोन्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय एबा मोन्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय; हेंथा होनाया मोनसे फोरमाननि नेम। (डाउसन बेंक लिमिटेड बनाम निप्प 'न मेनकवा काबुशी कैशा नाय) (1)। मिथिजानाय आयेनारि मोन्थाइआ मा जायखौ बिजिरग्राया सानथांखि महरै नागारदोंमोन एबा 1953 मायथाइयाव हगारनो राजि जादोंमोन? अब्ला बिथाङा मिथियामोन दि आयेननि जायखिजाया बाहागोआ उदायैमोन, आरो आंहा सन्देह दं दि (1) (1935) आई
डी
<1089, आई
डी
589आव, बे आर' जलाइखौ 'गियान गैयै' नि जेबो जाहोन होन्ना सान्ना लानाय जाया।
दा जेब्ला रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि आयेन आफादजों जारि खालामजानाय आयेननि मोनसे बाहागोखौ उदायै मानिनो गोनां जायो, जुदि बियो मोनसे फाराग गोनां आखुखौ बिथोन होयो, आरो बिनिखाय बियो बिनि सिङाव हाबनो नेवसिगारनांगौ एबा बिथांनि बेरेखायै हगारनायनि बारनि खैफोदखौ लानो गोनां जायो। आं सानाखै दि बेबादि आगु बिगियानआ बुंफुरलुनि मोनसे गोनां फिथाइ। बिनि उलथा, जुदि माबाफोर दं, जाय सोमोन्दो गोनां समाव सोलियो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रोंग' थि गोनां आयेन आफादजों गनायजानाय आयेना थार, जेब्लासिम रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि आदालतजों आयेनारि नङि फोसावनाय जाया। बेनि अनगायैबो, आं सानाखै दि हगारनायनि जायखिजाया सान्नायखौ 1956 57 आव होनाय किस्तिफोरनिफ्राय उनदाहा खालामजानो हागौ, जर' खायै जेब्ला सिगांनिफ्राइ होनाय रांखौ होफिन्नायनि सोंथिया जोंनि सिगाङाव मोनसे गोथां आयदा गैया। आं सान्दों, बेयो जोबोद गोजानसिम थांनो हागौ दि सन्देह गैयालासे आर 'जलाइ होनो थाखाय, उनाव मोनसे आयेनारि आर' जलाइखौ उदायै फोसावनाय जागोन।
सम-समारि जुजिनायनि खैफोदनि सायाव गावसोरनि गोहोनि थाखाय सोनारो आरो बिसोरखौ गोबां बिबाङाव गोमोथाव खालामो। बेनिखायनो, आं मानियो दि बे मामलायाव एंगारनायनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां बिथाय दोनजायाखै, आरो बिनायगिरिनि सायाव बिबान थानायनि थाखाय, आर' जलाइया फेलें जानांगौ। आंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि बे मामलायाव एंगारनायनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नंगुबै बिथानि सायाव गोनां बिथाय दोनजायाखै, बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैयै जायो, बुंफुरलुआव, संबिजुनि बाहागो III नि जायखिजाया राहाफोरजों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइखौ नागारनो हायो नामा बेखौ आरोबाव सोंनायनि गोनांथि दं। आं सानदों दि बे क' र्टआ थारैनो आयेनारि आयदाफोरनि सायाव बुंनायखौ नेवसिनायाव गोब्राब जानांगौ जेराव मोनसे जाहोन दं
जाथावना गुबुन राहा दं; मानोना जों मोन्नै खान्थिफोर (ए) खौ गले-गले उनसंदोंमोन दि "क 'र्टआ 590 नि गोनांथिनि सायाव मोनसे आयेनारि सोंथिनि आगु सोंनायखौ सान्नाय नङा", जों मोनसे आयेन बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव थिरांथा लानाय नङा।
"(ibid, p
69)। आंनि इसोर गाहाय न्यायधीश आरो आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, जे
कापुरा जिखिजायामानो बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ एंगारनो हाया; आंनि रोंग' थिगोनां फंबायफोर, भगवती आरो जे
जे
सुब्बा रावआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि संबिजोजों गनायथि होजानाय जेबो गुदि मोन्थाइखौ एंगारनो हाया। आं बेखौ बुंनायाव जोबोर दुखु जादों दि आं बे सोंनायनि सोमोनदै बिसोरनिनिफ्राय गुबुन थिखिनियाव फैदोंमोन, आरो मानोना बिसोरो बेनि सायाव गावसोरनि नोजोरखौ फोरमायनो आरजाथाव सानदोंमोन, दा बेखौ फोरमायनो थाखाय दावगालांगासिनो दं दि आं मानो बे सोंनायाव आंनि रोंग 'थिगोनां बिदा-फंबायफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन। बे सोंनायखौ आबुङै फिन होजायाखैमोनब्लाबो, बेहराम खुर्शिद ब' स केसआव (641)।
रिपर्टनि बिलाइ 651 निफ्राय 655 सिम, आरो आंनि लर्ड दास, जे
महरै गाहाय जास्टिसआ सोंथिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। जे
वेंकटरामा अय्यर, जाय नोजोरखौ फोरमायदोंमोन बियो बेमोनः जुदि आयेनारि राहा जाय आइनखौ फोजोबनाय आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला आयेना उदायै जायो; बिदिन्थि महरै, जेब्ला मोनसे रायजोआ मोनसे आयेन बानायो जाय जुथुमनि जुनिया गोहोनि सिङाव थायो; बबेखानि, जेब्ला मोनसे आयेना आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव थायो जाय बेखौ गनायथि होयो आरो आयेनारि नेमआ सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय राहाफोरनि हेंथा जानायनि जाहोनाव नुजायो, बेयो उदायै नङा, नाथाय खालि बाहायजायैल '; बेबादि आयेनारि नङिखौ एंगारनो हायो आरो बे बादियाव आयेना बाहायजाथाव जायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि आमेरिकायाव बे नेमखानथिखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा आयेनारि बिलायनि बिलाइफोर 374,351,351,351,351,351,351,351,351,351
बेनि उनाव बिथाङा गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय माखासे आमेरिकानि थांखिफोरखौ मुंख 'दों आरो बुङोः "जोंनि संबिजुनि सिङाव बे थाथाइआ एखे जानांगौ जेब्ला मोनसे आयेना सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बिथोन होनाय बिथोनखौ सिफायो। बेखौ गारनो थाखाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गेवनाय दं जायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो जेब्ला बेखौ गारनाय जायो, आइन बाहायनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया। बेयो नङाब्ला जागोन जुदि आयेनआ उदायैमोन; बे बादियाव बेखौ गारनो एबा बाहायजानोबो हाया। अब्ला आयेना खालि बाहायजाथाव नङा आरो जेब्ला बोखार जायो अब्ला गोहोम खोख्लैनो हायो, बेखौ अनागारि आरो आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारनाय महरै मानिना लानो हाया। महाजन, सी
जे
जों फोरमायदोंमोन बिनि गावनि रावफोराव साबसिनै फोरमायनो हायोः" जों सानोदि बेयो मोनसे नंगुबै नङा दि संबिजुनि थामथि बाहागोनि थांखि जाय खालि जोंनि आयेन बानायनायनि मोनसे होबथाजानाय गोहो महरै सोलियो।
गुदि आयेनाव, अब्ला गुदि आयेननि हेंथा खालामनाय आरो जारि खालामनाय जायखिजाया आयेना आयेन बानायग्रानि गोहोनिफ्राय बांसिन आरो बे रोखोमै मोनसे उदायै। बे मोन्नैबो आयेनारि नङि फोसावनाया गोहोनि गुदिसिम थाङो आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै फारागथि गैया। बेफोर मोननै बिथिंफोरखौ दिन्थियो नाथाय आयेन बानायग्रानि गोहोनि आंखालखौ दिन्थियो। संसद आरो रायजोनि आयेन आफादफोरनि आयेन बानायग्रानि गोहोआ संबिजुनि गुदि मोन्थाइ खोन्दोजों दबथायजानाय जायो। बिथांनि लर्डशिपआ बेनि उनाव संबिजुनि दफा 13 खौ मुंख 'दोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथाग्रा गुदि आयेननि मोनसे रोखा आरो रोखा बिथोनमोन जाय संबिजुनि बाहागो III जों हेंथा जादोंमोन। बिथांनि लर्डशिपआ आरोबाव बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव माखासे आमेरिकानि बिजिरगिरिफोरजों बुंजानाय एंगारनायनि बुंफुरलुखौ आमेरिकानि संबिजुवाव आबुं सावरायनाय गैयालासे जोंनि संबिजुवाव सिनायथि होनो हाया।
बे बाथ्रायाव मोनसे बाथ्रा बुंनायाव, जों 592 आ बे समाव फोथायनो हायाखै दि बे बुंफुरलुआ संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बुजिनायाव जेबो गोनांथि दं। जों सानो दि गुदि मोन्थाइ महरै बरनायजानाय मोन्थाइफोरा बे फोसावथायनि मोनसे गोनां फिथाय दि भारतनि सुबुंफोरा भारतखौ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय महरै गायसननो आरो बेनि गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय, साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांस्रि, थामान आरो खाबुनि समानथि, बेफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ संबिजुवाव गावारि मुलाम्फानि थाखायल 'दोनाखै, बबेखानि जोबनायाव बेसोरो गावारि मोन्थाइफोरखौ सान्नायाव खामानियाव फैयो। बेफोरखौ रायजोआरि खान्थिनि आयदा महरै दोननाय जादों आरो एंगारनायनि बुंफुरलुआ आयेननि जेबो राहाफोर गैया, जायखौ संबिजुवारि खान्थिनि मोनसे आयदा महरै जारि खालामनाय जादों।
महाजन, सी
जे
आ बिथांनि फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ हेफाजाब होनानै बेफोरमोन। गिबिसिनै, बिथाङा मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 13 नि गोहोमा रायजोखौ बेबादि जेबो आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो जाय संबिज' ननि थामथि बाहागोजों नांलाय-मोनलाय जायो आरो बिथाङा वेंकटरामा अय्यर, जे
जों लानाय बेबादि जेबो फारागथिखौ गनायाखैमोन, जाय आयेन बानायनायनि गोहो गैयै (थामहिनबा आयेन आफादनि उदायै) आरो बिखान्थिफोरखौ मानिया जाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव खालि मोनसे दबथायनाय महरै सोलियो। बिथाङा सानदोंमोन दि आयेन बानायनायनि गोहो गैयै आरो आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव दबथायनाया आयेन बानायनायनि गोहोनि मोन्नै बिथिंफोरमोन। नैथि, बिथाङा बिखान्थिनि गिबि बाहागो आरो थामथि बाहागोनि बिथांखिखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बिथांनि नोजोरखौ मदद होयो दि हगारनायनि बुंफुरलुआ बाहायजाया। आं बेफोर जाहोनफोरखौ बिखान्थिनि गिबि बाहागो 13 नि मोन्नै बाहागोफोर महरै मुंख' दोंमोन, जायनि थाखाय आं बिथोन होदोंमोन।
बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां भारतनि हायुं आवथियाव गोहो गोनां आरो बुङो दि जेराव बेबादि आयेनफोरा थामथि बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबै, बेफोर बेबादि गोरोबैनि सिमासिम उदायै जागोन; नैथि बाहागोआ संबिजिरा जागायनायनि उनाव बानायनाय आयेनफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बुङो दि "रायजोआ ओरैबायदि जेबो आयेन बानायनो हाया जाय संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बोखारो एबा सिफायो" आरो दफा 13 नि दफा (2) खौ हेंथा होनानै बानायनाय जायखिजाया आयेना हेंथा जानायनि सिमासिम उदायै जागोन। आंनो बेखौ रोखा नुयोदि दफाआ गावनो आयेनारि गोहो गैयैनि गेजेराव फारागथिखौ सिनायथियो जाय मोनसे उदायै आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनखौ आबुङै उदायै खालामो, आरो बेबादि गोहोखौ हेंथा होनानै आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनाया उदायै जागोन, जाय आयेनखौ गोरोबैनि सिमासिम एबा सोदोबफोरखौ हेंथा होनायनि सिमासिम उदायै खालामो। "
हेंथा खालामनाया बेबादि फारागथिखौ रोखा महरै दिन्थियो, आरो थारैनो बेखौ भिकाजी नारायण धक्रास बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेयो बे बिजिरसालिनि मोनसे गोरोबै थांखिमोन आरो केशवन माधव मेनननि केस (2) नि थिरांथाखौ लाफानानै गोबां सिगांनि थिरांथाफोर, जायनि सायाव महाजन, सी
जे
आ जोबोद सोनारदोंमोन, बेयाव गनाय जादोंमोन। बेहराम खुर्शीद पेसिकाका (3) नि थिरांथाखौबो गनायनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव दफा 13 नि सोमोनदै दफा 13 (1) नि रावनि थाखाय दफा 13 (1) खौ गोरोबै आयेननि गासै मावखान्थिखौ फोजोबस्रांनाय एबा आयेन बिजाबनिफ्राय बेखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय महरै फरायनो हाया। बेबादि आयेना गासिबो सिगांनि आरो दाहारनि बाहायथिफोरनि थाखाय दंमोन, आरो दाहारनि सिगां बिबानफोर, जेरै केशवन मेननखौ संबिजनाव लानाय जादोंमोन, जायनि बागै दफा 13 (1) नि लिरथाइखौ 598 आव जारि खालामनाय जादोंमोन।
नोगोरारिफोर नङा आरो गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। सुंद 'रावै, दफा 13 (1) आ सोलिबाय थानाय आयेनखौ नेवसिगारनाय एबा दानस्लायनायनि गोहोम दंमोन, जाय दफा 19 (1) (जि) जों गोरोबै जादोंमोन। (6) मानोना बेयो अब्ला गोहोम गैयै, गाज्रि आरो जायखिजाया आयेनारि (1) (1055) 2 एस
सि
आर
589 (2); (3), 653.654.75 594 बोलो एबा जर' खा गोहोम खालि संबिज 'न जागायनायनि अक्ट' आव एबा बेनि उनाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि बेलायावल 'मोन। गासिबो आयेनफोर, सोलिबाय थानाय एबा इयुन, जाय जोंनि संबिज' ननि बाहागो III नि राहाफोरजों गोरोबै, दफा 13 नि रोखा राहाफोरजों, बेबादि गोरोबैनि सिमासिम उदायै खालाम जादोंमोन। बेबादि आयेनफोरा गासिबो थांखांनाय थांखिफोरनि थाखाय थैयामोन। "
बेयाव पि
885 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः आपिल क 'र्टआ थारै नोजोर होदों दि जेब्ला मोनसे आयेननि उदायथिखौ सोंना लानाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय गिबिसिन खामानिया बेखौ नायबिजिरनांगौ दि बे आयेना थि आयेन आफादनो होनाय आयदा सोमोनदै मोनसे आयेना नंगौना नङा, जाय बेखौ आइन बानायदोंमोन। जुदि बेयो जायो, अब्ला बिजिरसालिनि उनाव बिजिरना नायनांगौ दि, दा मोनसे रायजोनि आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि बेलायाव, बेनि बाहायनाया रायजो एबा रायजोनि सिमाफोरनि बायजोआव गोसारना दं ना गैया, मानोना बेनि सायाव आयेनारि गोहो होनाय राहाफोरनि सिङाव बेबादि आयेन आफादआ गावनि हायुं आवथाफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखायल' आयेन बानायनो हायो आरो बेनि आयेना, ओनसोलारि सोमोन्दो गैयाब्ला, जेबो बांद्राय ओनसोलारि हाबा मावनो हाया। जुदि हेंथा होजानाय आयेना बेफोर मोन्नैबो आनजादफोरखौ गोजोन होयो, अब्ला जोबनायाव अदालते बेखौ थि खालामनांगोन दि संबिज 'ननि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव माबाफोर दं ना गैया, जेराव बेबादि आयेन आफादखौ आनजाद नायनायनि गोहोफोर दं।
बेनिखायनो, आर्टिकेल 13आव खालि "(6 उदायै" सोदोबखौ बाहायनाया गोनांथार नङा दि जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय राहाफोरनि बेलायाव हगारनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि बेरेखायै दावहा नांथारगौ। आमेरिकानि संबिजुनि सिङावबो मोनसे आयेनआ मोनसे संबिजुनि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन, मानोना बै संबिजुनि दथि दफा सिङाव, "संबिजिरा आरो आमेरिकानि आयेनफोर जाय (1); (2); (3); 595 खौ बेनि उनसंनायाव बानायनाय जागोन। बेयो हादोरनि गोजौसिन आयेन जागोन।" बेनिखायनो आं बे नोजोरखौ गनायनो हानाय नङा दि आर्टिकेल 13 आ दिन्थियो दि एंगारनायनि बुंफुरलुखौ माब्लाबाबो संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया। दा आं नैथि जाहोनसिम थांनोसै। जोंनि संबिज' ननि आगजु आरो बिथांखियाव माबाफोर दं नामा, जाय थि बिन्दोआव, थामथि बाहागोनि मुंख 'नायजों लोगोसे, जाय आं सानज' नखौ गिबिसिनै गनायथि होनो हागोन?
संबिजिरा, 1787 "जों भारतनि सुबुं" जों जुथाय हायुंनि सुबुंफ्रा रायजोफोरनो थांखि लायोदि भारतखौ मोनसे आबुं जुथाइ खालामनो थाखाय, जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायारि न्याय गायस 'ननो थाखाय, नखरारि गोहोखौ रैखाथि होनो आरो बेनि गासैबो समानथिखौ रैखाथि होनो थाखाय, थागिबिफोरनि थाखाय राहा खालामोः न्याय, समाजारि, सरासनस्रा रैखाथि, मुंआरि आरो राजखान्थिखौ जौगाहोनाय; सरासनस्रा मोजांनि थाखाय उदांश्री आरो फोरमायनायनि रैखाथि, फोथायनायनि उदांश्री, फोथायनायनि उदांश्री, फोथायनायनि उदांश्री आरो सिबिथायनि उदांश्री; जों आरो जोंनि उनमोनगिरिफोर समान थाथाय आरो बिथोननि खाबु गायस' ननाय आरो खाबु गायस 'ननाय; आरो बिसोरनि गेजेराव गासिबो बिदा-फंबाय जथाइ रायजो आमेरिकानि थाखाय बे संबिजिरा जौगाहोयो। "सुबुंनि मान आरो हादोरनि जथायथिखौ रोखा खालामनाय; जोंनि संबिजिरा 1949 माइथायनि नैजि द' अक्ट 'नि बे सानाव गनायथि होयो आरो गावखौ मोनसे आबुं जुथाइ फसंथाय (596) बानायो।
(ङ) उदांश्रीनि बोरखौ बांहोनो थाखाय; आरो (ङ) उदांश्रीनि बोरखौ रैखाथि होनो थाखाय। जोंनि संबिजुवाव उदांश्री, उदांश्री, समानथि आरो बिदा-फंबायनि सायाव गोसो होनाय जादों। नाथाय जोंनि सिगाङाव सोंनाया उदांश्रीनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि सिमागोनां सोंथि। आं मोननै आगजुफोराव ओरैबायदि जेबो मोननाय नङा जाय बे बुंफुरलुखौ मोनसे बिथिङाव बाहायजाथाव खालामगोन आरो गुबुन मोनसेयाव बाहायजाथाव नङा। बेवहाय मोन्नै संबिजुवावफोरनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथिखौ मुंख 'नाय गोनां। गुवारै बुंनायाव, 1787 मायथाइनि आमेरिकानि संबिजुवाव, जुथायारि सरकारनि सानख' नाय गोहोफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय आरो रायजोफोरनि गोहोखौ सिमागोनां खालामनायनि अनगायै, सरकारनि मोनसे महरमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। बेनि राहाफोरा सरासनस्रा रावाव लिरजादोंमोन आरो आफाद एबा गोहोनि फिसा रोखाथिफोर होनाय नङामोन। बेयो उननि आयेन आरो राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बुंफुरलुफोरखौ सानदोंमोन।
एन
जि
भारतारि संबिजिरा गुवारै बुंफुरलु, आरो संबिजुनि थामथि बाहागोआव ओरैबायदि राहाफोर दं जाय खालि मोन्थाइफोरखौल 'बुंफुरलु खालामनाय नङा, बबेखानि बेखौबो फोरमायो दि बेफ्रा सरासनस्रा मोजांनि मोजांनि थाखाय बेसेबां सिमासिम हेंथा होनाय जायो, बायदि बायदि। गुबुन सोदोबफोराव, समाजारि मोजांजों लोगोसे गावारि मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोनो नाजानाय जायो, आरो बे ओंथियाव सिमाफोर एबा हेंथाफोरखौबो बुंफुरलु खालामनाय जायो। नाथाय आं सानो दि बे फारागथिया जोंनि सिगाङाव थानाय जेंना सायाव जेबो रोखा गोहोम खोख्लैयो। मोनथायफोर आरो हेंथाफोराबो न्यायगोनां, आरो रोंग' थि गोनां न्यायबिथानि दारै होनाय आरो लाजानाय हेंथाफोरनि मोनसे बुंफुरलुखौ सान्ना लानाय जायो। थारैनो, आं गनायो दि संबिजुनि थामथि बाहागोआव जारि खालामजानाय राहाफोरनि उनथिं मोनसे आयेनारि खान्थि दं। मोनसे ओंथिआव, गासैबो आयेनारि आइनफोराव मोनसे आयेनारि खान्थि दं। आंनि सान्नायाव, बे गोनां सोंथिया नंगुबै नङा दि बेनि उनथिं मोनसे थि आयेनारि खान्थि दं ना गैया।
597......................................................................................................................................................................................................
मोनसे खोनदोनि खोन्दोआ गोनांथार आरो बेखौ बिजिरसालिनि दारै बाहायथारनांगौ आरो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेफोरखौ होनाय जायो बै मावख 'आरिजों बेखौ एंगारनो हागौ। अब्ला सोंथिया बेनो दि आइनआव ओरैबायदि माबा मोनसे बाथ्रा दं नामा जाय बेबादि मोनथायनि सायाव एंगारनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि बेरेखायै हेंथा होयो, बे बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां रैखाथि आरो सांग्रांथिनि सिङाव, जुदि बे मोन्थाइआ सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जायो? आं सांग्रां दि जाय मोन्थाइखौ संबिजिरा गावनो गुदि महरै सिनायथि होयो बेखौ बेबादि सानथारनांगौ आरो बेखौ बाङाइ खालामनाया गोरोनथि जागोन। नाथाय जेब्ला जों बुङो दि गुदि मोन्थाइखौ एंगारनायनि सोंथिया सरासनस्रा थार एबा सरासनस्रा गाज्रिजों बुंफुरलु महरै फिन होनो हाया, अब्ला मा जों गुदि मोन्थाइखौ नेवसिदों? बे सोंथिया जेब्लाबो (ए) मोन्थाइनि आखुनि सायाव सोनारनांगौ आरो (बी) बिथाखौ जायनि बिथायाव आरज गाबनायनि आर' ज होनाय जादों बेखौ संबिज 'ननि बाहागो III जों गोसोआव लाखिनांगौ।
माखासे मोन्थाइफोरा नोगोरारिफोरावल 'सिमागोनां नङा। माखासे मोन्थाइफोरा नोगोरारि नङिफोरनोबो दिदोमथि होजायो। बेनि अनगायैबो, बेफोर गासैबो न्याय, उदांश्री, समानथि आरो बिदा-फंबाइजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइफोर नङा; माखासे राहाफोरा मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामो (ए) (1947) एल
आर
74 आई
ए
223,228.698 जेराव गुबुनफोरा हेंथाफोर एबा दबथायनायफोरखौ फोरमायो जायनि सिङाव मोन्थाइफोरखौ होनाय जायो। बिदिन्थि महरै, दफा 33 आ सोरबा सुबुंखौ जेबो मोन्थाइ होआ; बिनि उलथा, बेयो संसदनो सुबुंफोरखौ आर' जलाइ खालामनायाव बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो। दफा 34 आ जायखिजाया ओनसोलाव बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइखौ थि खालामो। बेनि सिगाङाव, बेखौ बुंनाया थार नङा दि बाहागो III नि गासैबो राहाफोरा 'गुदि मोन्थाइ' ब्लाबो मिनिथाव गोसोआरि मोन्थाइ होयो। आं सानो, बेयाव मोनथाम बाहागो दंः मोनसे सरासनस्रा थाखो राननाय मोन्थाइ (1); मोनसे आयेनारि मोन्थाइ (2) जों गनायथि होजानाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ।
फिन, आं सानो, जेबो गोब्राबथि गैया। बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ जाय सासे सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय दं, बेखौ थार थासारियाव बै हानजाजों एंगारनो हायो जायनि मुलाम्फानि थाखाय राहा खालामनाय जादों। मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि बेलायाव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जोंनि संबिजुवाव गोबां राहाफोर दं जाय थामथि बाहागोआव गैया, नाथाय जाय दासिमबो माखासे मोन्थाइजों सोमोन्दो दं; बिदिन्थि महरै, 14थि बाहागोआव जुथाइ आरो रायजोफोरनि सिङाव थानाय मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइफोरखौ ला। आं सानो दि बेखौ गोथौवै बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि सासे सोरखारि मावमिनखौ गावनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय मोन्थाइखौ बिथांजों एंगारनो हाया, जुदि न्यायबिधाननि जेबो सोंथिया थाफादेरो। आं बे बिथिङाव 13थि बाहागोनि राहाफोरखौ मुंख' नो हागौ जाय भारतनि हायुं आवथानि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायजों सोमोन्दो दं। बेफोर राहाफोरा जुथाइ जुथाइ आरो राज्योफोरनि आयेनारि गोहोफोरनि सायाव माखासे हेंथाफोरबो दोनो।
बिसोर सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो सोरबा जर 'खा सुबुंनि थाखाय नङा, बिसोरहा संबिज' ननि थामथि बाहागोआव जायगा मोनाब्लाबो बिसोरखौ एंगारनो हाया। बेनिखायनो गोनां सोंथिया बे नङा दि मोनथाय एबा हेंथाफोरा संबिज 'ननि मोनसे बाहागोआव एबा गुबुन मोनसेयाव जायो ना जाया। गोनांथार सोंथिया होनाय मोनथायनि आखुथाइः बेयो सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय ना सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय? 599 बेयो, आंनि सान्नायाव, नंगुबै आनजाद। आं बेयाव बुंनो हायो दि गनायनाय एबा आयेनारि मोनथायनि फुंखाया थि खालामग्रा जाहोन नङा। एंगारनायनि बुंफुरलुआ बे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि मोनसे मोन्थाइ, आयेनारि एबा गुबुन, जाय सासे सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय। आं सांग्रां दि मोनसे मोन्थाइ जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेनि नंगुबै खामानियाव जर' खा सुबुंफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेरै मोनसे सुबुंनि नंगुबै मुलाम्फानि थाखाय मोनसे सुबुं एबा बिनि सोमोनदोआव मोनसे सुबुं एबा बिनि सोमोनदोआव मोनसे नंगुबै मुलाम्फा जागोन।
बेनि बाहायनायाव बेयो सासे सुबुंजों सोमोनदो दंना गैया। आनजाद नायनाया जायनि मुलाम्फानि थाखाय बे मोन्थाइखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जादों एबा सुबुंफोरनि थाखाय। दा आं बे आनजादखौ संबिजुनि थामथि बाहागोनि माखासे राहाफोराव बाहायनो हायो। बेफोर राहाफोरखौ गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव रान्नाय जादोंः (1) समानथिनि मोन्थाइ, (2) उदांस्रिनि मोन्थाइ, (3) सोबख 'नायनि बेरेखायै मोन्थाइ, (4) धोरोमारि उदांस्रिनि मोन्थाइ, (5) हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ, (6) सम्पथिनि मोन्थाइ आरो (7) आयेनारि राहा मोन्नायनि मोन्थाइ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोरनि माखासे मोन्थाइफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। बिदिन्थि महरै, दफा 23 खौ ला जाय मानसिफोरनि दावबायनायखौ होबथायो, बायदि बायदि; बेनिखायनो दफा 24' खौबो ला जाय बुङो दि 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ 'खौ खनियाव खामानि मावनो थाखाय थिस' ननाय नङा एबा गुबुन जेबो खैफोद गोनां खामानि मावनो गोसो जानाय नङा।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो सासे सुबुंनि थाखाय नङा। नाथाय गासै मोन्थाइफोरनि बेलायाव जों एखे बाथ्रा बुंनो हागोन नामा? फै जों दफा 31 खौ लानो हायो, जेराव बुंनाय दं दि आयेननि गोहो गैयालासे रावबो सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय नङा आरो राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो आयेननि गोहो जाय खहा होनायनि राहा होयो, बायदि बायदिनि अनगा जेबो सम्पथि लाजायै आरजिनाय नङा एबा दाबि खालाम जानाय नङा। ओरैबायदि मोनसे जाथाय ला जेराव सासे मानसिनि सम्पथिखौ आयेननि सिङाव आरजिनाय जायो जाय खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामाखै एबा बिखान्थिफोरखौ रोखा खालाम जायनि सायाव एबा आदाबखौ थि खालामनाय जायो आरो होनाय जायो। जाय सुबुंनि 600 सम्पथिखौ लानाय जायो, बिथाङा बेबादि आयेननि सिङाव गावनि सम्पथिखौ लानो जेबो हेंथा होनो हाया। थारैनो, बिथाङा सरकारा गावनि हाखौ मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखाय लानो राजि जानो हागौ, बबेखानि बियो बेबादि दाबि खालामनाय आयेननि सिङाव खहा होनायनि गोनांथिफोरखौ मानिना थानो हाया एबा गावनि हाखौ बोसोरनैनि उनाव सोलायनो गोसो जायो।
बे समनि गेजेराव गंसे फरायसालि एबा देहा फाहामसालि लुजानांगौमोन, मानोना बिथाङा गावनि गुदि मोन्थाइखौ गारनो हायाखैमोन? आंनि सान्नायाव, जुदि जों जेबो गुदि मोन्थाइखौ माब्लाबाबो गारगारनो हाया, अब्ला गोबां गोमोथाव आरो सानदांथि गैयै फिथायफोर फैजानो हागौ। गुबुन मोनसे बिदिन्थि ला। सानना ला सासे मानसिया मटर गारि एबा एक्साइज गला सालायनो थाखाय गनायथि एबा लाइसेन्स मोनो। गोबां बोसोरसिम गनायथिनि मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव, बियो बुंनो हागोन नामा जेब्ला बिथांनि बेरेखायै लाइसेन्सखौ फोजोबनो थांखि लानाय जायो, दि जाय आयेननि सिङाव बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बियो आयेनारि महरै गनायथाव नङामोन? बिथांखौ गनायथि होनायनिफ्राय गासिबो मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा बुंनो हागोन नामा दि जाय आयेननि सिङाव बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बे आइनानो आइनाव गनायथाव नङा आरो गुबुन फिथायफोरा गोमोथाव, जुदि जों माब्लाबाबो मोनसे गुबै मोन्थाइखौ मानिना लानो हाया, जाय मोनसे सरासनस्रा रिगजों गनायजाथाव नङा।
मोनसे आयेनारि राहानि थाखाय, जेरै, थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मावखान्थिजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ। दा बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामजादों दि दफा 32 नि सिङाव थानाय मोन्थाइआ गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ। सानना ला सासे मानसिया बे मोन्थाइखौ बाहायो आरो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव मावफारि जागायो 'उनाव बियो बेनि बागै मोजांसिन सान्दों आरो गावनि आरजखौ बोखारो। अब्लाबो उनाव बियो गावनि गोसोखौ सोलायो। अब्ला बिथाङा बुंनो हागोन नामा दि बिथाङा दफा 32 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ एंगारनो हायाखिसै आरो गावनि आरजखौ बोखारनायनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनहा जेबो आयेनारि गनायथि गैया? जों आरोबाव मोनसे बिदिन्थि लानो हायो। संबिज' ननि दफा 30 (1) नि सिङाव, गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर, धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय, बिसोर सायख 'नाय 601 नि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दं। सानना ला, मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथान दं आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानहा बे फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं।
अरायथा नङि सुबुंफ्रा सरकारि मदद मोन्नायनि थाखाय गावसोरनि खुंथायारि मोन्थाइनि माखासे बाहागोखौ गारनो गोनां जानो हागौ। बाङाइ सुबुंफ्रा गावसोरनि मोन्थाइखौ गारनो हागोन नामा? केराला सोलोंथाय बिलनि सोमोनदोआव जों होनाय बोसोनारि गनायथियाव बेबादि सोंनायनि थाखाय ओरैबायदि सोंनाय जादोंमोन आरो, जेसेबांसिम आं बुजिनो हादोंमोन, जोंनि गनायथिनि गोहोमा बेनोदि बाङाइ सुबुंफ्रा सरकारनिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय गावनि सायख 'नाय फरायसालिनि खुंथायनि मोन्थाइनि माखासे बाहागोखौ गारनो हायो। जुदि जों दा बुङो दि बाङाइ सुबुंफ्रा माब्लाबाबो गावनि मोन्थाइखौ गारनो हाया, अब्ला फिथायआ बे जागोनदि बियो माब्लाबाबो सोरखारि मददनि थाखाय सोंनो हानाय नङा। आं आमेरिकानि संबिज' न आरो जोंनि संबिज 'ननि राहाफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो गोनांथार फाराग नुनो मोना जाय आंखौ बे थिखिनियाव दैदेनगोन दि गारनायनि बुंफुरलुआ आमेरिकानि संबिज' नजों गनायथि होजानाय आयेनारि मोन्थाइफोरनि बेलायाव बाहाय जायो नाथाय भारतारि संबिज 'नजों थारथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा।
जि, थामथि बाहागोआव होबथानाया मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनानै जायखिजाया हाबाफारि लानायनि बेरेखायै। बे बाहागोआव 'रायजो' सोदोबा भारतनि सरकार आरो पार्लियामेन्ट लोगोसे मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौबो लाफायो। आमेरिकानि संबिज' नावबो बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयो। दथि दफाआ बेखौ फोरमायो दि संबिज 'न आरो जुथाइ रायजो आमेरिकानि आयेनफोर जाय बेनि उनसंनायाव बानाय जागोन बेयो हादाबनि जौसिन आयेन जागोन। आमेरिकायाव बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि गुबै कनस्टिट्युशनाव गिबि जि फोसाबनायफोरा गोबाङैनो समब्रा-समब्रिमोन आरो बेखौ गुबुन-गुबुन बेसादफोराव बाहायजानांगौमोन। गोबां फोसाबनायफोराव बाहाय जानाय सोदोबबिन्दोआ जोंनि संबिज' ननि थामथि बाहागोनि राहाफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुजों रोखोमसे। आमेरिकानि संबिज 'न 602 नि सिङाव मोनसे रोखा बुंफुरलु दं आरो 762 नि सुंद' बुंफुरलु दं।
र 'ट्सचेफार अन कनस्टिटिउशनल ल, पृ
28-29 आव मोननो हायो। रोंग' थिगोनां लिरगिरिआ बे थाथायखौ सुंद 'खालामदोंमोनः "माखासे आयेनारि राहाफोर दं जाय बै सुबुंजों हगारजानो हागौ जायनि रैखाथिनि थाखाय बिसोर थांखि लाजादोंमोन। सासे सुबुं जाय बै रैखाथिखौ दानस' दोंमोन बियो बेनि उनाव नङा जानो हागौ। बे बाथ्राखौ लाना थां दि बिनि, आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, मानोना बियो जेखि खहा जानो हागौ, बियो बिनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि नङि राहा बाहायनायनि बदलै गावनि खामानिनि थाखाय जानो हागौ। सासे सुबुं जाय नङाब्ला मोनसे आयेनारि आयदाखौ उत्थापनो मोन्थाइ दं, माब्लाबा माब्लाबा बै मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो मानोना बिथाङा बेबादि खालामनो नाजावजायो। बेफोर जाथायफोराव सरासनस्रायै थानाय जाहोनआ बै मोन्थाइनि फाइलनि आथिखालनि दाबि एबा बेबादि आखुथायनि आखुजों गोरोबै आखुथाय जाय गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय आयेनारि बिथानि सायाव बिबान एंगारनो गनायथि होनाया अनागारि जानो हागौ। सासे सुबुंहा बिनि गावनि हाबानि थारथिनि सायाव बिथा खालामनानै सोंजानो हागौ।
बेनि गेजेरजों सिफायनो थांखि लानाय नङाबा मोनसे राहा जाय बेनि गायस 'ननाय एबा बुंफुरलुआव मोनसे गोनांथार बाहागो। मोनसे आयेननि मोनसे खान्थिनि सिङाव मोनसे मुलाम्फाखौ नाजावनाया सरासनस्रा सासे सुबुंखौ' गुबुन मोनसेनि गोरोनथि गैयै आरो बेनि आलादा खालामनो हाथाव राहा 'खौ दाबि खालामनायाव हेंथा होआ, नाथाय बे खान्थियाव माखासे फारागथिफोर दं।' राइजोआरि जौगाथाइखौ थुलुंगा होग्राफोरखौ नेवसिनाय जादों 'बेनि मुलामफागोनां हाफोरनि सायाव बेनि बेसेनखौ रानलायनायनि खान्थिनि गनायथावथिखौ बादायनायनि मोन्थाइ, आरो सासे सुबुं जाय आयेननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो' बै सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ फेजेननो थाखाय गावनि उदायैखौ दाबि खालामखांनायनि उनाव, जायनि बेरेखायै बेखौ गावनि फारसे नारसिन्नाय जादों। मोनसे रायजोआ दाबि खालामनो नाजावनाय जायो दि बिनि गावनि आयेना बेखौ दाबि खालामो
आयेननि थि फारिखान्थि गैयालासे गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लायो, नाथाय बेखौ दाबि खालामनो गनायथि होनाय जायो दि बिनि गावनि आयेना बिनि संबिजनाव गावनि मोनथायनि मोन्थाइखौ गाग्लोबगोन, बबेखानि
बिनि दाबिआव जायफोरनि बेरेखायै बेखौ लानाय जादों बिसोरनि सायाव जेबो 603 गोरोनथिगैयै एबा अनागारि गैया। "गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गाहायाव होनाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारोः (1) पियर्स बनाम समरसेट रेलवे (1); (2) वाल बनाम पैरट सिलभार एंड कपर कंपनी (3) पियर्स ऑयल कॉर्पोरेशन बनाम फीनिक्स रिफाइनिंग कंपनी (4); (5) यूनाइटेड स्टेट्स बनाम मर्डक (5); (6) पैटन बनाम यूनाइटेड स्टेट्स (6); आरो (7) एडम्स बनाम यूनाइटेड स्टेट्स (7)। आमेरिकायाव थाथाया ओरैबायदि मोजाङै थि खालामजादों दि आं सानदों दि गोजौनि थांखिफोरखौ गुवारै नायसंनायनि गोनांथि गैया। आं खालि फ्रेंकफर्टार, जे., विलियम ए
एडम
नि मामलायाव नायसंनायखौल 'मुंख' नांगौ।
बियो गियान गोनां एबा रोंमोनदांथि गोनां जानो हागौ, बियो गावनि गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनल महरै बिजिरगिरि आरो जूरीनि गेजेराव सायख 'नो हाथाव नङा, खालि बेनि थाखाय दि सासे उखिलआ बिखौ सायख' नायनि सायाव बोसोन होजायाखै, सोलोंनाय एबा रोंमोनदांथिनि सिमानि बायजोआव गोरोनथि खालामनाय। "आं जेबो नंगुबै जाहोन नागिरनो हायाखै जायनि बिथायाव आमेरिकानि संबिजुनि सोमोनदै गोजौयाव होनाय थिरांथाफोरखौ भारतारि संबिजुनि सिङाव नुजानाय रोखोमसे जाथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा होनना गनायनो हायो। भारतनि संबिजुनि सिङाव थाथाया गुबुन गुबुन होनना गनायनायनि थाखाय मोन्नै हेफाजाबारि जाहोनफोर होनाय जाबाय। मोनसेया बेनोदि जोंनि मोनसे गोदान सुबुंखुंथाइ आरो, बेनिखायनो, हगारनायनि बुंफुरलुआ बाहायजानो नाङा। सनमानजों, आं बे नोजोरजों गोरोबनो हाया। आं सानाखैदि जों सुबुंखुंथायनि जाहोनखौ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ मोनसे जेथायाव सोलायनानै एबा बेखौ 1917 नि रोखोमसे जाथायफोरनि थाखाय मोनसे राहा महरै बाहायना दावगाहोनो हागोन।
(6) (1930)...................................................................................................................................................................................................
नोगोरारिफोरनि गोनांथिखौ अनागारि हारिफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय। बबेखानि, आं बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोनि राहाफोरनिफ्राय बेबादि फारागथि नुनो मोनोः बेयाव मुंख 'नाय गासैबो मोन्थाइफोरखौ संबिजिरा सोरजिदोंमोन। आं सानो नङा दि लकनि मिथिंगायारि मोन्थाइफोरनि सानथौआ, जाय जानो हागौ आमेरिकानि उदांस्रि फोसावथायनि गोहोमोन, जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोनि राहाफोरखौ मावफुंनायाव जेबो बिफाव लादोंमोन। बे सानथौआ जाय गोबावनिफ्रायनो सरासनस्रा गनायथि मोननाया जोबबाय, बे रोखोमै इ
डब्ल्यू
पेटर्सनजों बुंजादोंमोन (मिथिंगायारि आयेन आरो मिथिंगायारि मोन्थाइफोरखौ नाय, खोलायारि मेथडिस्ट मुलुगसोलोंसालि प्रेस, डल्लास, 1955, पृ
61): "मिथिंगायारि मोन्थाइफोरनि बुंफुरलु, जायनि थाखाय जों जिदाइनथि जौथाइनि इंराज सानथौगिरि, जन ल' कनि थाखाय दाहारगोनां, गोनांथार महरै मिथिंगायारि आयेननि बुंफुरलुफोरनिफ्राय गुबुनमोन, जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय मोननै गोनां आखुथायफोर दंमोनः
इसोरारि बुंफुरलुनि सानदांथिया। ल 'कआ सुबुं मिथिंगानि सोमोनदै मोनसे मिजिंथिग्रामोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि सुबुंफ्रा बे आइन गैयै थासारियाव मोजाङै लोगो हमगोन। थेवब्लाबो मिथिंगानि थासारिया ल' कनि थाखाय मोनसे सल 'बाथा जेरै "मिथिंगानि थाखो" आव थायोमोन। 605 राजखान्थियारि रायजोजों गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नो थाखाय आं बेखौ मिथिंगानि थासारि बुंगोन। बेबादि थासारियाव मानसिया खामानि मावनो थाखाय उदां जागोन, गावनि मावसोमनायनि फिथाइफोरखौ रंजानो आरो गुबुनफोरजों सोलायसोल 'खालामनो थाखाय उदां जागोन; बियो मिथिंगानि आयेनखौ (जायनि बिथोनफोरा ल' कआ बुंफुरलु खालामाखै) साफ्रोम सुबुंनि बेरेखायै बाहायनोबो उदां जागोन। मानोना ल 'कआ सुबुं मिथिंगानि बागै मोनसे मिजिंथिग्रामोन, बिथाङा सानदोंमोन दि बे आइन गैयै थासारियाव हौवाफोरा मोजाङै लोगो हमलायगोन। अब्लाबो मिथिंगानि थासारिया ल' कनि थाखाय मेकानिक्सआव मोनसे गलायग्लायगैयै दाजेमनि सानदांथि बायदि मोनसे सल 'बाथा। गाहाय खहाफोर जाय बे थासारियाव हौवाफोरा, मिथिजानाय, आइन गैयै, आयेन सामलायगिरिनि आंखालखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे गोहोम खोख्लैयो।
ङ आरो मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ मावखांहोनाय। बेफोर जेंनाफोरजों नारसिन्नाय, हौवाफोरा गावजों गाव मोनसे समाजारि रादाइआव हाबगोन जेराव मोनफ्रोमबो थामथि सुबुं, सरकार, गावनि सुबुं आरो सम्पथिनि सायाव बेबादि मोन्थाइफोरखौ बारस्लायहोनांगोन जायखौ सरकारा बेफोर जेंनाफोरखौ बोखारनो थाखाय होनांगौ। गुबुन गासैबो मोन्थाइफोर, खाबुफोर, आरो रैखाथिफोर जाय बिथाङा हा दानहोग्रा महरै गावनि फिसाज्लाखौ गोरलै मासुल होयो आरो गावनि थाखाय मोनसे जिउ समफथि रैखा खालामो। बेफोर रैखाथि मोन्थाइफोरा मिथिंगायारि 'मोन्थाइफोरमोन मानोना बेफोर मिथिंगानि थासारियाव जोनोम जादोंमोन आरो समाजारि रादाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। "आंनि सान्नायाव, संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव रोखा इंगितफोर दं दि' मिथिंगायारि मोन्थाइ 'नि बुंफुरलुआ बेनि राहाफोर दानायाव जेबो बाहागो लायाखैमोन। दफा 33,34 आरो 35 ला जाय संसदखौ थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो। जुदि बिसोर संबिज' नखौ मिथिंगायारि मोन्थाइफोर होनो हायामोन, अब्ला आं पार्लियामेन्टनि गोहोखौ सोलायसोल 'खालामनो हायोमोन।
बे साननाय दि 'मिथिंगायारि मोन्थाइ' नि बुंफुरलुआ मोनसे थीसिस बानायनो थाखाय बालाखौ सोलायसोल 'खालामनायनि बिथाखौ होयो दि एंगारनायनि बुंफुरलुआ जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोआव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोराव बाहायजाया। नंगुबै थाथाइ जायखौ आं सान्दों बेयोः जेराव संबिजोजों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइ एबा खाबुआ सुबुंनाव थायो आरो गुबैयै बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय आरो गुबुनफोरनि मोनथायाव हेंथा होआ, बेखौ 606 खौ एंगारनो हायो जुदि बेबादि एंगारनाया आयेनजों होबथाजानाय नङा आरो राइजोआरि खान्थि एबा राइजोआरि नेमखानथिफोरखौ हेंथा होआ। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, आं गनायदों दि एंगारनायनि आर' जखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो बिथा गैया। बेनिखायनो, आं बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होगोन। आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली, अक्ट '29 जानुवारि, 1958 नि बिथोनखौ बोखारनांगोन आरो दा जुथाइ सरकारनि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय थाबथानाय गासिबो मावखान्थिफोरखौ बोखारनांगोन, आर
ए
बि
ए
आ 5 जुलाइ, 1954 नि आर
ए
ए
बि
ए
नि बिजिरथिफोरखौ फोजोबदोंमोन।
गाहाय जास्टिस लर्ड आरो आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, सेकसन के
दास, जे
आं बिसोरनि फोजोबनायजों गोरोबदों, नाथाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव रैखाखालामनायनि बुंफुरलुखौ बाहायजानायनि बादै आं गुबुन गुबुनै आंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो मोजां मोनो। बे मामलाया मोनसे जोबोर गोब्राब आरो गोनां सोंनायखौ जौगाहोयो, जेरै, रैखाखालामनायनि बुंफुरलुआ संबिजुवाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव सोलियो नामा, मोनसे सोंथिया बे नालिसनि हरखाब थांखिजों सिमागोनां नङा, नाथाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय। सोंथिया गले-गले नुजानो गोनां, आरो बे कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों सिगाङावनो फोरमायजानाय गुबुन-गुबुन नायसंनायफोरा गोनांथिगैयै नालिस आरो एंगारनो हाथाव गोब्राबथिफोराव बाहागो लागिरिफोरजों नांफानानै गोरोबलायै थिरांथाफोरनि थाखाय खाबु होगोन। सोंनायखौ थोंजों लानाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। थासारिफोराव, आं आंनि गियानगोनां फंबाय, सेकसन के
दास, जे., नि बिबुंथिखौ रानलायनो हाया, आरो बे थिरांथा सायाव कर्टखौ मोनसे थि खालामनो थाखाय हगारनांगौ।
नंगुबै बाथ्राफोरखौ आंनि लर्ड गाहाय जास्टिसआ गावनि बिजिरनायाव आबुङै बुंदोंमोन आरो आं बेखौ फिन फोरमायनो गोनां नङामोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आमेरिकानि आयेनाव एंगारनायनि बिखान्थिखौ संबिज' नजों बानायजानाय मोनथायनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव मोनथायनि रैखाथिआ रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बे एखे रोखोमसेजों, जुदि बबेबा रायजोआरि खान्थिया थाफादेराखैमोन, भारतावबो, गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुं 607 आ बिथांखौ गनायथि होजानाय संबिज 'नारि रैखाथिखौ एंगारनो हागौमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव आपिलआ संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ एंगारदोंमोन मानोना मोनथाया खाजोनानि सायाव गावनि बिबानफोरनि सोमोनदैल 'मोन आरो बिथाङा बेखौ आयेनारि महरै एंगारनो हागौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो, बे आयदा सायाव आमेरिकानि आयेनखौ नोजोर होनाया जागायजेननायाव खाबजाथाव जागोन। माखासे मोन
इसिए। बिसोर धोरोमारि बिबुंथि, प्रेस, ज 'जानाय आरो आयेन नङि गाग्लोबग्राफोरनिफ्राय उदांस्रिनि बेलायाव आमेरिकानि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। बिसोर माखासे दायगोनां आरो दिभिनल आयदाफोराव जूरीजों बिजिरनायनि गारान्टि होयो। बिसोर गावखौ दाय होनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। जुथाय हादोरफोरनि संबिजुनि बाथि फोसाबथाया बिथोन होयो दि रावबो सुबुंखौ आयेननि थि फारिखान्थि गैयालासे जिउ, उदांस्रि एबा सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोनाङा; आरो गावारि सम्पथिखौ खालि रां होफिङालाबानो राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय लानाय जाया। संबिजुनि जिब्रैथि फोसाबथाया रायजोयारि मावथायनि बेरेखायै रैखाथि महरै थि बिखान्थिनि नेमखौ सिनायथि होयो। बुंजानाय फोसाबनायफोरा जुथाइ आरो रायजोफोरनि मावथायनि बेरेखायै नोगोरारिफोरनो रैखाथि महरै थांखि लाजायो। बेबादि फोसावनाय मोन्थाइफोरा सरासनस्रा आरो गुवारब्लाबो, आमेरिकानि जौसिन अदालते, मोनसे गोलाव न्यायारि फारिखान्थि, बुंफुरलुजों, हादोरनि समाजारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बैफोर आयदाफोर आरो बैयाव होनाय सिमाफोर दं।
समाजारि मोजांजों गावारि मोन्थाइखौ गोरोबहोनो नाजानायजों, पुलिस गोहो, मुंदांखा ओनसोल, आरो बेबादि गुबुनफोरनि हेंथा समानथायारि सानथौफोरखौ जौगाहोनायजों। आयेननि दावगानायनि समाव, आमेरिकानि संबिजुनि राहाफोराव एंगारनायनि सानथौखौ बाहायनो नाजानाय जादोंमोन। आमेरिकानि कर्टफोरा जोबोर सांग्राङै बे सानथौखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ बाहायनायाव, थि खान्थिफोर दोनदोंमोन। बुंजानाय खान्थिफोरा गुबुन गुबुन थांखिफोरनिफ्राय दिहुनजादोंमोन आरो रोखा महरै गनायथिआव सुंद 'खालाम जादोंमोन, आमेरिकानि संबिजुनि सायाव बिजाबफोर गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङावः 608 विलिस' गुदि आयेन ': 1
गावखौ दायहोनायाः गावखौ दायहोनायनि बेरेखायै खाबु' जायखौ जायखिजाया गुबुन खाबुफोर बायदि एंगारनो हागौ। जावजा खैफोदः जावजा खैफोदआ मोनसे खाबु आरो बेखौ रोखा महरै हगारनो हागौ एबा इमिउन 'स सीजर आरो नागिरनायनि बेरेखायै मोनसे गनायथाव नङि बिजिरसंनाय।
l: जुथाय हादोरफोरनि जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे न्यायबिगियानारि सोंथि नङाबा रायजोनि सुदाबो थाफादेरनाय नङामोन, नाथाय खालि दायगोनांफोरनि खाबु आरो मोनथायखौल ', आरो बेफोरो सरासनस्रा नेमफोर बायदियै एंगारनायनि सिङावमोन। मोनसे न्यायबिगियाननि आयदा महरै आयेननि थि बिखान्थिः समाजारि दबथायनाय बाहायना गावारि उदांस्रिखौ सिमाहोनो थाखाय, बेबादि खालामनो नाजावनाय सोरखारि दालायहा न्यायबिगियान थानांगौ। जुदि बेयो न्यायबिगियान गैया, बेयो आयेननि थि बिखान्थि गैयालासे गावारि उदांस्रि (जिउ, उदांस्रि एबा सम्पथि) लानाय। बे नेमखान्थिनि थाखाय जेबो फारागथिफोर गैया। बेखौ एंगारनो हाया।' क 'ली' नि संबिधानिक सिमाफोर ': जेराव मोनसे संबिधानिक बिखान्थिखौ महर होनाय जादों, खालि नोगोरारिफोरनि सम्पथिनि मोनथायनि थाखाय, बेयो बिथांखौ खालि रैखाथि होनो थाखाय आखाफाखा, आरो बेबादि दायारि गनायथि लानो थाखाय आखाफाखा, मोनसे नंगुबै आयेन बिखान्थिनि बेरेखायै दायगोनां मावआगान लानाय जागोन, जाय मोनसे नंगुबै आयेन बिखान्थिनि बेरेखायै नेवसिजानो हागौ।' क 'ली' नि संबिधानिक सिमाफोर ': जेराव मोनसे संबिधानिक राहा खालामनाय जादों, खालि नोगोरारिफोरनि सम्पथिनि मोनथायनि मोनथायनि थाखाय।
मोनसे हानजाया सम्पथिनि मोन्थाइखौ एंगारनो गनायथि होनो हागौ, नाथाय राइजोआरि दायफोरनि थाखाय बिसावराय आरो साजाया हारसिङैनो दैथायहरजानाय एबा गनायथिनि ओनसोलफोरनि सिङाव नङा। कर्पस जुरिस सेकन्डमः बेखौ गोजौनिफ्राय बुंनाय जादों (पृ
1050, न 'ट 32) दि एंगारनायनि बुंफुरलुआ जायखिजाया आखुनि मोन 609 मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरसिम गोसारो, आरो मानोना' एंगार 'सोदोबा गासैबो मोनदांनो हाथाव मोन्थाइखौ लाफायो, बेयो सरासनस्रा नेम दि सासे मानसिया गावनि धोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया बाथ्राखौ एंगारनो हागौ, आरो जायखिजाया गुबुनहादरारि मोन्थाइ एबा खाबु जायनि बिगुमा बियो एबा जाय बिथांनाव दं एबा जाय आयेनारि महरै मोन्थाइ दं, बियो आयेनजों गनायथि होजानाय, आयेनजों गनायथि होजानाय, एबा संबिजोजों गनायथि होजानाय, जुदि बेबादि मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरा सुबुंनि मोनसेल' मुलाम्फानि थाखाय, बिनि मोननोगोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा, आरो गुबुनफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा, आरो आइनजों गनायथि होजानाय नङा।
हारसिङैनो सुबुंनि मुलाम्फा आरो रैखाथिनि थाखायल 'बानायनाय मोनसे आयेन एबा खान्थिनि मुलाम्फाखौ गारगारनो आरो गारगारनो राजि जायो, जुदि बेखौ जायखिजाया राइजोआरि मोन्थाइखौ सिफायालाबानो आरो सुबुं समाजखौ गोबां खहा खालामालाबानो हगारनो आरो गारगारनो हायो। मोनसे सरासनस्रा नेम महरै, खान्थि आरो फाहामनायजों सोमोन्दो थानाय मोन्थाइफोरा गारगारनो गोनां, नाथाय जुदि मोनसे मोन्थाइआ गावनि आखुआव ओरैबायदि गुदि जायो जायखौ रायजोआ न्यायनि खुंथायनि गोदो गोदायनि गायसनजानाय बिखान्थिफोराव गोनांथार महरै जथायनाय होनना मानियो, अब्ला बेखौ सोरजोंबो गारगारनो हाया। बारआव मुंख' नाय जाथायफोरा गोजौनि बिखान्थिफोरखौ दिन्थियो। बे बुंफुरलुखौ पियार्स बनाम समरसेट रेलवे (1) आव मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बिबानफोराव बाहायनाय जादोंमोन; पियर्स ऑयल बनाम फीनिक्स (2) आरो शेपर्ड (3) आव आयेननि थि बिखान्थि गैयालाबानो धोनखौ गारगारनो थाखाय आरो (3) आव यूनाइटेड स्टेट्स बनाम एडम्स बनाम एडम्स (5) आव गावनोगाव बिजिरनायनि थाखाय।
(6)
बेयो सैथो, जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो, दि गोजौनि माखासे थिरांथाफोराव नोजोर होनायफोरा मानिजानायनि आखुआव, नाथाय बेफोर रोखा महरै आमेरिकायाव न्यायारि गनायथिनि दोरोंखौ दिन्थियो। (1) (1898) 43 एल
एड 316; (2); (3); (4); (5); (6); 77 610 बे आयदा सायाव आमेरिकानि आयेनखौ सुंद' खालामनो हागौः हगारनायनि बुंफुरलुआ जानो हागौ जेब्ला मोनसे मोनथायनि आयेनारि एबा आयेनारि गारान्टिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय सानजाया एबा जेब्ला बेयो बुंजानाय मोनथायखौ सिफायनाय गोहोनि न्यायसोलोखौ गोहोम खोख्लैया। नाथाय जुदि आयेनजों होजानाय खाबु एबा मोनथाया हारसिङैनो सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय, अब्ला बिथाङा बेखौ गारनो हायो। नाथाय बै जाथायफोरावबो कर्टफोरा जेब्लाबो मोनसे सांग्रां आखुथाय गोनां मोनदाखौ सामलायदोंमोन, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे मोनथायनि आयेनारि एबा आयेनारि गारान्टिखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे संबिजिरा बै थाखोनि मोनथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जायफोरखौ एंगारनो हायो। गुबुन रोखोमै बुंनो थांब्ला, गुदि मोनथायफोरनि सोमोनदोआव संबिजिरा गनायथिया बुंजानाय मोनथायफोरखौ नेवसिगारनानै आयेन बानायनो थाखाय संबिजुनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि न्यायसुरिखौ होबथायो एबा बोखारो ना नङा एबा बुंजानाय मोनथायफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय नंगौ ना नङा। गिबियाव आं मोनसे सिगांग्रो खिन्थानो लुबैदों। बबेखानि बेयो सैथो दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया सम-सम नुजानाय गोब्राब जेंनाफोरखौ रोखा खालामनो आरो फोजोबनो थाखाय बे बिजिरसालिनि थाखाय गोबां हेफाजाब होयो, बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनाया समान महरै गोनांथार दि थिरांथाफोरा मोनसे गुबुन समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि फसंथाननि बिथिङाव होजायो, आरो बेनिखायनो गुबुन-गुबुन समाजारि, आरो राजखान्थियारि थासारिफोरजों भारताव नुजानाय जाथायफोराव बैफोर थिरांथाफोरखौ बाहायनायाव गोबां जोथोन होजानांगौ।
आमेरिकानि माखासे रोखा आखुथाइफोरखौ गनायनो हागौ, भारताव रोखोमसे बाथ्राफोरखौ बाहायनाया जेब्लाबो एखे फिथाइ होनो हाया जानो हागौ। बेनिखायनो भारतारि संबिजुवाव सोफादेरनाय गुदि मोन्थाइफोरनि आखु, सुबुंफोरनि थासारिफोर जायनि मुलाम्फानि थाखाय आरो जायनि थांखिनि थाखाय बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, आरो बैफोर मोन्थाइफोरखौ सिफायनानै बानायनाय आयेनफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। भारतनि संबिजुवाया गावनि गिबि बिथायाव गासै नोगोरारिफोरनो समाजारि, रांखान्थियारि आरो 611 राजखान्थियारि न्याय, साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिथायनि उदांस्रि, थामान आरो खाबुनि समानथि, सुबुंनि सनमान आरो हादोरनि जथायथिखौ रोखा खालामनाय गासै बिदा-फंबायखौ बांहोनाय आरो बे थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय संबिजुवाव खालामनाय बेसादफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों संबिजुवाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सोफादेरनाय। बेफोरखौ मोनस्नि थाखोफोराव रान्नाय जादोंः (i) समानथिनि मोन्थाइनि मोन 14 दफाफोर; (ii) उदांस्रिनि मोन 22 दफाफोर। (iii)
दफा 23 आरो 24; (iv) धोरोमारि उदांस्रिनि मोन्थाइ दफा 25 निफ्राय 28; (v) हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ दफा 29 आरो 30; (vi) सम्पथिनि मोन्थाइ दफा 31,31 ए आरो 31 बी; आरो (vii) आयेनारि फोसाबनायनि मोन्थाइ दफा 32 निफ्राय 35। ज
पतञ्जलि शास्त्री, जेरै बिथाङा बै समाव ग 'पालान बनाम दा, माद्रास रायजो (1) आव मुंख' दोंमोन, दि संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय गुदि मोन्थाइफोरा थारैनो बै मोन्थाइ जाय मिरु आरो रायजो मोन्नैावबो सोरखारि फसंथानफोराव सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ दैथाय हरनायनि उनावबो सुबुंफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय। दफा 13 आव लिरनाय दंः (1) भारतनि हायुं आवथायाव बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय गासैबो आयेनफोरा, जेरावसिम बे बाहागोनि नोजोरजों गोरोबैमोन, बेबादि जेबो आइनखौ सिफायनाय नङा।
लाज 'ला, सिफायनायनि सिमासिम, उदायै जागोन। "बे खोन्दोआ, रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव, खालि फोसावदोंमोन दि संबिजिरा जागायनायनि सिगां थानाय आरो बेनि उनाव खालामनाय गासिबो आयेनफोर आरो बुंनाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा सुंद' खालामनाया सिफायनायनि सिमासिम उदायै जागोन, नाथाय रायजोखौ बुंनाय मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय एबा सुंद 'खालामनायनिफ्रायबो होबथायो। बेनिखाय थामथि खोन्दोआ भारतनि गासै नोगोरारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आइन खालामजादों, संबिजिरा सोरजिनाय फसंथानफोरजों सिफायनायनि बेरेखायै बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बिसोरनो रैखा खालामनो नाजानाय; मानोना, बे रैखाथि गैयाब्ला, थांखिफोर (1); संबिजुवाव ज' खालामजानाय 612 खौ मोन्नो हानाय नङा। बे एखे थांखिनि थाखाय, मुंख 'जानाय खोन्दोआ बैफोर गासिबो मोन्थाइफोरखौ सिफायनायजों आयेन बानायनायनि रायजोनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा दोनो। आंनि नोजोरआव, सुबुं मोजांनि थाखाय, बेखौ गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव सिनायथि होजानो नाङा।
बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे एबा बबे बाहागोखौ सुबुं मोजांनि थाखाय सानना लानाय जादों आरो बेफोरनि बबे बाहागोखौ गावारि मुलाम्फानि थाखाय सानना लानाय जादों। थामथि बाहागोआ संबिज 'न बानायगिरिफोरनि रायजो सामलायनायजों गावारि उदांस्रिखौ गोरोबहोनो नाजानायखौ दिन्थियो। जेराव आमेरिकायाव गोरोबनायनि बे फारिखान्थिखौ न्यायारि थिरांथाफोरनि फारिजों जौगाहोनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, भारतआव, गुदि मोन्थाइफोर आरो बिसोरनि सिमाफोरखौ रोखा खालामनाय जादों आरो संबिज' नावनो सिनायथि होनाय जादों; जेराव आमेरिकायाव न्यायपालिकानो खालि मोनथायनि आयदाफोरखौल 'नङा, बेनि सिमाफोरखौबो जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे उदां आखाय होनाय जादोंमोन, भारतारि संबिज' नाव बेबादि फारिखान्थिनि थाखाय गोबां खाबु गैया। बेनिखायनो कर्टआ जायखिजाया बुंफुरलुजों बाहागो III आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि अनगा गुबुन जेबो सिमाफोरखौ लाबोनो हाया, जेरै "हगारनाय" एबा गुबुन। बेनिखायनो, आं गनायगोन दि संबिज 'ननि बाहागो III आव सोफादेरनाय गुदि मोन्थाइफोरखौ एंगारनो हाया।
माखासे जाथायफोराव, इउलेया बै थांखिखौ फेजेनगोन जायनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोर सोरजियो। आं भारतनि संबिजुनि थामथि बाहागोनि दफाफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदों, आरो बिसोर आंनि सान्नायाव बेबादि जेबो बेले-बेजेखौ फोसावाखै एबा बै सुबुंफोरनि थाखाय गोनांथिगैयै गोब्राबथि सोमजिहोआ जायनि मुलाम्फानि थाखाय मोन्थाइफोर सोरजियो। दफा, 14आ आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेनफोरनि समान रैखाथिनि मुंदांखा बिखान्थिखौ सिनायथि होयो, आरो दफा 15 निफ्राय 18 आरो दफा 29 (2) आ शासननि थि बाहायनायफोरजों सोमोनदो दं। बेफोर दफाफोरनि सिङाव थानाय बिखान्थिआ जोंनि सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गाहाय फुंखा आरो बेयो गावनि नोगोरारिफोरनो गुबै आरो बिखान्थिारि मोन्नैबो आयेनफोरनि बेलायाव समान रैखाथिनि निश्चय़थि होयो। जुदि एंगारनायनि बुंजानाय गुदि बिखान्थिफोरखौ दानख 'नाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया जागोनदि सासे नोगोरारिफोरा फारागथि खालामनो राजि जानो हायो।' जेब्ला सासे मानसिया मोनदांनो हायो दि आयेननि सिगाङाव समानथि आरो आयेननि समान रैखाथिनि मुंदांखा बिखान्थिआ रायजो आरो 613 नि नोगोरारिफोरजों लाजानाय, जेराव बेयो जर 'खायै गावारि, जेराव बेयो गुबै आरो खान्थियारि मोन्नैबो आयेनफोरनि बेलायाव समान रैखाथिनि निश्चय़थि होयो।
बेखौ सान्ना नायनो थाखाय दि रायजो आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गिनांगौ एबा सायख 'नायनि मिजिंजों, उननिया गावनि मोन्थाइखौ गारनो हागौ। बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि थासारियाव आयेननि कर्टआव नारसिन्नाय एबा गोहोम खोख्लैनायखौ गायस' ननो हायो, नाथाय मावखान्थियाव बेबादि खालामनाया फ्राय जाथावै जागोन। बे एखे जुक्तिआ दफा 15 आरो 16 आवबो बाहाय जागोन। दफा 17 आ गुदि मोनथायनि सायाव बेनि गोहोमआव रैखाखालामनायनि सानथौनि गाज्रि फिनजाथायखौ दिन्थियो। बे दफाआ रोखा सोदोबफोराव दांनो हायैखौ होबथायो; थारैनो, सासे सुबुंआ रायजोखौ बिखौ दांनो हायै महरै मानिनो हाया। दफा 19 आव लिरनाय दंः "(1) गासिबो नोगोरारिफोरहा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ (ए) जागोन; (बी) गोजोनयै आरो हाथियार गैयालासे ज 'जानो; (सी) आफादफोर दानाय एबा जुथुमफोर दानाय; (डी) भारतनि गासै ओनसोलाव उदाङै गिदिंनो; (ई) भारतनि जायखिजाया ओनसोलाव उदां महरै थानो, फालांगि खालामनो, (ई) फालांगि खालामनो, (जी) खालामनो, (ई) भारतनि जायखिजाया बाहागोखौ लानो, फालांगि खालामनो, (जी) खालामनो, (ई) फालांगि खालामनो, (जी) खालामनो, फालांगि खालामनो, फालांगि खालामनो
एबा फालांगि। "उदांस्रिनि मोन्थाइआ सुबुंखुंथायारि खुंथायनि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनि गोनांथार आखुथाय। दफा 19 आव मुंख 'नाय उदांस्रिआ दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) आव मुंख' नाय माखासे हेंथाफोरनि सिङाव दं। जेराव दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (जी) नि दालाय खोन्दोफोराव फोरमायजानाय उदांस्रिआ सोमोनदो दं, आं ओरैबायदि जेबो हरखाब गोनांथिखौ सान्ना नायनो हाया जेराव सासे नोगोरारिफोरा एंगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायाब्ला बिनिख्रुइ गाज्रिसिन थासारियाव थानो हागौ। सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि उदांस्रिनि बेलायाव, मोनसे गनायथाव बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ, थामहिनबा, सासे नोगोरारिहा सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि गावनि मोन्थाइखौ नागारनायनि मोन्थाइ थानांगौ; नङाब्ला, बिथाङा गावनि सम्पथि आरजिनाय आरो लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ, जुदि बिथाङा बेखौ गारनो सानथांखि लायोब्लाबो, बे दफा 6 नि सिङाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया खालि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय।
जुदि बियो भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव थानो गोसो जानाय नङाबा बिबुंथि होनो गोसो जानाय नङाबा जायखिजाया फालांगियाव बाहागो लानो गोसो जानाय नङा, अब्ला बिथाङा बेफोरनि गेजेराव जेबो मावनो हाया। बेबादिबो, सासे मानसिया सम्पथि आरजिनो एबा जेबो जिउ राहाखौ मावनो हाया, नाथाय जुदि बिथाङा सम्पथि आरजिनो एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो सानो, अब्ला बिथांखौ बुंनो हाया दि बिथाङा सिगांनि थाखोयाव सम्पथि आरजिनो एबा जिउ राहाखौ फालिनायनि गावनि मोन्थाइखौ गारबाय। मोनसे थि हाबा मावनायनि उदांस्रिया बै हाबाखौ मावनो हायै उदांस्रिखौ लाफायो। एंगारनायनि सानथौनि सिङाव मोनसे मोन्थाइखौ बाहायजायै आरो मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं। बेबादि बुजिनाय जायो, क्ल
(एफ) (1) नि दालाय क्ल
(एफ) जों खोबजानाय मोन्थाइनि बेलायावबो, ओरैबादि जेबो जाथाय जानो हाया जेब्ला सासे नोगोरारिहा आर्टिकेल 19 नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन, अब्ला बिथाङा बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन जानो हागौ।
सुबुं मोजांमोननाय; मानोना, बिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव सुबुं सुबुंथिनि जौगाथायनि थाखाय मोनथायफोरा गोनांथार। आयेन 20नि दफा (3) नि सिङाव थानाय मोन्थाइनि सोमोनदै माखासे बिबुंथि होनाय जायो, आरो बेखौ सोंनाय जायो दि जुदि सासे सुबुंहा बे दफानि सिङाव रैखाथिखौ गारनो उदांश्री गैया, अब्ला बियो गावनि मोजांनि थाखाय होनो लुबैयोब्लाबो फोरमान होनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 20नि दफा (3) नि सिङाव थानाय मोनथायनि बाथ्राफोरखौ नेवसियो। सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइआ बेनो दि बिथांखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो नारसिननाय जाया। बेयो बिथांखौ गाव हारसिङैनो साखि होनायनिफ्राय होबथायनाय नङा। दफा 21 नि सिङाव, आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै सोरबा सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा आरो दफा 22 आ माखासे जाथायफोराव हमथानाय आरो हमथानायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। आं सानो दि जायखिजाया थासारिया बै समाव जानो हागौ जेब्ला सासे सुबुंखौ गावनि मुलाम्फानि सायाव सान्नाय जायो।
सुबुरुन होदोंमोन दि सासे मानसिया बे आयेनारि रैखाथिखौ गारनो हायो। बिदि महरैबो, दफा 24 नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ गारनो हाया, जाय कारखानायाव 615 गथ 'फोरनि मावसोमनायखौ होबथायो। बेनि अनगायै, जेराव बे दफानि सोमोनदो दं, दानस्लायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया मानोना सासे गथ' आ रोखा महरै बे दफानि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ गारनो हाया। दफा 25 आ बेयाव थानाय माखासे हेंथाफोरनि सिङाव धोरोमारि उदांस्रिनि थाखाय गारान्टि होयो। बेयो फोसावदोंमोन दि गासिबो सुबुंफोरहा समान महरै गोसोआरि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं आरो उदाङै धोरोमखौ मानिनाय, फालिनाया आरो फोसावनायनि मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइखौ थारैनो राइजोआरि मोजांनि थाखाय सानना लानाय जायो आरो बेखौ गारनो हाया। बिदि महरैबो, धोरोमारि आयदाफोरखौ सामलायनायनि उदांस्रि, माखासे सोलोंथायारि फसंथानफोराव धोरोमारि फोरोंनाय एबा धोरोमारि सिबिथायाव बाहागो लानायनि उदांश्री आरो जायखिजाया थि धोरोमनि जौगानायाव खाजोना होनायनि उदांश्रीखौ रायजोनि धोरोमारि उदांथिखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय सानना लानाय जायो आरो बेखौ सुबुरुन होनो हाया।
टि
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ आरो गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय होनाय जायो आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेसोर सुबुं मोजां मोन्नायनि थाखाय नङा। दफा 31, जाय रायजोखौ आयेननि गोहोजों लोगोसे सासे सुबुंनि धोनखौ खोमाना दोननायनिफ्राय एबा खहा होआलाबानो जायखिजाया धोन आरजिनायनिफ्राय होबथायो, बेनि थांखिया रायजोनि गावबागाव खामानिफोरनिफ्राय सुबुंफोरनि धोनखौ रैखा खालामनाय। बे दफाखौ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लानाय जादों आरो सासे मानसिया बुंनो हाया दि बिथांखौ आयेननि गोहो गैयालाबानो गावनि धोननिफ्राय खोमाना लानो हायो एबा बिथांनि हाखौ खहा खालामालाबानो आरजिनो हायो। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि जुदि सासे मानसिया, गावनि गुदि सम्पथिनि मोन्थाइखौ हगारनायनि उनाव आरो रायजोखौ बेखौ फोसाबनो थाखाय गोबां खर्सा खालामनो गनायथि होयो, अब्ला रायजोखौ गिबिसिनै फाहामनो हायि खहा खालामनो नाङा।
, मानोना रायजोआ गावनि नोगोरारिफोरनि सम्पथिखौ लानो एबा आयेननि गोहो गैयालासेनो बिसोरनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना लानो आसा खालामजाया। नैथि, जुदि मोनसे सम्पथिनि बिगुमाया रायजोखौ होनो सानो, अब्ला रायजोआ जेब्लाबो आइनजों मिथिजानाय आदबजों बुंजानाय सम्पथिखौ फोरमायनो नारसिननो हायो। थामथि, गुबुन राहाफोरा 616 नि थाखाय गेवनो हागौ एबा मोनसे थि जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै नंगुबै महरै खालामनाय फोसाबनाय एबा जानाय खहानि थाखाय खहा जानाय खहा एबा खहा जानायफोरखौ सुख 'नो हायो। बेफोर सान्नायफोरा, आंनि नोजोरै, गुदि मोन्थाइफोरनि बिथिङाव हगारनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव जेबो सोमोनदो गैया। संबिजुनि रोखा राहाफोरजों, रायजोआ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो जाय संबिज' ननि बाहागो III जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो एबा खोमाना लायो। बेनिखायनो रायजोआ संबिज 'नारि होबथानायनि उलथा जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायगोन होनना आसा खालामजाया, जुदि हेंथा होग्रानि गुदि मोन्थाइखौ खोमाना लानाय जायो।
जेब्ला रायजोआ आनदो-आनदो जानो हागौ। रायजोनि फारसे गोसो-बायनाय, माबाफोर दंब्ला, हगारनायनि बुंफुरलुखौ बाहायजायैनि जाहोनाव नङा, नाथाय बेनि सायाव लाजानाय आयेनारि होबथानायनि बेरेखायाव गावनि मावखान्थिनि जाहोनाव जानो हागौ। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि एंगारनायनि बुंफुरलुखौ एंगारनोब्ला, सासे मानसिया संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हायो, बिनायखौ बोखारनो हायो, जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो हायो आरो बेनि उनाव एखे मोनथायनि सोमोनदै मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय फिन आरज गाबनो हायो। बेबादि फोरमायजानाय गिनांगौआ नंगुबैनिफ्राय बांसिन सानबोलावरि; मानोना, बेनि थार एबा आइनआव जेबो बिथा गैया। जेब्ला मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो, जायखिजाया जाहोननि थाखाय बेयो गुननि सायाव एबा थिसननायनि सायाव जाथों, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय आदबजोंल' फिन खेवनो हायो।
बाहायनायाव आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव सिमाफोर। गिबि खोन्दोआ संसदनो सैथोखौ बाहायनायाव संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो उननि बाहागोआ बेखौ बे बाहागोनि गेजेरजों होनाय मोन्थाइफोराव हेंथा होनो हानाय गोहो होयो, जेराव जायखिजाया ओनसोलाव मार्शल ल 'आ सोलियो। बेनिखायनो बे मोन्नै खोन्दोआ गुदि मोन्थाइफोर सोमजिहोआ, नाथाय बेनि सायाव सिमाफोर दोनो आरो सेथि दफा 617 आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो हाया दि थामथि बाहागोआव बिसोरनि थाथाया बेयाव फोसावजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो एबा मुंख' जानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव एंगारनायनि बुंफुरलुखौ हमथाना दोनो। दफा 35 आ संसदनो, थामथि बाहागोनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो, जायनिफ्राय रायजोफोरनि आयेन आफादफोरखौ एंगारनाय जायो। बे खोन्दोआ मोनसे गुदि मोन्थाइबो सोरजिया, नाथाय मोनसे मोन्थाइखौ बाहायग्रा दाजेमबो जगायो, जाय मोनसे गोमोथाव फिथाय होनना सुबुरुन होयो।
एंगारनायनि बुंफुरलु आरो सुबुरुनखौ गाहायाव होनाय बिदिन्थिजों रोखा खालामनो नागिरनाय जादोंः सासे मानसिया मटर गारि एबा एक्साइज गला सालायनो थाखाय रायजोनिफ्राय गोबां बोसोरनि थाखाय गनायथि लायो। गोबां बोसोरसिम मुलामफा मोनखांनायनि उनाव आरो जेब्ला लाइसेन्सखौ फोजोबनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै खामानि मावनायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जाय आयेननि सिङाव बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बियो बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो आरो बेनिखायनो आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा। बेखौ सोंनाय जायो दि जाय आयेननि सिङाव बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बे आइनानो आइनजों गनायजाथाव नङामोन। आंनि गोसोयाव, बे बिदिन्थिआ जेबो बेले-बेजे सोमजिहोआ। सोरबा मानसिया मटर गारि सालायनो हायो एबा लाइसेन्सजों एबा लाइसेन्स गैयालासे एक्साइज गला सालायनो हायो। बेनि बिथायाव आयेन, गनायथि लानाय जायो आरो मटर गारि सालायनो गनायथि होनाय जायो, आरो जुदि आइनआ बिनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, आरो लाइसेन्सनि सिङाव सोलियो, अब्ला लाइसेन्सनि सिङाव सोलियो।
मोनसे थार आयेननि सिङाव बाहायजानाय। गोजौनि दिन्थिथाया, बेनि सिगाङाव, जेबो बेले-बेजे सोमजिहोआ आरो जुदि बेयो खालामोब्लाबो, बेयो आयेनारि थाथायखौ गोहोम खोख्लैया। आं गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन राहाफोरखौ बिजिरदों दि बे बुंफुरलुनि जेबो थारथि दंना गैया दि एंगारनायनि बुंफुरलुनि हेफाजाब गैयाब्ला, माखासे थासारिफोराव, सासे नोगोरारिफोरा गावनि मोन्थाइखौ बाहायोब्ला बिनिख्रुइ गाज्रिसिन थाथायाव जागोन। आं दिन्थिदों दि जेबो गैया। बे सुबुरुननि जेबो बिथाय गैया दि रायजोआ माखासे हरखाब जाथायफोरनि सिङाव सुख 'जाथावै महरै भुगिगोन; मानोना, बेनि फिथाय महरै जायखिजाया गोब्राबथिया बेनि 78618 गावनि खालामनाय जागोन आरो जुदि बियो आयेन बायदियै खामानि मावो अब्ला बेखौ बासायनो हागौ। जोंनि सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बांसिनानो रांखान्थियारि महरै निखावरि, सोलोंथायारि महरै उनथिंजायारि आरो राजखान्थियारि महरै दासिमबो गावसिनि मोन्थाइफोरनि बागै सांग्रां नङा। गावारि महरै एबा रायजोआरि आफादफोर, एबा जथाय महरै बिसोरनो हेंथा होनो हाया।
बेबादि थासारियाव, बे बिजिरसालिनि बिबाना गावसिनि बेरेखायै गावसिनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाया। बेनिखायनो आं बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि संबिज 'नजों बानायजानाय गुदि मोन्थाइफोरा मिथिंगायाव गोजोर, हादोरारि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय सानजानाय आरो बानायजानाय, आरो बेनिखायनो बेखौ एंगारनो हाया। बेनि अनगायै, आं आरोबाव आवगायनो हागोन आरो बेखौ गनायगोन दि 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) खौ बे कर्टजों एम
सी
टी
मुथैया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1) आव उदायै फोसावनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि गेजेरजों, बुंनाय आयेननि सिङाव खालामजानाय नायबिजिरनायखौ फोरमान खालामनो हाया। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि मोनसे केसनि गेजेराव फारागथि दं जेराव आइन बानायनाया आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दं, जाय बेखौ बानायदोंमोन आरो बै केस जेराव आइनआ मोनसे सिमा गोनां बिथानि सायाव आयेनारि नङि, जेराव सिगांनि केसखौ आइनारि आरो फिन बाहायजानाय केसआ उदायै जानो हागौ।
बे फारागथिनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे ओंथिआव खालामनो नागिरनाय जादों दि आथिखालनि मामलायाव 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि दफा 5 (1) खौ खालि बे बिथायावनो उदायै फोसावनाय जादोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आयेनखौ आयेन बिजाबाव जानांगौ आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया गावनि संबिज' नारि गारान्टिखौ गारनो गावनि मोन्थाइनि सिङावमोन। आं बेखौ बुजिनो हानाय नङा, बाथ्रा दान्थेलायनाय। संबिज 'ननि दफा 13 (1) नि अरथाइखौ केशवन माधव मेनन बनाम बम्बे रायजो (2) आव बे कर्टजों गनायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ गोबांसिनजों मान होदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 13 (1) आ (1) खौ बानायाखै; (2); 619 सोलिबाय थानाय आयेनफोर जाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै, खालि खालि, नाथाय बेबादि आइनफोरखौ फिन बाहायफिनथावै आरो जे
महाजननि जुरिजेननाय अक्ट 'नि उनाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन।
बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो (1) आव संबिजुनि दफा 13 (1) आव उदायै सोदोबखौ बाहायदोंमोन। बिथाङा बिलाइ 652 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बेयो गावनो गाव बुंजानाय दि जेब्ला बबेबा रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ लिरनाय गुदि आयेनजों हेंथा होनाय जायो, अब्ला जायखिजाया आयेन बानायनाया आरो गुदि आयेननि हेंथा खालामनाया आयेन बानायग्रानि गोहोनिफ्राय बांसिन जायो आरो बे रोखोमै मोनसे उदायै जायो। बे मोन्नैबो आयेनारि नङैनि फोसावनाया गोहोनि गुदिसिम थाङो आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै फारागथि गैया। बेफोर आयेन बानायग्रानि गोहोनि आंखालनि मोननै बिथिंफोरखौ दिन्थियो। संबिजुनि दफा 245 आरो 246 जों गनायथि होजानाय संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि आयेन बानायग्रानि गोहोखौ संबिजुनि गुदि मोन्थाइ खोन्दोआ दबथायो।" बे थिरांथाआ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बुङो दि संबिजुनि खान्थि आरो संबिजुनि उदायैनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया।
आयेननि सिङाव नुजानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय दफा (6) जों फरायजानाय दफा 19 (1) (जि) जों गोरोबै जादोंमोन मानोना बै समाव बेयो गोहोम गैयै, गाज्रि आरो जायखिजाया आयेनारि गोहो एबा हमथानाय गोहोम गैयैमोन, खालि संबिजिरा जागायनायनि अक्ट 'आरो बेनि उनाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायजोंल'।..................................................................................................................................................................................................
सिगांनि थिरांथाफोराव बुंजानाय बायदि आयेनारि उदायै एबा आयेनारि सिमानि जाहोनाव, बे थिरांथाजों दिदोमथि गैयै जाना थायो। जेब्लासिम गोरोबलायै थायो अब्लासिम आइनआ उदायै जाना थायो, जायखिजाया हारसिनाव सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइफोरनि बेलायाव। जों बे मामलायाव फिनफिननायनि सानथौजों सोमोनदो गैया; मानोना आयेननि दफा 5 (1) आरो संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि गोरोबैखौ संबिजुनि जायखिजाया फोसाबनायजों बोखारनाय जायाखै। जेब्लासिम बेखौ खालामाखै अब्लासिम, बुंजानाय खोन्दोआ उदायै आरो नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। एम
सी
टी
मुथैया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (3) आव, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि 1947 नि दफा 5 (1) आ संबिजुनि दफा 14 (141) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन।
बेनि उनाव, आय खाजोना कमिस्नारहा 1947 मायथाइनि एक्ट XXX नि सिङाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जुदि कमिस्नारहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, अब्ला आपिल खालामग्राया गावनि मोन्थाइखौ एंगारनानै गावनि सायाव न्यायबिगियान होनो हायामोन। बेहराम खुर्शिदनि केस (1) आव बे कर्टजों हगारनायनि बुंफुरलुनि सिमाखौ गनायनाय जादोंमोन। ब 'म्बे होबथा एक्टनि दफा 66 (बि) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सासे सुबुंनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दानसे गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। ब' म्बे होबथा एक्टनि दफा 13 (बि) खौ संबिज 'ननि दफा 13 (1) नि सिङाव उदायै फोसावनाय जादोंमोन, जेराव तरल मुलि एबा खिखरसालि बानायनायनि बाहायनाय एबा बाहायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बै खोन्दोखौ सिफायनायनि थाखाय प्रसिक्युसनखौ सामलायनो हाथावनामोन। क' र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ भारतनि सुप्रिम कोर्टजों आयेनारि नङि फोसावथाइ महरै खेबसे बोखारनाय जादोंमोन।
बबेखानि, बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावखांनायनि उनाव, बेयो आइन जाना गैया आरो उदायैबो। अब्लाबो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दाय होजानाया गावनि गुदि मोन्थाइखौ गारबायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि रैखाथिखौ हमथाना लाखियाखैमोन। महाजन, सी
जे
आ गोबांसिननि बिजिरनायखौ होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिलाइ 653 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरजों होखारदोंमोनः "गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जेब्ला बे सानथौनि बागै सोंजायो अब्ला बिनि बागै जोबोद गोसो गुदुं नङामोन। जोबनायाव बे सोंथिनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायालाबानो जों बे समनि थाखाय फोथायथि गैया दि बे बुंफुरलुहा जोंनि संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बुजिनायाव जेबो गोनांथि दं। जों सानो दि गुदि मोन्थाइ महरै बरनायजानाय मोन्थाइफोरा बिदिनथिआव फोसावनायनि मोनसे गोनां फिथाय दि भारतनि सुबुंफोरा भारतखौ मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय गायसननो आरो बेनि गासैबो समाजारि, न्याय, राजखान्थियारि आरो राजखानथियारि उदांस्रिखौ रैखाथि होनो थाखाय गोरायै थांखि लादोंमोन।
फोथायथि आरो सिबिनाय; (1) थाखो आरो खाबुनि समानथि। बेफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ संबिजुवाव गावारि मुलाम्फानि थाखायल 'दोननाय जायाखै, बबेखानि जोबनायाव बेसोरो गावारि मोन्थाइफोरनि सायाव सान्नायाव खामानियाव फैयो। बेफोरखौ रायजोआरि खान्थिनि आयदा महरै दोननाय जादों आरो एंगारनायनि बुंफुरलुआ आयेननि राहाफोराव जेबो बाहायनाय जानो हाया, जाय संबिजुवारि खान्थिनि आयदा महरै आइन खालामजादों। माखासे दफाफोरनि मुंख' नाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 15 (1) 20,21, थांखिखौ जोबोद रोखा खालामो। सासे नोगोरारिफोरा रायजोखौ 'नों फाराग खालामनो हायो' बुंनायजों फारागथि मोननो हाया, एबा दफा 20 आरो 21 नि सिङाव होनाय रैखाथिखौ एंगारनानै साजा होजानो हाया। "एंगारनायनि सोंनायाव, जे
वेंकटरामा अय्यर, बिजिरसंनायनि सिगां गावनि बिजिरनायाव, आमेरिकानि थिरांथाफोरखौ गनायदोंमोन आरो बे नोजोरखौ लानो गोसो दंमोन दि जेब्ला जोंनि संबिजुवाव आयेननि सिङाव गावारि मुलाम्फानि राहाफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ नेवसिगारनो हायो।
गावनि बिजिरनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि हगारनायनि सोंथिया बै केसाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सैथोनि जेबो आयदाजों सोमोन्दो गैया, नाथाय खालि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव फोसावजानाय मोन्थाइनि आखु आरो बेखौ सिफायनाय मोनसे आयेननि आइनआव गोहोमखौ दिन्थिनायनि थाखायल '। दास, जे., जेरै बिथाङा बै समाव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव, बे सोंनायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायाखैमोन नाथाय बेखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखा थि खालामना दोनदोंमोनः "आंहा थानाय फोजोबनायाव, आं गावखौ गोबां बिबाङाव वेंकटरामा अय्यर, जे
नि नोजोरफोरजों गोरोबनाय मोनदों, केसनि बै बाहागोआव। बबेखानि, आं गावखौ गावनि बिजिरनायाव मोन्नाय आद्रा थानाय नोजोरफोरजों गोरोबनायनि बेरेखायै रैखा खालामनो लुबैदों, गुबैयै' आयेनारि नङै 'खौ एंगारनायजों सोमोन्दो थानाय, गुदि मोन्थाइफोरा खालि आयेनारि गोहो नायसंनायल' एबा दफा 13 नि सिङाव जेबो गोहोम गैया होनना फोरमायनायनि सायाव रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
महाजन, सी
जे
आ गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बुंदों दि जोंनि संबिजुनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि बेलायाव एंगारनायनि बुंफुरलुआ जेबो बाहायजाया। 623 बिथोन आपिलखौ गनायथि होनाय जादों। आय खाजोना कमिस्नार, दिल्लीनि 29 जानुआरि, 1958 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो 5 जुलाइ, 1954 मायथाइनि मिरु सरकारनि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरखौ फोजोबनाय जादों। आपिल खालामग्राया बे आपिलनि खरसाखौ मोनगोन।
