1991 मायथाइनि 945 47 नं सिबिल आपिलफोर। 1986 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
266,267 आरो 268आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव, जे
लाल, सुश्री यास्मीन तारापुर, एस
के
बग्गा आरो सी
एम
नायर। जि
एल
सिंघी, जे
के
सिबल आरो सुश्री कामिनी जयस्वाल बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फातिमा बीवी, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बेफोर दिभिनल आपिलफोरा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि <आइ
डि
2> अक्ट 'नि सरासनस्रा बिजिरथिनिफ्राय ओंखारो। <आइ
डि.> अक्ट' नि बिजिरथिनि बेरेखायै लेटर पेटेन्ट एपिलफोरखौ नेवसिगारो। आर्टिकेल 226 एन
पि
नि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर 'टिफोर।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ सुबिदानि थाखाय 'आर' जलाइगिरिफोर 'बुंनाय जायो। पान्जाब एक्साइज आरो खाजोना दारिया पान्जाब एक्साइज आरो खाजोना दारिया (स्टेट सार्भिस क्लास III ए) नेमफोर, 1956 (बेनि उनाव क्लास III/ए नेमफोर बुंनाय जायो) आरो पान्जाब एक्साइज आरो खाजोना दारिया (स्टेट सर्भिस क्लास II) नेमफोरजों सामलायजानाय एक्साइज आरो खाजोना दारिया (क्लास II नेमफोरनि सिङाव, एक्साइज आरो खाजोना दारिया 50 जौखोन्दोसिम थोंजों थिसनजायो आरो (बी) एसिस्टेन्ट एक्साइज आरो खाजोना दारानिफ्राय 50 जौखोन्दोसिम जौगाथाइजों। क्लास III ए नेमफोरनि सिङाव, गाहायनि मावख' गिरिफोरा एक्साइज आरो खाजोना दारिया 50 जौखोन्दोसिम जौगाथायनि थाखाय आर 'ज गोनांमोन। हेड एक्साइज आरो खाजोना दारिया (2%) (1%) इन्सपेक्ट' रेल इनस्पेक्टर (2%) (1%)
फिस 6 1/4% (iv) मन्थ्रि मावख 'नि लेङाइ मावख' नि 6 1/4 जौखोन्दो आर 'जलाइगिरिफोर आरो लोगोसे आर' जलाइ बिनायगिरिफोरा खाजोना आरो खाजोना बिफाननि मन्थ्रि केडाराव क्लार्क्स महरै हाबदोंमोन आरो बेबादि रोखा जादोंमोन। आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरखौ गोजौ मासिआव दावगाहोनाय जादोंमोन आरो उनाव 1971 आव 72 आव पान्जाब खाजोना गाहायनि मावमिन नेम, 1943 नि नेम 7 (ए) (ii) नि सिङाव सोलायनायजों खाजोना आरो खाजोना नायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। खाजोना/खाजोना नायगिरिफोर बायदि सोलायनायाव, आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरनि लियानखौ पान्जाब नोगोरारि मावमिन नेम (खण्ड I बाहागो I) नि नेम 3.14 (बि) नि राहाफोर बायदियै बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मन्थ्रि केडाराव सोलिबाय थादोंमोन, राम सरनखौ हेफाजाबगिरि आरो अ
पि
सिंलाखौ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै। खाजोना आरो खाजोना बिफानखौ 18 मे 1977 आव हेफाजाबगिरि आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 18 मे 1977 आव खाजोना आरो ए थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गोनांथि गैयै आरो खामानि गैयै आरो नैथि थाखोनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गोनांथि गैयै आरो खामानि गैयै जायो आरो नैथि थाखोनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गाहायनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय थोंजों खाजोना आरो खाजोना मावख' गिरि महरै जौगाथायनि जेबो राहा गैयामोन। सोरखारा गाहायनि मावख 'गिरिफोरनो जौगाथायनि लामा होनो थाखाय थाखो नैथि नेमखान्थिफोराव गाहायाव होनाय सोदोबफोरनि सायाव आरजाथाव फोसाबनायनि थांखि लायोः "नेम 5। सिबिथायनि सोद्रोमाफोरखौ 734 आव गाहायाव होनाय रोखोमै थिसननाय जागोन, जेरैः ए
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स.
आबगारि आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय गोजौनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय कोटा। रायजो सोरखारा नेमखान्थि बायदियै फोसावजासे सिगां आबगारि/खाजोना मावख' गिरिफोरनि कार्डआव मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि बिथिङाव नेम 5 नि ड्राफ्ट राहा नाजावनो आरो बाहायनो थिरांथा लायो। बेनिखायनो <ID1 आव, राम सरन आरो अ
पि
सिंलाखौ आबगारि/खाजोना मावख 'गिरि महरै जौगाहोदों। आबगारि/खाजोना नायगिरिफोरनि गुबुन केडरफोराव सोलायजानाय रिट याचायगिरिफोरा बैयाव बोसोरनै सिगांनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं आरो नायगिरिफोरनि थाखाय बिफानारि आनजादखौबो उदायो आरो बिसोरखौ आबगारि आरो खाजोना नायग्रा मावख' गिरि महरै जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखै। बेनिखायनो, आर 'ट पिटिसनफोरा गाहाय महरै बे बिथायाव आपिल खालामग्रानि दावगानायखौ जुजिनो दाखिल खालाम जादोंमोन दि बिसोरनि उदांश्री आरो बैसोगोरा मासिनि बिथायाव आबगारि/खाजोना नायग्रा मावख' गिरिफोरा आबगारि आरो खाजोना नायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे जौगाथाय आर 'ट महरै सिगांनिफ्राय गनायजानायमोन।
o आर 'जलाइगिरिफोर। लोगोसे रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि मन्त्री केडारनि रिट आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ पानजाब सिविल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 3,14 (बि) नि बायदियै दानथ' नाय जादोंमोन, जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा सानोमोन दि बिसोरखौ मंत्री केडारनि आर' जलाइनि सायाव सोनारनानै एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय गनायनांगौ, अब्ला बिसोर सोलायसोल' खालामनो हागोन आरो बेनि उनाव बिसोरनि केसखौ गुन आरो नेमफोरनि सिङाव गनायनाय जागोन। बेखौ रांखान्थियारि कमिस्नारआ 7.8.1985 अक्ट 'नि बिथोनआव रोखा खालामदोंमोन दि रिट आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ 735 सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव आर 'जलाइनि सायाव सान्नाय जागोन, थामहिनबा फोसाबनाय नेम 5। मन्थ्रि सिबिथाइ बायदिफोराव सुपरिनटेन्डेन्टफोरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय मुंख' जानाय नेमफोरनि सिङाव बिथोन होजानाय आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिफोर आरो खाजोना नायगिरिफोरजों रेबगान्थि खालाम जानायब्ला बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय खामानि मावनायनि रोंमोनदांथि दं।
मन्थ्रि केडाराव मावजानाय मावमिन महरै गनायजानाय, बिसोर खाजोना आरो खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाथायाव गनायजानायनि थाखाय उदायै जागोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ रिट बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो दि ड्राफ्ट नेमफोरखौ बाहायनो जेबो सांग्रां थांखि गैयामोन आरो बेनि जाउनाव एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरिनि थाथायनि थाखाय, रिट बिनायगिरिफोरखौ रोंग 'थिनि जेबो हेंथा गैयालासे गनायनायनि मोन्थाइ दं मानोना बिसोरनि जुनिय' रफोरखौ मासिनि थाखाय सिगाङावनो गनायनाय जादोंमोन। आपिलाव, डिवीजन बेंचा बे सान्नायाव दावखोदोंमोन दि ड्राफ्ट नेमफोरा फोसावजायाखैब्लाबो थारै बाहायजादोंमोन। डिवीजन बेंचा बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि बारग 'केडाराव सोलायनायाव मावजानाय मावमिनआ गोजौ मासिफोराव गावसोरनि जौगाथायनि बेलायाव रिट बिनायगिरिफोरनो मोन्नो हागोन ना नङाः "बेखौ नोजोर होनानै, बै सोंनायनि थाखाय बुंजानाय सोंथिया जादों दि आर' ज बिनायगिरिफोरनि मासिनिफ्राय खाजोना नायगिरिफोर आरो खाजोना नायगिरिफोर, खाजोना नायगिरिफोरसिम रिट फैफिन्नायनि उनाव मा फैफिनो।
एक्साइज आरो टेकसेसन इनस्पेक्टरनि थाथायाव बिसोरजों मावजानाय मावमिनखौ सानबोलावरि सानना मिनिस्टिरियेल केडाराव होनाय होनना गनायनो हायोमोन? बे सोंनायनि फिनथिया बेनोदि बेबादि मावमिनखौ ओरैबायदि सान्ना लानाय जायो जेरै बिनायगिरिफ्रा जेब्लाबो मिनिस्टिरियेल केडाराव थायोमोन। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बिनायगिरिनि लियनखौ पान्जाब सिभिल सार्भिस रुल्सनि नेम 3,14 (बि) नि सिङावल 'सासपेन्ड खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरहा मिनिस्टिरियेल केडराव गावसोरनि मासिफोराव फैफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो खनसे बेबादि जाबायब्ला, आद्राफोरा ओरैबादि मानिगोन जेरै जेब्लाबो बिसोर मिनिस्टिरियेल केडरावमोन। "डिवीजन बेंचा माइसुर आरो ए
एन
आर
बनाम पी
एन
नंजुंदिया आरो ए
एन
आर
रायजोआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, आरो सुबुरुन होदोंमोन दि एक्साइजजों मावजानाय गासिबो मावमिनखौ मिनिस्टिरियेल आरो इनस्पेक्टर महरै मानिनाय जागोन, आरो आर'
बेखौ मिनिस्टिरियेल केडाराव लियन लाखिनायनि बाथ्रा बुंजाया मानोना बिसोरो एक्साइज आरो टेक्स 736 इन्सपेक्टर महरै जाफुंसारै प्रबेशननि समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरखौ बैयाव रोखा खालामनाय जागोन। डिवीजन बेंचा बे नोजोरखौ गनायदों दि लियननि फिनफिननायनि गुबै ओंथिया बेनो दि बेखौ दानथ 'नायनि अक्ट' निफ्राय फिनफिननाय जादों, आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंः "
जों नोजोर होनो हागौ दि बिनायगिरिफोरखौ दा बिसोरनि जुनिय 'रफोरनि जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय ई
टी
अ '
नि मासिफोरनि थाखाय थाबैनो गनायनाय जागोन आरो जुदि आरजाथाव मोनो अब्ला बिसोरखौ बिसोरनि जुनिय' रफोरनि जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय बै थाखोयाव जौगाहोदों आरो बिसोर मुंख' जानाय अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि जौगाथायनि फिथाय महरै मोन्नाय गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।" श्री पी
पी
राव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय देरसिन उकिल, आरो श्री जी
एल
संघी, जुनिय' रफोरनि थाखाय उकिल, बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनैयावबो दाबि खालामो।
नैथि थाखोनि नेमफोरनि फोसाबनाय नेम 5आव आरो, बेनिखायनो, फोसावनायनि सिगां बुंजानाय नेमखौ सांग्रांयै बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया सोलोंथायारिल '। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि आथिखालनि बेले-बेजेनि थांखिनि थाखाय जों बेखौ सान्ना लानांगौ दि फोसाबनाय नेमफोरा दा जुजिनाय जौगाथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिखान्थि बायदियै फोसावनायनि सिगां थारै बाहायजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बुङो दि डिवीजन बेंचा रोखा महरै गोरोन्थि, आरो आर 'जलाइगिरिफोरा फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव मन्थ्रि केडरनिफ्राय जौगाथायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय रोंग' थि आनजादखौ गोजोनहोनो गोनां। बांसिन रोखा जानो थाखाय, बिसोरहा बै केडराव थांफिननायावबो मन्थ्रि केडराव बा बोसोरनि नंगुबै रोंमोनदांथि थानांगौ। जों बुंदों दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ पान्जाब एक्साइज साबर्डिनेट सार्भिस रुल्स, 1943 नि नेम 7 नि सिङाव सोलायनायजों नायगिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनावबो बिसोर गुबुन केडरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बोसोरथामनि उनाव बाहायजानाय। पानजाब सिभिल सिबिथाइ नेमफोर, खोन्दो I, बाहागो I, नेम 3.14 आव लिरनाय दंः "3.14
(ए) सासे आखा-फाखा मावख 'गिरिआ अरायथा मासिनि सायाव सासे सरकारि मावगिरिनि दाहारनि समगान्थिखौ सासपेन्ड खालामगोन, जायखौ बिथाङा गोबाङैनो सामलायो; जुदि बिथांखौ मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय, एबा (2) केडरनि बायजोआव अरायथा मासिनि थाखाय थिस' ननाय जायो, जेराव बिथाङा जोनोम मोनो, एबा (3) अरायथा नङै महरै, मोनसे मासिनि थाखाय जायनि सायाव गुबुन सासे सोरखारि मावगिरिफोरा मोनसे दाहारनि समगान्थिखौ हमथाबो, बे खान्थिनि सिङाव बिथांनि दाहारनि समगान्थिखौ सासपेन्ड खालामजायाब्ला। (बी) सासे आखा-फाखा मावख 'गिरिआ, गावनि सायख' नायाव, अरायथा मासिनि सायाव सासे सरकारि मावगिरिनि दाहारनि समगान्थिखौ सासपेन्ड खालामनो हागौ, जायखौ बिथाङा भारतनि बायजोआव थिस 'नजायोब्ला एबा गुबुन हादोरारि मावमिनाव सोलायजायोब्ला, एबा बे नेमखान्थिनि दफा (ए) जों खोबजानाय थासारियाव, बियो गुबुन मोनसे मावख' आरि मासिनि समगान्थिनि थाखाय जेबो जाहोन गैया, जायखौ बिथाङा फोथायो।
बोसोरथामनिफ्राय बाङाइसिन। (ग) बे खान्थिनि दफा (ए) एबा (बी) नि सिङाव बबेबा मोनसे मासिनि सायाव सरकारि मावगिरिनि दाहारनि दाहारखौ दानस्लायनाय जायोब्ला, बे मासिखौ मोजाङै आबुं खालामनो हागौ आरो बेखौ लाखिनायनि थाखाय थिसनजानाय सरकारि मावगिरिफोरा बेनि सायाव मोनसे दाहारनि राहा लानो हागौः नाथाय दानस्लायनाय दाहारनि दाहारखौ फिनफिननाय लोगो-लोगो राहाफोरखौ सोलाइनाय जागोन। लिरबिदां 1
नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
ई आरो खाजोना नायगिरिफोर आरो प्रबेशननि समखोन्दोनि बारा बोसोरहालागै बैयाव थाबाय थानायनि उनाव, मन्थ्रि मासिनि सायाव बिसोरनि लियनखौ दानस 'नाय जादोंमोन। मन्थ्रि मासिनिफ्राय एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरि महरै जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बिसोरनि मुंखौ गनायनाया नुजायाखैमोन। फोसाबनाय नेमआ रोंग 'थिखौ जागायदोंमोन जाय गुबुन मासिफोराव बिनायगिरिफोरजों मावजानाय मावमिनखौ एंगारगोन आरो बेबादि मावमिनखौ नागारजायोब्ला, बिनायगिरिफोरा उदायै जागोन। बिनायगिरिफोरनि लियनखौ नेम 3,14 (बि) नि गोनांथार राहाफोरनि सिङाव रोंग' थि मावख 'आरिजों दानस' नाय जादोंमोन। बिसोर गावसोरनि बिमा-बिफा मन्थ्रि केडाराव सोलायसोल 'खालामनो नागिरनो हायो आरो गावसोरनि रोंग' थि आरो खाबजाथावथिनि बायदियै एक्साइज आरो खाजोना मावख 'आरिफोरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय दाबि खालामनो हायो। गाहायाव होनाय नेमआ गुबुन केडरफोराव गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि मामलायाव बाहायजाया। बैफोर केडरफोराव थिसननायखौ सामलायग्रा थि नेमफोरनि सिङाव।
फिसारआ पान्जाब एक्साइज आरो टेक्स डिपार्टमेन्ट (स्टेट सार्भिस क्लास II) रुल्स, 1956 जों सामलाय जायो। बे मासिनि थाखाय टेक्स इनस्पेक्टरफोर आरो एक्साइज इनस्पेक्टरफोर आरो मन्थ्रि फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि रोंग 'थिआ फोसाबनाय नेम 5 जों सामलाय जायो। थांखि लाजानाय नेम 5 (b) (ii) नि बायदिब्ला, एक्साइज आरो टेक्स इनस्पेक्टरफोरनि मासिआव जौगाथाइखौ एक्साइज आरो टेक्स कमीशनरफोरनि गाहाय मावख' आरो जिल्ला आरो खोन्दोआरि मावख 'फोराव खामानि मावग्रा सुपरिनटेन्डेन्टफोर, हेफाजाबगिरिफोर, एकाउन्टेन्टफोर आरो सेनियर स्केल स्टेन' ग्राफारफोरनिफ्राय होनांगौ। बे राहाखौ नोजोर होनानै, टेक्स इनस्पेक्टरफोर आरो एक्साइज इनस्पेक्टरफोर, जायनि मन्थ्रि केडरफोराव गावसोरनि मासिफोरनि सायाव सोनारनायखौ निलम्बन खालामनाय जादों आरो जायफोरा आरजाथाव मन्थ्रि फसंथाननि मासिफोराव खामानि मावाखै आरो जायफोरा गोलाव बोसोरसिम टेक्स इनस्पेक्टरफोर आरो एक्साइज इनस्पेक्टरफोर महरै खामानि मावगासिनो दं, बिसोर गावनो गाव एक्साइज आरो टेक्स लाइन मावख 'गिरि थिसननायनि थाखाय दाबि खालामनो हाया।
मन्थ्रि फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय केडारनि सिङाव जौगानाया सासे क्लर्कनि गाहायसिन मासिनिफ्राय सासे सुपरिनटेन्डेन्टनि जौसिन मासिनिसिममोन। बेबादिबो आबगारि आरो खाजोना मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय नायगिरिफोरनि थाखाय जौगानाया गेवनायमोन। जुदि नायगिरिफोरखौ मन्थ्रि फसंथाननि कटानिफ्राय आबगारि आरो खाजोना मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय गनायनाय जायो, अब्ला बिनि फिथाय महरै नायगिरिफोरा जौगानानि थाखाय मोन्नै लामा मोनगोन, आरो मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरा मोनसेखौबो खोमागोन जाय होजादोंमोन। आबगारि आरो खाजोना नायगिरिनि बारग' केडारनि मासिफोराव थिसननाया गाहायनि मावमिन नेमफोर, 1943 नि नेम 739 7 नि राहाफोर बायदियै सोलायसोल 'खालाम जायो, जाय बै केडारनि मासिआव थिसननायखौ सरकारि मावमिनाव सासे मावख' आरिनि सोलायनाय एबा थिसननायनि गेजेरजों खालामनाय जायो। बेनि ओंथिया बेनोदि जायखिजाया सोरखारि मावमिना गावनि मावख 'खौ नोजोर गैयालासेनो आबगारि एबा खाजोना नायगिरि महरै थिसन्नो हायो।
अ '
आर
एस
केडारा मन्थ्रि केडारनिफ्राय रोखा आलादा, जायनि बिबान एबा हाबाफोरनि आखुथाइ आरो आयदाफोरा गुबुन गुबुन जायो। बिनायगिरिफ्रा इन्सपेक्टरनि कटानिफ्राय गावसोरनि फारिनि थाखाय दावगाहोनायखौ नेनायनि सोलायै मन्थ्रि सिबिथायाव क्व' टानि दाबि खालामो। बिनायगिरिफोराबो ओरैबायदि सुबुंफोर जाय मन्थ्रि केडाराव रोखा जाबाय आरो 20 बोसोरनि बांसिन खामानि मावदोंमोन। फिथाय महरै मन्थ्रि मावख 'गिरिनिफ्राय एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरिनि मासिआव जेबो जौगाथाइ जानाय नङा, आरो जायफोरखौ इन्सपेक्टर महरै बारस्लायनाय जादोंमोन, बिसोर एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरिनि मासिआव दावगाहोनायखौ दाबि खालामनानै मोन्नै मुलाम्फा मोन्नो हागोन, बबेखानि इन्सपेक्टरफोरनि थाखाय जर' खा महरै होनाय क्व 'टानि सिङावनो जौगाथाइ दाबि खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो हागोन। क्लर्कनि मासिआव निलम्ब' खालाम जानाय आरो 13 बोसोरसिम फारियै इन्सपेक्टरनि मासिखौ हमथानाय बिनायगिरिफोरखौ समान मानिना लानो हानाय नङा।
मावख 'गिरिफोरा 21 बोसोरनिबो बांसिन समसिम मन्थ्रि मासिनि सायाव सोलिबाय थायो। नेमखान्थिनि बिथांखि आरो थिसननायनि आदबनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिफ्रा नायगिरि महरै खामानि मावनाय समाव नायगिरिफोरनि थाखाय थिसनजानाय फोसाबनाय नेम 5 नि सिङाव मावख' गिरि महरै जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मुलाम्फाबो दंमोन, जेराव नायगिरिफोरखौ एंगारनायनि थाखाय मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरा थि जौखोन्दोनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिफ्रा मन्थ्रि बिथायाव थाङालाबानो सोलायसोल' नि गेजेरजोंबो मन्थ्रि बिथानि सोद्रोमा महरै जौगाथायनि दाबि खालामनो हायामोन। बेबादि फिनफिननाया सोलायसोल 'नि सायावल' गोहोम खोख्लैजानो हागौमोन आरो लियानआ थाबथानाय समाव नङा। जेब्ला नेमआ मन्थ्रि मावख 'आरिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ बा बोसोरनि थाखाय बेबादि रोंमोनदांथि लानो गोनां खालामो अब्ला नायगिरिफोरखौ दाबि खालामनो हाया आरो गुबुन गुबुन बिथायाव गावसोरनि मावमिनखौ सासपेन्ड खालामनाय जायो आरो केडारनि मावमिनखौ समान मानिनाय जायो।
इनस्पेक्टरफोरनि हाबा आरो बिबानफोरा रोखोमसे जानो हागौब्लाबो मन्थ्रि केडारनि रोंमोनदांथि। नेमखान्थिनि थांखिया थि सिमाफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन थाखोफोरनो जौगाथायनि लामाफोर जगायनाय। मोनसे थाखोनि मुलाम्फाखौ नेमफोरखौ फुवारनानै गुबुन थाखोसिम फुवारनो हाया, जर 'खायै जेब्ला जेबो अनागारि फिथाय जाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिनायगिरिफोरखौ उदायै मोनोब्ला गाहाय केडारनि सिङाव थानो हागौ आरो बिसोरनि जुनिय' रफोरखौ गोजौ केडारनि थाखाय फुवारनाय जायो। 740 खौ रायलायनो हाया। जेब्ला जुनिय 'रफोरा गाहाय मन्थ्रि केडारनि सिङाव गोलाव बोसोरसिम थाबाय थायोब्लाबो, बिनायगिरिफोरा गुबुन केडारनिमोन जायहा मोनसे गिदिर जौगाथाय राहा दंमोन आरो बिसोर बै मासिआव गोजोन जायो। जुदि बिनायगिरिफोरा आरोबाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय थि समाव मन्थ्रि केडारनि फारसे फैफिन्नायनि गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायाखैमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरखौ गाहाय केडारनि सानरिखिखौ सोलिहो
बे थासारियाव। गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा नायगिरिफोरनि केडारनि मावमिनखौ हगारनानै रोंग 'थि मोननो हादोंमोन मानोना बिसोरनि दाहारनि समगान्थिखौ दानस' नाय जादोंमोन। माइसुर रायजोनि मामलायाव थिरांथा लानाय (गोजौ) या थार बाथ्राफोरनि सायाव फारागथि गोनां। बै मामलायाव गनायजानाय माइसुर मावमिन नेमफोरनि नेम 53 (बी) (आई) आव बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन मोनसे मासिनि मावमिनआ मोनसे गुबै एबा मावख 'आरि गोहोआव जाथों मानो, बै मासिनि थाखाय बाहायजानाय सम स्केलाव बारायनायनि थाखाय सान्नाय जागोन जायनि सायाव सोरखारि मावमिना मोनसे दाहारनि समगान्थि लायो एबा लोगोसे बै मासिनि थाखाय बाहायजानाय सम स्केलाव, जुदि दङब्ला, जायनि सायाव बिथाङा मोनसे दाहारनि समगान्थि लायो, जुदि बिथांनि दाहारनि समगान्थिखौ दानस' नाय जायाब्ला। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गुबुन बिफानआव थिसनजानाय सासे मावख 'गिरिनि मावमिनखौ नेमखान्थिनि सिङाव बिमा-बिफा बिफानआव मावमिनजों समान मानिनाय जायो। मावमिननि गेजेराव थानाय समानथिनि थाखाय, बेखौ मोन्नै बिफानफोराव मावमिन महरै मानिनाय जायो।
बेनिखायनो थि खालामनायनि रुजुज 'खाया दानि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। सि
नरसिंगा राव आरो गुबुनफोर आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोआ बेनि मावख' गिरि, खण्ड 2 1968 <आइ
डि
1>, अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 9आव होनाय जादों दि सोलायजानाय बिफानाव होनाय सिबिथाइखौ जौगाथाइ आरो बैसोगोरानि थाखाय बिमा बिफानाव होनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो। आरो जेब्ला नेमआ बेबादि थि जायो, अब्ला बेखौ मानिनाय जायो दि पुलिस बिफानाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सिबिथाइखौ बिमा बिफानाव होनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, जायनिफ्राय बिसोरनो जौगाथायनि मोन्थाइ मोनो। जुदि सोरखारि मावख' गिरिया दिप्युटेशनआव दंमोन एबा गुबुन केडरआव मोनसे मासि लादोंमोन, अब्ला गुबुन केडराव मासिखौ लाखिनाया थाबै जागौमोन। बै समफारियाव मावग्राया गुबुन केडरआव मोनसे मासि लाखिबाय थायो, बेनि थाखाय सासपेनसन समफारियाव खामानि मावग्रा दाबि खालामनो हाया।
रोंमोनदांथि आरजिनाय। जेब्ला नेम खान्थिया रोखा आरो रोखा जायो दि सुपरिनटेन्डेन्ट, एसिस्टेन्ट, एकाउन्टेन्ट, सेनियर स्केल स्टेनग्राफारनिफ्राय एक्साइजनि मासि आरो 741 टेक्स अफिसारसिम जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, उदायथि रोंग 'थिया' खामानि मावनायनि रोंमोनदांथि 'जेरै' बा बोसोरनि थाखाय 'मावगिरिफोरा मन्थ्रि केडराव खामानि मावनायनि रोंमोनदांथि महरै बारग' केडरनि रोंमोनदांथिखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। गोजौआव जाय बुंनाय जादों बेनि सायाव नोजोर होनानै, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनो गोनां जायो। बेनि मथै, जों आपिलफोरखौ गनायथि होयो। आर
एन
जे
आपिलफोरखौ गनायथि होयो।
