दिभिनल आपिल नं
(एन
सि
इ.) 1991 नि 1044 आरो 1045। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1990 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
5 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
के
के
वेणुगोपाल, हरीश साल्वे, पी
एच
पारेख, सुनील डोगरा, वी
डी
जोशी आरो ए
एम
खानविलकरआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
एस
बब्दे, वी
ए
बब्दे, एस
डी
मुदलियार, सी
के
रत्नापारखी, बी
पी
पान्डे, आरो बिबादीनि थाखाय श्रीमती निर्मल छगन। बे मोन्नै पिटिसनफोरा 29 अक्ट 'बर, 1990 नि बम्बे हाइ क' र्टजों बिसायख 'थि पिटिसनआव गनायजानाय मोनसे सरासनस्रा बिथोननिफ्राय ओंखारो।
24 नबेम्बर, 1989 मायथाइआव जानाय बिसायख 'थियाव। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 (बेनि उनाव "आइन" महरै मुंख' नाय) नि दफा 123 नि दालाय दफा (2), (3) आरो (3ए) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि बिथायाव बिनायगिरि नं
2 नि सायख 'नायखौ नालिस खालामनाय जादों। हेंथा बिथोननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसावरियाव मोनसे थाखोसिम सौहैबाय जेराव सा 14 सो साखिफोरनि गाहाय आरो क्रस बिसावरायनाया आबुं जाबाय आरो गोबां खाख्रिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजाबाय। बे थाखोआव दि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ होनाय जाबाय, जायनि मावफुङारि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः 762 "बे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव, बिनायगिरिआ अनागारि मावखान्थिनि दफा 123 (3ए) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि सायाव बिनायगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारनो लुगैयो आरो बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि जेबो खुगा आरो फोरमान बिलाइफोर गैया।
हाबा मावैब्लाबो। बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
1 आ गाव-गावनि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायबाय। रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बुंजानाय आयेननि दफा 99नि फारसेबो आंनि गोसो बोनो हादों, जेराव बे बिजिरसालिनि गोनांथि दं दि अनागारि मावखान्थिखौ फोरमान खालामनाय जादों, जेराव बिसावरियाव फोरमान जानाय गासिबो सुबुंफोर जाय जायखिजाया अनागारि मावखान्थि आरो बे मावखान्थिनि आखुआव दायगोनां होनना फोरमान खालामजादों। बबेखानि बेबादि सुबुंफोरखौ नुजानो आरो जाहोन दिन्थिनायनि उनाव जानांगौ दि बिथांखौ मानो बेबादि मुं दोन्नाङा। बे थाखोआव, आं गिबि नोजोरै सान्दों दि बुंनाय आयेननि दफा 123 (3) आरो 123 (3ए) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि आर' जलाइयाव दाय होजानाय दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादों आरो श्री बाल ठाकरे, श्री छगन भुजबल आरो श्री मनोहर जोशीआ (जौसिन बिजिरसालिनि हेफाजाबगिरिफोर) बेबादि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होजानांगौ, जायनि बायदियै सुबुं थान्दै आइन 1951नि दफा 99, श्री बालनो बिथोन होनाय जागोन।
श्री
छगन भुजबल आरो श्री
मनोहर जोशीया 3 दिसेम्बर, 1990 मायथाइआव आंनि सिगाङाव नुजानांगोन, बिसायख 'थि पिटिसननि बिथोनआव बिसोरखौ मानो बेबादि मुं दोन्नाङा। मोनफ्रोम नटिसाव बुंनाय जागोन दि नटिसाव मुं दोनजानाय सुबुंहा गासिबो साखिफोर जाय बिथांनि बेरेखायै साखि होदों आरो बिथाङा साखि लिंहरनो आरो खोनानो मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। आं बिथोन होयोदि गासिबो नटिसफोरावः (ए) पिटिसन, साखि नं
1 नि लिरबिदां फोरमायथि आरो जेंनाफोर। 763 (बी) बिनायगिरिफोरनि साखिफोरनि खुगा फोरमायथिफोर। (सी) आर
आर., एस
एस
निफ्राय वाई
वाई., ए
ए
ए., ए
ए
ए
ए., ए
ए
ए
ए
ए., बी
बी
बी
बी
बी., बी
बी
बी
बी
1 आरो एक्सिबिट 1 नि अनगायै गासिबो दिन्थिफुंनायखौ दिन्थिगोन।
जर 'खा जिरायनायजों। बिथोनआ बे बिथायाव गाग्लोब जायो दि जुदिबो बियो आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसोरजों मावजानाय दायगोनां गाज्रि आखुफोरनि दायफोरनि फिन होनो थाखाय बिथोन होयो, बेयो रोखा नङा आरो बेखौ फोरमायो दि बिसोरहा मा गाज्रि आखुफोरनि दाय होनाय जादों आरो रेबगान्थियाव बबे फोरमानआ बिसोरखौ हेफाजाब होयो। थि दायफोर आरो बिथोनआव दिन्थिजानाय बेनि हेफाजाबनि फोरमान आरो बेनि उनसंनाय फोसावनाय फोसावथाइफोर गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरा केसखौ बुजिनो फेलें जायो दि बिसोरखौ लोगो हमनो थाखाय लिंहरनाय जायो। बे रोखोमै बिसोरखौ मोनसे खहायाव खोख्लैनाय जायो आरो जोबोद गोसो गैयै खालामनाय जायो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि बेबादि फोसावथायनि उनसंनायाव सासे सुबुंखौ दायगोनां मोननायाव मुं दोननायनि फिथायफोरा गोब्राब, मानोना गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बिथाङा संबिज 'ननि दफा 103 ए नि सिङाव बिसायख' थिनि थाखाय उदायै जानो थाखाय बिथोन होयो आरो आइन 8 नि दफा 8 खौ फरायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
आयेननि दफा 99 नि दालाय दफा (1) नि बिथोन बायदियै आइनआ कच 'र्टखौ थारै दाय आरो फोरमानखौ फोरमायनो बिथोन होयो, जायखौ लिंहरजानाय सुबुंखौ लोगो हमनो थाखाय लिंहरनाय जायो। बेयो मोनसे रोखा नङि फोसावथाइखौ सान्ना नायाखै, जेरै जायखौ जारि खालामनाय जादों आरो हेंथा बिथोनजों हगारनो बिथोन होनाय जादों। मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेफोर ज' खालामनायफोराव गोबां गोहो मोनो। महाराष्ट्रनि रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेल, श्री बब्दे, जाय बिबै नं
1 नि थाखाय ज' जादोंमोन, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोथौवै दानथेलायनो हायाखिसै। जिखिजायामानो, बिथाङा जोंनो 1988 मायथाइनि जुनिया हगारनाय पिटिसन नं
13163 आव बे बिजिरसालिनि दिसेम्बर 1,1988 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ फोरमायो, जाय 1988 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 आव बम्बे हाइ क' र्टजों गनायजानाय रोखोमसे बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआ गावनि बिथोननि गेजेरजों बुङोः 764 आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि फोरमायथिनि दफा 99 नि सिङाव जों सुबुं थानदैनि मख' जाथाव बाहागोफोर होनना सानो।
बुंजानाय आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (3) आरो (3ए) नि थांखि। थेवब्लाबो, बिनायगिरिआ बै बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो उदांश्री जागोन, जाय गाहाय नोजोरै, बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बुंजानाय आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (3) एबा (3ए) नि सिङाव फैयो। बेबादि जायखिजाया आर' जलाइ खालामजायोब्ला, अदालते बेखौ आयेन बायदियै फोजोबगोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। "आयेननि राहाफोर जायहा आथिखालनि सोंथिनि सायाव ज 'यै गोहोम दङ, बेफोर दफा 82,83,97,98,99,107,123 (3) आरो 123 (3ए) आव दं। दफा 82 आ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बिनाय खालामग्रानो आर 'जलाइजों लोगोसे ज' जानो बिथोन होयो, जाय जायखिजाया बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होनाय आर 'जलाइफोर। मोनसे दफा 83, जाय बिसायख' थिनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो दं।
.........................................................................................................................................................................................................
बेबादि मोनफ्रोम मावखान्थिनि कमीशनखौ जगायनांगोन। बेनि अनगायैबो, गाज्रि मावखान्थिनि दायफोरआ मोन्नैबो दायफोर आरो बिनि गुदि बाथ्राफोरखौ मदद होनो थाखाय मोनसे एफिडेविटजों लोगोसे थाफानांगोन, आरो गाज्रि मावखान्थिनि मददनि थाखाय आर 'जलाइयाव माबाफोर समफारि एबा सरजाबनाय दंब्ला, बिसोरबो बिनायगिरिजों मुंसाय होजानांगोन आरो बिनायगिरिनि रोखोमसे आदबजों बिनि दारै फोरमान खालामजानांगोन। बेयो मोनसे गोनांथार गोनांथि। बुंजानाय राहाफोरनि थांखिया रोखा। पार्टी आरो बेयाव फैफिन्नाय बिनायगिरिल' नङा, नाथाय गुबुन गासिबो बिनायगिरिफोर दं जायनि बेरेखायै गाज्रि मावखान्थिनि दाय होनाय जादों, बिथांनि बेरेखायै खालामनाय नंगुबै दायफोरनि मोनसे थोजासे फोसावथाय थानांगौ जाहाथे बिथाङा बिसोरखौ लोगो हमनो मोनसे थि खाबु मोनो। दफा 97 आव बुंनाय जादों दि जेब्ला मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव फोसावनाय जायो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा जायखिजाया बिनायगिरिया मोजाङै सायख 'जादोंमोन, अब्ला दाबि खालामनाय जायो, फैफिन्नाय बिनायगिरिया एबा गुबुन जायखिजाया हानजाया बिसायख' थिनि फोरमान होनो हायो।
सायख 'जानाय बिनायगिरिआ उदायै जानो हागौमोन जुदि बिथाङा फैफिन्नाय बिनायगिरिमोन आरो बिथांनि सायख' नायखौ सोंनानै आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। खोन्दोआ गोनां जायो दि फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बेबादि गुबुन हानजाया, जेरै गोजौ बुंजानाय, बेबादि फोरमान होनायनि सिगां, बिथाङा बिसावराय जागायनायनि अक्ट' निफ्राय 14 साननि गेजेराव, गावनि बेबादि खालामनायनि थांखिखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम फोसावनाय जानांगौमोन आरो बै फोसावनायजों लोगोसे सायख 'नाय आर' जलाइनि बेलायाव दफा 83 जों गोनां फोरमायथि आरो रोखा फोरमायथिफोर थाफानांगोन आरो रोखोमसे रोखोमै मुंसाय होफानांगोन आरो फोरमान खालामजानांगोन। जों सिगाङावनो अनागारि मावखान्थिनि रोखा फोरमायथिफोरखौ जगायनाय सोमोनदै दफा 83 नि गोनां गोनांथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। दफा 98 आव बुंनाय जादों दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ (ए) बिसायख' थिखौ नेवसिगारनाय; एबा आर 'जलाइ (बी) एबा जायखिजाया बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय एबा उदायै फोसावनाय।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
आर 'जलाइनि बाहागोआ गावनि सायाव होनाय दायफोरखौ सुख' नो थाखाय रोखोमसे खाबु मोनो। बे बिथिङाव बियो आर 'जलाइनि बाहागोआ जेरै दं, जायनि बेरेखायै बेबादि बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जायो। बिथाङा आर' जलाइनि बाहागो नङा, बिनि बेरेखायै 767 फारागथि खालामनो हाया आरो जेबो खहा खालामनो हाया, मानोना बिथाङा आर 'जलाइनि बाहागो नङा। बेयो थि थांखि जायखौ दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जेरैनो गोजौ बिजिरसालिनि आयदाजों बुंजायो, जेरैनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै एबा जौसिन बिजिरसालिनि आर' जलाइजों गनायथि होजानाय थाद 'नाय जायो। दफा 123 आ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय अनागारि हुदाफोरखौ फारिलाइ खालामो आरो रोखा खालामो। जों आथिखालनि मामलायाव दालाय दफाफोर (3 ए) आव मुंख' नाय अनागारि हुदाफोरजों सोमोनदो दं आरो बिनायगिरिया बुंनाय दफा 3 (3 ए) नि दफा 3 (3 ए) नि दफा 3) नि दफा 3 (3 ए) नि दफा 3) नि दफा 3 (3 ए) नि दफा 3) नि दफा 3 (3 ए) नि दफा 3) नि दफा 3) नि दफा 3 (3 ए) नि दफा 3) नि दफा 3) नि दफा 3) नि दफा 3 (3) नि दफा 3) नि दफा 3) दफा 3) नि दफा
सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैया गावनि धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर एबा रावनि सायाव जायखिजाया सुबुंखौ भ' ट खालामनो एबा भ 'ट खालामनो एबा एंगारनो एबा धोरोमारि नेरसोनफोरखौ बाहायनो एबा अपील खालामनो एबा हादोरारि नेरसोनफोर जेरै हादोरारि सिलाइ एबा हादोरारि नेरसोनफोरखौ बाहायनो एबा आपिल खालामनो गनायथि होयो, जाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो एबा सोरबा बिनायगिरिनि सायख 'नायाव गोहोम खोख्लैनो थाखायः नाथाय बे आयेननि सिङाव बिनायगिरिखौ होनाय जेबो नेरसोनखौ धोरोमारि नेरसोन एबा हादोरारि नेरसोन होन्ना सान्नाय नङा, जाय बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय गोहोम खोख्लैगोन।
जायखिजाया बिनायगिरिनि। "गोजौनि दालाय खोन्दोफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बेसोर मोनफ्रोमबो मोनसेबो गाज्रि हुदा नङा, नाथाय गुबुन गुबुन रोखा गाज्रि हुदाफोर। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि। दालाय खोन्दोआ (3) (ए) भ 'ट होनो थाखाय आरज गाबनाय, एबा (ii) जायखिजाया 768 सुबुंनि थाखाय भ' ट होनायनिफ्राय बारग 'नाय, (ए) गावनि धोरोमनि थाखाय आरज गाबनाय, (बी) गावनि हारिनि थाखाय, (सी) गावनि हारिनि थाखाय, (डी) गावनि हारिनि थाखाय, एबा (ई) गावनि रावनि थाखाय, (बी) (आई) (ए) धोरोमारि नेरसोनफोरनि थाखाय आरज गाबनाय, (बी) हादोरारि सिलाइफोर, जेरै हादोरारि सिलाइ एबा (बी) हादोरारि नेरसोन, बै बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय, एबा जायखिजाया बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, गाज्रि हुदाफोरनि सोमोन्दै बुङो।
बै बिनायगिरिनि सायख 'नायनि मिजिंथि एबा सोरबा बिनायगिरिनि सायख' नायाव गोहोम खोख्लैनायनि मिजिंथिथायनाय। बेनिखायनो फोसावनायाव खालि दफाफोरनि अनजिमाफोर, जेरै, 122 (3) आरो 122 (3ए) खौ दानथ 'नाय बिथोनजों खालामजानो बिथोन होनाय जायो, लिंहरजानाय सुबुंआ बुजियाखै दि दफाफोराव मुंख' नाय बायदि बायदि गाज्रि आखुथायफोरनि गेजेराव बबेखौ बिनि बेरेखायै दाय होनाय जादों आरो मा थि दायखौ मोनहोनांगोन। आयेननि दफा 8एआव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथाय जाय दफा 99 नि सिङाव मोनसे बिथोनजों गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, बेबादि बिथोनआ गोहोम खोख्लैखांनायनि उनाव, थाबैनो, मिरु सरकारा बे बिथिङाव थि खालाम जानाय बेबादि गोहोजों, बेबादि सुबुंखौ उदायै खालामनाय जागोन ना नङा आरो जुदि बेबादि जायो, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय हादोरगिरिनि खाथियाव जमा खालामजागोन। 6 बोसोरनि समखोन्दोआ उदायैनि अक्ट 'निफ्राय बाराया, जाय दफा 3 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
हादोरगिरिया बेबादि सोंनायनि सायाव बिसायख 'थि आय' गनि सुबुरुन लानो आरो बेबादि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनो थाखाय हादोरगिरिया संबिज 'ननि दफा 103 नि सिङाव बे गोहोखौ बाहायो आरो बिसायख' थि आय 'गनि गोहोफोर जेब्ला हादोरगिरिया बेबादि मुंख' नायखौ आयेननि दफा 146 जों सामलाय जायो। 769 12। गोजौनि गासिबो राहाफोरखौ ज 'यै फरायनाया दिन्थिगोन दि आयेननि दफा 99 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनाय फोसावथाइ बायदियै मावआगानफोरा मोनसे खाव-दायारि आखुनि। बेखौ बे अदालते गोबां सोदोबफोराव, माखासे थिरांथाफोराव बुंनाय जादोंः D.P.Mishra बनाम कमल नारायण शर्मा आरो गुबुनफोर, आरो राशिम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोर।, [1975] 1 SCR 643। जेराव, मोनसे अनागारि मावखान्थिनि दाय होनाय जायो, बेबादि बिसायख' थि आर 'जलाइनि नालिसआ मोनसे दायगोनां आखुनि दायगोनां आरो गोबां दायगोनां सुबुं, मानोना बेखौ दाय होनायनि गासैबो गुदिमुवाफोरनि सायाव गोरायै दाय होनाय जायो।
सासे सुबुंखौ गाज्रि खामानि मावनाय महरै बिथांखौ 6 बोसोरसिम संसदनि जायखिजाया सदन एबा आयेन आफाद एबा रायजोनि आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानाय एबा सायख' जानायनिफ्राय उदायै खालामनायनि गोब्राब फिथाय दङ '। बेनि अनगायैबो, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, जेब्ला आयेन आफादनो गोनांथि जायो दि बिसायख 'थि आर' जियाव मोनफ्रोम दायगोनां गाज्रि मावखान्थिनि आबुं फोरमायथिफोर थाफानांगोन, जेराव हानजाफोरनि मुंफोर आरो बेबादि मावखान्थिनि आय 'गनि अक्ट' आरो थावनिखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं फोरमायथि थाफानांगोन, बेयो बुंजानाय राहाफोरनि थांखिनि हेंथा जागोन दि जेब्ला सासे सुबुंनि बेरेखायै दफा 99 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जायो, जाय बिथांखौ जायखिजाया गाज्रि मावखान्थियाव दायगोनां खालामनो थाखाय बिसायख 'थि आर' जियाव बाहागो लाया, अब्ला फोसावथाइया बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै थि दायनि बागै मिथिहोनांगौ नङा आरो बिथांखौ बेनि आबुं फोरमायथि होनांगौ। बिजिरगिरिनि नोजोरै बे बिथोन जारि खालामनाया जेबो सन्देह गैया दि आयेन जारि खालामनायनि गोनांथिफोर दं।
जेरै बुंनाय जादों, फोसावनाया आयेननि राहाफोरनि हेंथा जानायनि बिन्दोसिम जोबोर रोखा आरो गोरोनथि गोनां। जों बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सायाव फिन दिहुनफिनदों। बिथोनआ (i) आर 'जलाइगिरिफोर आरो सासे गुबुन सुबुंनि बेरेखायै मोनसे अर' बिनिबास फोसावनाय बिथोन होयो; (ii) आरोबाव मोनसे अर 'बिनिबास आदबजों बुङो दि आदालतआ गोजोनदों दि आयेननि दफा 123 (3) आरो 123 (3ए) नि सिङाव गाज्रि आखुफोरनि आर' जलाइयाव दाय होजानाय दायफोरा बिसोर गासैजों मावजानाय फोरमान जाबाय। (iii) आरोबाव बिथोन होयो दि मोनफ्रोम फोसावथायाव बुंनाय जागोनदि फोसावनायाव मुं दोनजानाय सुबुंहा बिथांनि बेरेखायै फोरमान होनाय गासिबो साखिफोरखौ क्रस नायसंनायनि मोनसे खाबु दं आरो बिथांनि खाथियाव मोनसे थार लेंहरनाय फोरमान आरो खोनानायनि मोनसे नंगुबै फोरमान दं। बेनि उनाव बियो बिथोन होयोदि गासिबो मोनसे आर 'जलाइ, मोनसे आर' जलाइ फोसावथाइ आरो (b) नि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि
770 15
हगारनो थाखाय बिथोन होनाय आरो बेनि मथै फोसावनाय फोसावथाइफोरा गोबां बिथिंफोराव गोरोन्थि गोनां। गिबिसिनै, बिसोर थार अनागारि मावखान्थिखौ रोखा खालामाखै जायखौ मोनफ्रोम आपिल खालामग्राफोरखौ लोगो हमनो थाखाय लिंहरनाय जायो। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, दफा 123 (3) आ मोनसे अनागारि मावखान्थिखौ मुंख' नाय नङा नाथाय बेफोरनि रोखोम रोखोमखौ मुंख 'नाय जादों। अब्लाबो फोसावथाइया रोखा खालामाखै दि बबे रोखा अनागारि मावखान्थिखौ मोनफ्रोम आपिल खालामग्राफोरनो न' आव लाबोनो नागिरनाय जादों। नैथि, नालिसजों लोगोसे आर 'जलाइ, लिरबिदां फोरमायथिनि कपिफोर दैथायहरनो बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बिथोनआ फोसावनायफोरखौ बिथोन होनाय नङा आरो बेनिखायनो, बिसोर बुंनाय नङा दि आर' जलाइनि बबे बाहागो, लिरबिदां फोरमायथि, खुगा फोरमान, डकुमेन्टारि फोरमान आरो अडिय 'कैसेटफोरनि सायाव सोनारनाय जादों आरो जायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बियो मोनसे अनागारि मावखान्थि।
दायखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै थि दाय एबा दायफोर आरो रोखा साखि खुगा एबा डकुमेन्टारिनि बागैबो आगुयै मिथि होजानांगौ, जायनि सायाव बुंजानाय दाय एबा बुंजानाय दायफोरनि मोनफ्रोमखौ मदद होनो थाखाय सोनारनो नागिरो। बेयो रोखा दि जाय रोखोमनि बिथोनखौ हेंथा होजानाय बिथोनजों हगारनो बिथोन होनाय जादों बे गासैबो बिथिङाव गोरोन्थि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो जेबो खिन्थाया। हेंथा होजानाय बिथोन आरो बेनि बायदियै जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा आयेननि गोनांथिनिफ्राय बाङाइ जायो, बेनिखायनो बेखौ बोखारनो गोनां जायो। बेयो सैथो दि बे अदालते 1 दिसेम्बर, 1988 मायथाइनि गावनि बिथोनआव रोखोमसे बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेबादि फोसावथाइया आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै नङा। बबेखानि, बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेबादि खालामब्लाबो, बिनायगिरिनि सिगाङाव सासे आर' जलाइगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि बै बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो खाबु होदोंमोन जाय गिबि नोजोरै बिबुंथि होयो।
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला दफा 123 नि दालाय दफा (3) एबा (3ए) नि सिङाव फैयो। अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइ खालामजायोब्ला, गोजौ आदालतआ बेखौ आयेन बायदियै फोजोबनो नांगौ। ओरैबायदि दिथा होनाय जायो दि बिथोननि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिजों बिबुंथिफोरनि बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव दालाय दफा (3) आरो (3ए) नि सिङाव दायफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय सोनारनो दाबिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 99 नि राहाफोरा बेखौ फोरमानखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया आरो बुंजानाय दफानि सिङाव फोसावनायाव एबा जाय सुबुंखौ बेखौ जारि खालामनाय जादों बेखौ खोनानायनि सिगां जायखिजाया समावनो रोखा खालाम, बिनि नोजोरै बबे बाहागो एबा बाहागोआ गिबि नोजोरै केसखौ बानायनो थाखाय नुजादोंमोन, जायनि फिन होनो थाखाय बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 771 आव नंगुबै महरै रेबगान्थि खालाम जादोंमोन दि दफा 99 नि सिङाव सोर सायख' जानाय बिनायगिरिखौ बिथोन होनो थाखाय थार महरै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिनि थाथायाव जेबो साबसिन जानो हाया। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि मोगथाङारि बिथोनजों जारि खालाम जानाय रोखा नङि फोसावनाया थारै बै सुबुंखौ गाज्रि थाथायाव दोनो जायनि बेरेखायै फोसावनाया खालि सायख 'जानाय बिनायगिरिनि अनगा बिसायख' थि आर 'जियाव बाहागो लानाय गुबुन सुबुंफोरनिख्रुइबो गाज्रिसिन थाथायाव दं। बेखौ नायनो थाखाय दि बिथांखौ आर' जियाव बाहागो लागिरिफोरनि रुजुनायाव लोरबां थाथायाव दोन्नाङा दि बिथांखौ सिगाङाव बिनि बेरेखायै थि दायफोरनि गुवारै मिथिहोनाया गोनां। जों बेखौबो नोजोर होदों दि बिसावरिया मोनसे खावसे दायगोनां आखुनि आरो मुं दोनजानाय सुबुंनि गोब्राब जानायनि फिथाय, बिथाङा बे बाङाइसिन रैखाथिनि मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ, बेनिखायनो, रोखा गोरोन्थिमोन। दुखुगोनाङै, गोजौ बिजिरसालिनि बै बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जर 'खा हगारनाय आर' जिआबो मोनसे सिमा गैयै आरो बुंजासे जाहोनफोर गैयालासे नेवसिजायो। जों गोजौनि नोजोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि थाखाय जों बुंबाय।
बेनि उनाव दिसेम्बर, 1988 नि बिथोन एबा 23 जानुआरि, 1989 नि उननि रायलायै बिथोनआ आयेननि थार थाथायखौ थि खालामो आरो बेखौ बे थांखिजों नेवसिजानाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि बेफोर नायखांनाया 1988 नि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1 नि बै बिसायख' थि पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। जों आरोबाव बेखौ रोखा खालामो दि बेयाव होनाय आयेना खालि मिजिं थियैल 'खामानि मावगोन, थामहिनबा, आयेननि दफा 99 नि सिङाव हगारजानाय दायनि जोबथा बिथोनफोरनि थाखाय, बेनि उनाव। जों गोजौनिफ्राय लानाय नोजोरै, जों बुंजानाय बिथोनखौ उनसंनानै मोनफ्रोम मामलायाव जारि खालामनाय बिथोन आरो फोसावनाय फोसावनायफोरखौ बोखारनांगौ। बबेखानि, जों नोजोर होयोदि बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेनि सोलायै, जों बिथोन होयोदि आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 25 मार्चनि सानाव नुजागोन, एबा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बेबादि आर' जलाइ होनो थाखाय, जेरै खाबजाथाव जागोन।
हेफाजाब हो आरो बेनि उनाव आयेन बायदियै फोसावनायफोरखौ खोनानो आरो फोजोबनो दावगालां। आपिलफोरखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। केसनि थासारियाव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
