एनः 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
512। इलाहाबाद हाइ क 'र्ट सि
आर
एल
नि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि कर्टनि जजमेन्टखौ <ID1, J
आ होदोंमोन।
v आरो रुंसारिजों सोमोन्दो थानाय गोथां कार्ट्राइडफोर। बिसोरनाव बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय सरासनस्रा आयदाफोरखौ दावगाहोनायाव आरो बेखौ मिन्थिना दि बुंजानाय गजेन्द्र सिंहनि बुथारनाया थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलजों साजा होथावनामोन आरो बे दायनि फोरमानखौ नुजानाय जायगायाव थैनि दाग गोनां हा खुरख' नानै आरो बेखौ सावना आरो गजेन्द्र सिंहनि गोथै देहाखौ लानानै आरो बेनि उनाव फोरमानखौ स्क्रिनिं खालामनायनि थांखिजों बेखौ सावना गोमोर खालामो। सेथि जिल्ला आरो सेसन्स जज, खेरीया 1973 नि सेसन्स ट्रायल नं
264 आव गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जायजों प्रसिक्युसननि फोरमानखौ फोथायनो हाथाव नङामोन। उत्तर प्रदेश रायजोआ इलाहाबाद हाई कोर्टनि लखनऊ 859 बेंचनि सिगाङाव 1974 नि क्रिमिनल अपील नं
654 खौ सायख 'दोंमोन। हाई कोर्टआ भुपेन्द्र सिंहखौ साजा होजानायनि गिबि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बिथांखौ भारतीय दण्डबिधाननि दफा 302 (1) नि सिङाव साजा होदोंमोन।
अ 'डे आरो बिथांखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते नैथि, थामथि आरो ब्रैथि आपिल खालामग्राफोरखौ (ए4,7 आरो 8) माखासे बाहागोआव उदां खालामनायखौबो नेवसिगारदोंमोन, बिसोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बै दफानि सिङाव स्नि बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन। आद्रा थानाय दायफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनाया रोखा जादोंमोन। गोजौ अदालते गासै दायफोरनिफ्राय गुबुन 15 आपिल खालामग्राफोरखौबो उदां खालामदोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि थैनाय आरो राम सेवक (पी
डब्ल्यू
2), जाय बिबियापुर गामिनि थागिरिफोर, थैनायनि फिसाज्ला तरुण कुमार (पी
डब्ल्यू
1), राम अवतार यादव (पी
डब्ल्यू
3) आरो बिसोरनि पार्टीनि सुबुंफोरा गावसिनि गामि पादारियाल तुलाआव मोनसे मोसौ गारिआव फैदोंमोन, जेराव बिथाङा गावसिनि गावसिनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि गांसोनि
सानजायारि लामायाव फरायसालिनिफ्राय फ्राय 50 आगान गोजानाव जेराव मुं थिसन्नो गोनांमोन। गिबि दायगोनां भुपेन्द्र सिंहआ गांव सभानि गाहाय मावख 'नि बिनायगिरिबोमोन। बियो गावनि मददगिरिफोर थानाय गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे मुं थिसन्नोबो फैदोंमोन। थैनायनि हानजाखौ फैनायाव भुपेन्द्र सिंहआ राम सेवक (पीडब्लु2) खौ सोंदोंमोन, बियो गावनि बेरेखायै मुं थिसन्नो फैदोंमोन ना नङामोन। बै समाव गजेन्द्र सिंहआ हेंथा होदोंमोन आरो गिबि दायगोनांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिखौ सोंनांगौ। बेनि फिथाय महरै गिबि दायगोनां आरो थैनायनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि दायगोनांआ थैनायनि सायाव गावनि राइफलजों गुलि सालिदोंमोन आरो गुलिनि जखम मोनखांनायनि उनाव थैनायआ हायाव गोग्लैदोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया आरोबाव मोनद' गुबुन दायगोनांफोरनावबो सिलाइफोर दंमोन आरो बिसोरबो थैबाय थानाय गुबुन दायगोनांफोरनाव गुलि सालिदोंमोन। जायफोरखौ हाथियार लाना लाना नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो थैबाय थानाय दायगोनांफोरखौ देहायारियै नारसिन्नाय जादोंमोन।
जाथाय जानाय जायगानि सोनाबथिं मोनसे फिसा हाजोआव थाद 'दोंमोन आरो बेनि उनाव गिबि दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय मोनसे त्रेक्टरनि ट्र' लीयाव गोथै देहाखौ बोज 'दोंमोन, जायखौ दायगोनांआ नुजानाय जायगायाव सौहैनो थाखाय बाहायदोंमोन आरो जायखौ गिबि दायगोनांआ सालायदोंमोन आरो थैनायखौ बोख्लायनाय जादोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरा ट्र' लीयाव गाखोयो आरो गोबारै गाबज्रियो दि बिसोरो देहाखौ सावनो आरो बेनि थालांनायफोरखौ दैयाव गारनो थाङो, त्रेक्टरखौ साहाथिं सालायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 6 सिम जाथायनि बे बाहागोनि मेगन साखि होनना बुंनाय जायो। पि
डब्ल्यू
7,8,9 आरो 10 खौ बुंनाय जायो दि बिथाङा गिबि दायगोनांखौ 860 सिम त्रेक्टर सालायनाय नुदोंमोन, जेराव ट्र 'लीखौ लागायनाय जादोंमोन आरो साथाम गुबुन आर' जलाइगिरिफोर आरो 15 एबा 16 नि बांसिन सुबुंफोरा त्रेक्टराव जिरायदोंमोन आरो बिग्रायनाय फारसे दावखोदोंमोन दि बिसोरो गजेन्द्र सिंहनि देहाखौ लांगासिनो दं आरो गजेंद्र सिंहनि हांगारखौ सावनाय जागोन।
थैनायआ गावनि गामि बिबियापुराव थाङो, रिपर्ट दिन्थिफुंनाय का
1 लिरो आरो स्टेशन हाउस मावख 'गिरि थाना मीरानि सिगाङाव गिबि खौरां रिपर्ट होयो, जाय बै सानाव बेलासियाव 12 माइलसो गोजानावमोन। रामानन्द तिवारी (पीडब्लु17) आ नायसंनायखौ लायो आरो बेलासियाव 5:30 बाजियाव नुजानाय जायगायाव सौहैयो आरो बिथांखियाव मोनसे बिन्दो बाजार' ए 'आव माखासे थै दाग गोनां हा जब्द खालामो आरो माखासे हांगारजों लोगोसे 55 पेलेट, हाथाइ आरो महजारनि सिङाव माखासे बटनफोर, जायखौ राजेन्द्र प्रसाद (पीडब्लु4) आरो दुर्गा प्रसाद (पीडब्लु5) आरो गुबुन सासेया फोरमान खालामदोंमोन। 27 एप्रिल, 1972 आव बिथाङा अशरफी (पीडब्लु7), छोटानी (पीडब्लु8), रेवती प्रसाद (पीडब्लु9) आरो लालजी (पीडब्लु10) खौ सोंदोंमोन। बिथाङा इं1972 माइथायाव राजेंद्र प्रसाद (पीडब्लु5) नि खाथि-खालायाव दुर्गा प्रसादनि हांगार आरो हांगारजों सावनाय हांगारजों लोगोसे फैदोंमोन।
बिथाङा 4 दिसेम्बर, 1972 माइथायाव राम औतार (पीडब्लु3), राम सेवक (पीडब्लु2), गौ दिन (पीडब्लु6) आरो गुबुनफोरखौ सोंदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै चार्जशिटआ दफा 149, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङावमोन आरो बिसावराय अदालते बिथांखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। रायजोनि आपिलाव गोजौ अदालते गिबि आपिल खालामग्राखौ आइ
पी
सी
दफा 302 नि सिङाव गुबै दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, मानोना बिथाङा गाहाय दायगोनांमोन; बिथांनि गुलिनि जाउनाव गजेन्द्र सिंह आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोर थैदोंमोन, जायफोरनि खाथियाव जेबो थि बाहागोखौ न 'आव लाबोजानाय जायाखै, सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि सावनाय आरो सावनाय जाथायनिफ्राय देहाखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय प्रसिकिउसन केसाव बिथांखौ साजा होदोंमोन।
बिसोर मुंख 'दोंमोन आरो बेनिखायनो अपील खालामग्राफोरनि सोमोनदोआव आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव दायनि सोमोनदोनिफ्राय उदां जानायखौ बोखारदोंमोन आरो बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ स्नि बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। मोनब्रै आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बे साजा आरो साजानि बेरेखायै गोजौनि दायारि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। 861 बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि प्रसिक्युसन साखिगिरिफोरजों मेला मैदान, पदारिया तुला, 25.4.1972 आव रायज्लायजानाय रोखोमनि मोनसे जाथाय जादोंमोन, जाय पदारिया तुला गोनां गांव सभानि प्रधान सायख' नायनि थाखाय मुं थिसन्नायनि थाखाय थि अक्ट 'मोन। जेराव मुं थिस' ननायनि पेपारफोरखौ दाखिल खालामनांगौमोन बे जायगाया बै जायगायाव थानाय फरायसालि न 'खर। रमेश चंदर मिश्रा (पी
डब्ल्यू
15) फरायसालिफोरनि लेङाइ इन्सपेक्टरखौ मुं थिस' ननायनि पेपारफोर मोन्नो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथांखौ सी
डब्ल्यू
ग्राम सेवक (सी
डब्ल्यू
डब्ल्यू
1) आरो प्रकाश वर्माजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन।
एएमनि सोरगिदिं टोपी। बिसोर फरायसालिनि खाथियाव सिलाइ गावनाय खोनायो। पिडब्लिउ2 राम सेवक आरो गिबि आर 'जलाइगिरि भुपेन्द्र सिंहआबो गुबुन हानजानि सुबुंफोरजों लोगोसे गावसोरनि मुं थिसन्नो थाखाय बैयाव फैदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ मोसौ गारि आरो मोन्नै मोसौ बलदफोरजों लोगोसे जाथाय थावनिनिफ्राय माखासे मोन्नो हादोंमोन जेराव थैनाय आरो बिथांनि हानजाया मोनदांदोंमोन। पिडब्लिउ 1 निफ्राय 6 नि फोरमानआबो रोखोमसेमोन दि बे जाथायआ बै जायगायाव जादोंमोन। बेनिखायनो जों रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि बे जाथायया पादारिया तुला गामियाव फरायसालि आरो मन्दिरनि नसुंनि मेला मैदानआव जादोंमोन जेरै प्रसिक्युशना बुंदोंमोन। बेयो सैथो दि सावनाय बेगेंनि थुख्राफोरा बै जायगानिफ्राय मोनफिन्नाय जेराव देहाखौ सावनाय बुंनाय जादोंमोन, सेर 'ल' जिष्टनाव दोनजादोंमोन, नाथाय बिथाङा जायखिजाया आथोनारि गुदिनि सायाव राय होनो हायामोन, आरो उखिलाया दाबि खालामदोंमोन दि उखिल जानायनि थाखाय उकिलआ बेबादि जेबो फोरमान खालामाखैमोनब्लाबो।
मोनसे जायगायाव बै फुंआव आरो गजेन्द्र सिंहआ ओरैबादि जाथायाव भुगिजादोंमोन दि जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हायासै दि बिदि जाथाय जायाखै दि गजेन्द्र सिंहआ बुथार जादोंमोन होनना फोरमान खालामजायाखैमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि थोंजों फोरमाननि गेजेरजों प्रसिक्युशना कर्पास डिलिटीखौ गायसननो हायो आरो बे थासारियाव प्रसिक्युशना बेनो खालामदोंमोन दि जोंनि नोजोरआ जादों दि प्रसिक्युशना गायसनदोंमोन दि 25.4.1972 आव 10.30 A
M
आव मोनसे जाथाय जादोंमोन जेराव प्रसिक्युशना मुंख' दोंमोन जेराव गजेन्द्र सिंहआ सासे बोलि जादोंमोन आरो रुंसारि जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री ललितआ गासै फोरमाननि गेजेरजों जोंफोरखौ लाना फैदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि प्रसिक्युशना बुथारनायनि थाखाय गिबि आपिल खालामग्रानि लोब्बागोनांथिखौ गायसनाखैमोन आरो दायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा आइ
पि
सि
नि दफा 201 नि सिङाव साजा होनो हाथाव फोरमान, आरो तरुण कुमारनि मुंफोर, जेराव प्रसिक्युशना मुंख' दोंमोन जेराव गजेन्द्र सिंहआ सासे बोलि जादोंमोन आरो रुंसारि जादोंमोन।
862 जाथाय जानाय जायगायाव पि
डब्ल्यू
2 निफ्राय 6 नि थाथाय। बेफोर गासै मेगन साखिगिरिफोरा रोखोमसेयै बुंदोंमोन दि बिसोर भुपेन्द्र सिंहखौल 'थैनायनि सायाव गुलि सालायनाय नुदोंमोन जाय बिथांखौ हायाव गाहायाव लाबोयो आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि गिबि गुलि सालायनाय खोनानाय लोगो लोगो बिसोर खारलांदोंमोन आरो मन्दिरनि बायखोन्दा इनजुरनि उनथिं गावनोगाव दोनखोमा दोनदोंमोन आरो बेनि उनाव मोन 6 आरो 7 गुलि सालायनाय खोनानायसै। बिसोर खामानिफोरनि सायाव गिबि आर' जलाइगिरि भुपेन्द्र सिंहनि अनगा रावबो दाय होजायाखै। बै थासारिफोराव, गोजौ अदालते गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन, गुबुन फारसेथिं भुपेन्द्र सिंहखौ आइ
पि
सि
नि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 निफ्राय 6 आ गावसोरनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि गिबि दायगोनां आरो थैनायनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, गिबि दायगोनां गजेन्द्र सिंहखौ राइफेलजों खर 'आव गुलि सालायनाय जादोंमोन।
392 आइ
पि
सि
नि दफा 392 आरो जिउहालागै साजा होजादोंमोन। एफ
आइ
आर
आव तरुण कुमार, पि
डब्ल्यू
1 आ बुंदोंमोन दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ सिगाङाव गावनि बिफानि सायाव गावदोंमोन, बिथाङा बुंाखैमोन दि गुलिआ गावनि बिफानि खर' आव सौदोंमोन आरो गावनि बिफाखौ हायाव गारदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव बुंनाय जादोंः "अब्ला, बयनिख्रुइ सिगांसिन, भुपेन्द्रआ आंनि बिफानि सायाव गावदोंमोन; लोगोसे, गुबुन गासैबो गुलि सालायनो जागायदोंमोन। बिनि उनाव आंनि बिफाया अरजों गाग्लोबनायनि जाउनाव गाहायाव गोग्लैदोंमोन; बेनि उनाव लाथि आरो बेलामजों गुबुन सुबुंफोरा गाग्लोबनो जुरिजेनदोंमोन। बैनिफ्राय, आं नुदोंमोनदि भुपेन्द्र सिंह आरो बिथांनि लोगोफोरा आंनि बिफानि गोथै देहाखौ गावनि सिलाइजों लोगोसे, गावनि त्रेक्टर ट्र 'लीयाव, करमापुरा फारसे लाना फैदोंमोन।" बिदिब्लाबो एफ
आइ
आर
आव गिबि आर' जलाइगिरिखौ मोनसे रोखा खामानि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जायाखै जेराव गुलि सालायनाय जादोंमोन।
टेड, पि
डब्ल्यू
1 आ गिबिसिनै पडारिया तुलायाव जानाय जाथाय थावनिनिफ्राय गावनि गामि बिबियापुराव थाङो, गावनि न 'आव एफ
आइ
आर
थियारि खालामो आरो बिनि उनाव बेखौ पुलिस स्टेशनआव 3:30 बाजिआव दैथायहरो। समनि फाराग थासेयावबो आरो जाथायनि समाव बिथांनि थैबाय थानाय समाव बिथाङा थि महरै बुंफेराखैमोन दि गिबि आपिल खालामग्रानि गिबि थांखिया थैनायनि सिगां खर' आव सौदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 निफ्राय 6 नि मुंफोरखौ एफ
आइ
आर
यावनो होनाय जादों। बबेखानि, पि
डब्ल्यू
3 आरो 6 खौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया 14 मे खालि आनजाद नायदोंमोन आरो जेबो बुंफुरलु फैया 863 मोन मानोना बिसोरखौ सिगाङाव मानो आनजाद नायजायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ गावसोरनि खुगा फोरमानआव बुंफेराखैमोन दि गिबि आपिल खालामग्राया थैनायनि सिगां खर' आव सौदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 6 नि आइ
डी
आ गिबिसिन फोरमान होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू.
बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
2 जों गावनि साखीयाव एबा नायसंनाय समाव बुंजायाखै जेरै पि
डब्ल्यू
17 नि साखीनिफ्राय नायसंनाय मावख 'गिरिखौ नुनो मोनो। पि
डब्ल्यू
3 आरो 6 खौ पि
डब्ल्यू
17 जों 20 साननि उनावल' नायसंनाय जादोंमोन, थामहिनबा 14 मे, 1972 खालि बिसोरनि मुंखौ एफ
आइ
आर
आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे थासारियाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया दि मोनसे गुबै दायनि थाखाय ए
1 खौ साजायनो थाखाय केसाव फोसाबनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। बबेखानि जों पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 6 नि साखीनि गेजेरजों कर्पास डिलिक्टि गायसननो नाजाबाय थानाय प्रसिक्युसननि केसखौ नाजावनो हायो, जों फोरमानखौ अब्लासिम नाजावनो हायाखैमोन जेराव बुलेटा बबेहाय सौदों आरो बेजों जानाय जखम आरो बे जखमआ थैनायनि जाहोन जानो थोजासे नंगौ ना नङा, आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव दायखौ बुंजानो हायामोन।
जों बेखौ सान्दों दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ थैनायनि सायाव गुलि सालायनाय समाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा बिखौ बुथारनो सानदोंमोन एबा बाङाइब्लाबो बिथाङा मिथियोमोन दि बे हाबाया थैनायनि जाहोन जानो हागौ। गासिबो साखिगिरिफोरा बेखौबो बुङो दि ए 1 नि गुलि सालायनायआ थैनायनि जायगाखौ गाहायाव लाबोयो। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि गुलि सालायनायआ माखासे दुखु होदोंमोन एबा दुखु मोननाया थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। थासारिफोराव जों गनायो दि दायआ नैथि अंग एबा दफा 307, आई
पी
सी
नि नैथि बाहागोनि सिङाव फैगोन। जिउनांनि थाखाय जेलबो बेबादि दायनि थाखाय साजा महरै होजानो हागौ नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव जों 10 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होयो। बेनि मथै जों आई
पी
सी
दफा 307 नि सिङाव मोनसे महरै आई
पी
सी
दफा 302 नि सिङाव साजाखौ सोलायो आरो बिखौ 10 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजाखौ होयो। दासिम आइ
पी
सी
दफा 864 नि सिङाव थानाय दायआ प्रसिकिउसन आरो आई
पी
सी
नि दफा 10,81 आरो आई
डी
9,81 नि फोरमाननि सायाव सोनारो।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थां दि बिसोरो गिबि दायगोनांजों सालायजानाय त्रेक्टरनि ट्र 'लीयाव जिरायना थानाय 15 निफ्राय 20 सुबुंफोरखौ नुदोंमोन। बिसोर ट्र' लीयाव थानाय 20 सुबुंफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बबेखानि, बिसोरनि गेजेराव रावबो बुंाखैमोन दि बिसोरो गजेन्द्र सिंहनि देहाखौ ट्र' लीयाव थांना एबा थैबाय थानाय नुदोंमोन। प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनो नाजादोंमोन दि दायगोनांफोरा पी
डब्ल्यू
7 नि बिबुंथिनिफ्राय ट्र 'लीयाव गजेन्द्र सिंहनि देहाखौ लाना थांगासिनो दंमोन, जाय बुंदोंमोन दि ट्र' लीयाव दावबायबाय थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे चेत रामआ गुबुनजों लोगोसे दावबायगासिनो दंमोन आरो जाय दा थैबाय, बिथाङा बुंदोंमोन एबा गाबज्रिदोंमोनदिः "गजेन्द्र सिंहखौ बुथारनाय जादोंमोन आरो बियो सावदोंमोन आरो दैआव गारहरगोन।" आरो पी
डब्ल्यू
3 नि बुंनायाः "ट्र 'लीयाव जिरायना थानाय सुबुंफोरा गावजों गाव रायज्लायगासिनो दंमोन आरो दिनै जों' सिंहखौ बुथारदोंमोन 'आरो जों पि
डब्ल्यू
खौ जेबो फोरमान लायाखैमोन आरो पि
डब्ल्यू
आव बिथांनि फोरमायथिनि जेबो ओंथि गैया।
पि
डब्ल्यू
10 आ बुंदोंमोन दि चेत रामआ बुंदोंमोनः "जों गजेन्द्र सिंहखौ बुथारदोंमोन आरो बिखौ गावनि ट्रेकटराव लाना फैदोंमोन, नों मानो बेयाव फैदोंमोन।" आरो फिन बियो सानजाथिं फ्राय 250 आगान खारदोंमोन आरो बैयाव गसंना दंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
17 नि सिगाङाव फोरमायनायाव होनाय बुंफुरलुआ गुबुनमोन। बे फोरमाननि सायाव सोनारनो हायो दि फ्राय 15 एबा 20 सुबुंफोरा मोनसे ट्रेकटरनि ट्र 'लीयाव दावबायगासिनोमोन, जाय गिबि सावजानायजों दैमा फारसे खारगासिनोमोन। बे फोरमानआ फोरमानखौ नायनायनि दायखौ न' आव लाबोया। थारैनो पि
डब्ल्यू
10 आ बुंदोंमोन दि देहाखौ अरनायनि उनाव दंफांनि थुख्राफोर आरो गांसोजों सावनाय जादोंमोन, चेत राम, जाय दा थैबाय, गासै थालांनाय हांगारखौ बुथुमदोंमोन आरो सुतिया दैयाव गारदोंमोन। बिथाङा चेत रामनि मुंखौ मुंख 'दोंमोन आरो गुबुन जेबो मुं दोङाखैमोन। बबेखानि बिथाङा गावखौ नसुंसेनि पि
सेवक आरो गावखौ बुंदोंमोन दि बे साखि रामनि देहा 2 खौ सावनायनि बागैबो बुंदोंमोन।
जाय थैनाय गजेन्द्र सिंहनि फोलेराबो। ओरैबायदि मोनो दि मोनफिन्नाय बुंनाय बेगेंफोरखौल 'रासायनारि बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो सेर' ल 'जिस्तनि रिप' र्टाव बुंनाय जादोंमोन दि 865 खौ गुदि, आथोन आरो बैसोनि बागै जेबो बिबुंथि होनो हानाय नङामोन। रिप 'र्टाव बेखौबो बुंजायाखैमोन दि बेसोरो मानसिनि बेगेंमोन। पिडब्लु 10 आ बुंदोंमोन दि बै समाव सानै आरो पिडब्लु 17 आ पिडब्लु 10 खौ लादोंमोन आरो गुबुन सानैआबो बै जायगायाव जेराव देहाखौ सावनाय होनना बुंनाय जादोंमोन, बिसोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन। जों फोरमानखौ सांग्राङै फरायदोंमोन आरो फोरमानआबो जोंखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि बिथाङा सैथो खिन्थायो। फिथाय महरै जों दफा 201, आई
पी
सी
नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ बोखारदोंमोन। गिबि आपिल खालामग्रानि साजाखौ दफा 307, आरो आइ
पी
सी
नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनाय जादोंमोन, जों बिखौ 10 बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन। आर
जे
एल
नि आर' जेल आरो आर
जे
एल
नि आर '
होनोगोनां।
