ON: 1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
680। 1982 मायथाइनि CRL
A
नं
604 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
संतोष हेगड़े, ए
डी
एन
राव आरो ए., सुभा राव। बिनायगिरिनि थाखाय जी
प्रभाकर। बिजिरसालिनि जजमेन्टआ 877 V.RAMASWAMI, J
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे 11 गुबुनफोरखौ अप्पीकतला तातैयानि सायाव बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो 24 जुन, 1981 मायथाइयाव' मनचिनीती चेरुयु '(थाजिम दैनि टेंक) नि खाथियाव जखम जानायनि थाखाय जारुगु रामा कोटेश्वराव (PW2) खौ साजा होदोंमोन। सेसिसन जज कृष्णम डिवीजननि कृष्णम मछिलमआ गावनि जजमेन्ट 16.7.1982, A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
आइ
पि
सि
नि दफा 34 जों लोगोसे ए-2 खौ साजा होदोंमोन आरो जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। ए-5 आरो ए-11 खौ दफा 149, आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 जारुगु राम कोटेश्वराव सायाव गाग्लोबनायनि सोमोनदै रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ दफा 326, आइ
पि
सि
नि दफा 149 जों लोगोसे ए-1 आरो ए-2 खौ साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौ बोसोरब्रैनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ दफा 324, आइ
पि
सि
नि दफा 324 नि सिङाव ए-5 आरो ए-11 खौ आरोबाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। ए-1 आरो ए-2 खौ दफा 149, आइ
पि
सि
नि दफा 324 जों लोगोसे फरायनो थाखाय साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो बोसोरनै गोब्राब साजा होदोंमोन। गुबुन गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै बोसोरनै गोब्राब साजा होदोंमोन।
आरो रायजोआ 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
630 आव आद्रा थानाय दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामो। बबेखानि आपिलखौ नाजावनाय समाव, रायजोनि आपिलखौ ए 9, ए 10, ए 12, ए 13, ए 14 आरो ए 15 नि बेरेखायै नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ ए 3, ए 4 आरो ए 6 खौ ए 8 निफ्राय उदां खालामनायनि हेंथायैल 'गनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आई
पी
सी
नि दफा 148 नि सिङाव ए 1, ए 2, ए 5 आरो ए 11 नि साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, बियो दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव ए 1 आरो ए 2 नि साजाखौ फारियै ए 1 आरो ए 2 नि साजाखौ सोलायदोंमोन आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 34 खौ दफा 148 आरो दफा 302 जों फरायजानाय दफा 149 नि सिङाव मोनसेयाव सोलायदोंमोन आरो बेनि सिङाव होनाय साजाखौबो रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते दफा 376 आरो दफा 149 नि सिङाव दायगोनां आरो साजा होजानायखौ रोखा खालामदोंमोन।
घ
बे आर 'जलाइयाव दायगोनां आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय ज 'जानाय देरसिन उकिल श्री संतोष हेग्डेया मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरनि, जेरै दफा ए 1, ए 2, ए 5 आरो ए 11, आई
पी
सी
नि दफा 324 आरो 326, आई
पी
सी
आरो दफा 324, आई
पी
सी
नि दफा 149 आरो दफा 326, आई
पी
सी
नि दफा 149 जों फरायजानाय, पि
डब्ल्यू 2 नि सायाव गाग्लोबनायनि सोमोनदोआव फोथायथि दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायाव गोहोम खोख्लैयालासे दि दफा 149, आई
पी
सी
खौ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव दायनि सोमोनदोआव बाहायनो हायामोन। बे थाथायखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा बै दायफोरनि थाखाय होनाय बोसोरब्रैनि समखोन्दोखौ बारग' दोंमोन एबा जोबबायमोन। दफा 148 नि सिङाव साजा होनाय आरो साजाखौबो गोजौ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे एखे जाहोननि थाखाय फोसावजायाखैमोन। बिथाङा दफा ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए
c गोहोम गोनां आरो मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनि अनगायै आर' जलाइगिरिया गुबुन सुबुंफोरनि थाफानायखौ फोरमान खालामदों, दफा 149 आई
पी
सी
खौ दफा 242 नि सिङाव मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय साजा होनो थाखाय बाहायनो हाया। बे सोमोनदोआव, बिथाङा अमर सिंह V
पंजाब रायजो, [1987] 1एस
सी
सी
679 आरो मैना सिंह V
पंजाब रायजो, [1976] 3एस
सी
आर
651 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन। दासिम केसनि बे बाहागोआ दानि मामलायाव सोमोनदो दं, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "गाहायनि अदालते ए
1 खौ भारतीय पैनल कोडनि दफा 302 नि सिङाव थैनायनि सायाव गाग्लोबनायनि थाखाय साजा होदोंमोन। ए
2 खौ दफा 149,32,324,32,32,32 आई
पी
सी
नि दफा 34,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,3
थैनाय आरो गाग्लोबग्रा पि
डब्ल्यू
2। जेरै सिगाङावबो नायजादोंमोन बेबादि दायगोनांफोरखौल ', जायनि थाथाय आरो बाहागोलानायखौ आयेनगैयै आफादनि सोद्रोमा होनना रैखाथिगोनाङै गनायनो हायो। बेबादि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जों इंगित होदों दि पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ दिन्थिग्रा पि
2 नि सिगांनि रोखोमफोरजों लोगोसे थानाय सिमासिम 879 खौ रैखाथिगोनाङै बिथा महरै नाजावनो हायो आरो जुदि फोरमान खालामनाया गोनां जायो अब्ला बेखौ पि
डब्ल्यू
1,3 आरो 4पी नि फोरमानआव मोननो हायो। डब्ल्यू
एस
2 नि फोरमानखौ दिन्थिग्रा पि
2 नि आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायसंनाय जायो। ए
1, ए
2, ए
5 आरो ए
11 नि थाथाय आरो बाहागोलानाय सोमोनदै दिदोम रोखोमखौ रैखाथिगोनाङै नाजावनो हायो आरो बिसोरखौ माखासे गुबुन सिनायजायै सुबुंफोरजों लोगोसे आयेनगैयै आफादनि सोद्रोमा महरै फज' नो हायो। माखासे सिनायजायै सुबुंफोरजों लोगोसे आयेनगैयै आफादनि सरासनस्रा थांखिया।
49 आइ
पि
सि
याव जेरावबो जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि आयेन नङि ज 'जानायनि थांखिया, जेराव ए 1, ए 2, ए 5 आरो ए 11 सोद्रोमा, थैनाय आरो पि
डब्ल्यू 2 खौ गाग्लोबनाय। बे बिथिङाव बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि पि
डब्ल्यू
2, जाय गोब्राब जखम जादोंमोन, नंगुबै गाग्लोबग्राफोरखौ नागारनाय आरो गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ फाथिनायनि जोबथा सुबुं जागोन। "(जर होनाय जादों) जों नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बुंनायाव माखासे गुलाय-गुजाय दं। दफा 324 आरो दफा 326 आरो दफा 149 आरो दफा 326 आरो दफा 149 जों फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव दाय होनायफ्रा पि
डब्ल्यू
2 नि सायाव जानाय जखमफोरनि सोमोनदोआव। जेराव पि
डब्ल्यू
2 खौ होनाय जखमफोरनि सोमोनदो दं, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, साजा होनाय आरो बे सोमोनदोआव साजाखौ बे आपिलाव दानस' नो हाया।
खुरियाफोर, खेंख्रा-खेंख्रि दाब्लाफोर आरो बोरलाफोरजों हाथियारगोनां। अब्ला कुराकुला नागमल्लेश्वरावआ आंनि देरसिन फंबायखौ आगसि फाफ्लिआव खेंख्रा-खेंख्रि दाब्ला (येरुकला काथी) जों गावदोंमोन। जारगुगु कटियाया आंनि देरसिन फंबायखौ आगसि फाफ्लिआव मोनसे खुरियाजों गावदोंमोन। अप्पीकतला नागुलुआ बोरलानि लावथि बाहागोजों आंनि देरसिन फंबायखौ खर 'आव गावदोंमोन। आं गाब लायदोंमोन आरो गोबारै गाब लायदोंमोन दि बिसोरो आंनि बिसि आरो आंनि देरसिन फंबायखौ बुथारगासिनो दं। आंनि गाब लायनाय खोनानाय लोगो लोगो उम्मादिसेट्टी पुरानिया आरो आंनि बिजौआ बैयाव फैदोंमोन। गोजौनि जिबा सुबुंफोरा आंनि फिसाखौ खुरियाफोर, बोरलाफोर आरो खेंख्रा-खेंख्रि दाब्ला (येरुकला काथी) जों गावदोंमोन आरो गावसिनि आखाइजों गावदोंमोन। आंनि फिसाया थुंग्रिजों जखम जादोंमोन।
ए
1, ए
2, ए
5 आरो ए
11, जाय बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोर। पि
डब्ल्यू
2 आ मुन्सिफ मेजिस्ट्रेट, अवामिगड्डाजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
दायगोनां 1 निफ्राय 15 आ थैनायनि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो सोरबा दायगोनांखौ जेबो रोखा खामानि मावहोनाय जायाखैमोन। बेयो सैथो दि पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि ए
1 आ थैनायनि गोदोनानि आगसि फारसे येरुकला काथीजों दांदोंमोन आरो डाक्टर पि
डब्ल्यू
8 नि फोरमानआ दिन्थिदोंमोन दि बे जखम नं
2 जाय गावनो जिउगैयै फोरमान जायो। नाथाय गिबि खौरां रिपर्ट पि
1 आरो थैनायनि फोसावनाया मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय पि
डब्ल्यू
2 नि अक्ट 'नि पी
2 खौ दिन्थियो, जायखौ उनाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 57 नि सिङाव बिबुंथि महरै मानिनाय जादोंमोन, जाय बे केसाव सोरबा आपिल खालामग्रानि सायाव जेबो रोखा रोखा हाबा मावाखैमोन, बे केसखौ गोजौ आदालतआ गनायाखैमोन। बे जाहोननि थाखाय गोजौ अदालते आपिल खालामग्रा आरो 2 नि साजाखौ मानियाखैमोन, जेरै दफा 302 आरो दफा 342 नि सिङाव आरो दफा 342 नि सिङाव आरो दफा
मोनसेखौ आइ
पि
सि
नि दफा 149 जों लोगोसे फरायनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायो दि पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ गोजौ 881 आदालतआ गनायाखै, जेराव बेयो ए
1,5 आरो 11 नि रोखा रोखा खामानिफोरजों सोमोन्दो दं, बेफोरबो गनायजाथाव नङा मानोना बेफोर लोरबांथि आरो जाथावैफोरजों बुंफबनाय आरो केसखौ फोसाबनो हाथावना जानायनि जाहोनावबो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आरो थैनायफोरखौ मनचिनीती चेरुयु (थाजिम दैनि टेंकि) आव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थांनाय बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरजों दोबैजानाय माइनि थफ्लाफोरा सोलिबोगासिनो दं ना गैया, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय माइनि थफ्लाफोरखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि एबा रावबो मोननाय जायाखै आरो बिसोर मोनफिन्नाय जायाखै। रोंग' थिगोनां उखिलाबो सल 'खौ नोजोर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 आरो 3 आ सोलिबोनाय आखुथाय आरो पि
डब्ल्यू.
जाथाय जानाय थावनिनिफ्राय 150 गज गोजानाव आरो बे जाथायखौ 8 बाजियाव जानाय होन्ना बुंनाय जायो। बे आयजोफोरा थैनाय आरो पिडब्लु 2 नि गाबनाय खोनानानै जाथाय थावनिसिम खारदोंमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिसोर बुंदोंमोन दि जेब्ला बिसोर (आयजोफोरा) मिथिंगानि गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय-जोमनाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय
गोसोआव लाखि दि पि
डब्ल्यू
1 आ रुंसारि पि
डब्ल्यू
3 नि बिसि। आरो बेनिखायनो बिसोर गासिबो खाथि सोमोन्दो गोनां आरो गावसोरनि फोरमानआव बांद्राय बुंफोरनाय एबा फोसाबनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बेफोर साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि मोब्लिबनि लेम्प थिलि दंमोन आरो मोब्लिबनि सोरांनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बाहागिफोरनि गेजेरावबो नांलाय-मोनलायनि थोजासे फोरमान दं। बेबादि थासारियाव जाथायनि समाव बिसोरनि थाथाया सन्देह गोनां आरो बेखौ फोथायनायाबो जाथावै नङा दि पि
डब्ल्यू
1,2,3 आरो सा 4 नि साखिखौ बेवहाय मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरजों गनायजानाय रोखा खामानिफोरनि सोमोनदै फोरमान खालामनाय जादों। थारै, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बे सोमोनदोआव गावसोरनि साखिखौ नाजावनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो आई
पी
सी
नि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजाखौ होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिजिरगिरिफोरा मिथिनो हादोंमोन दि सा 4 सुबुंफोराल 'दायगोनां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर दं।
गासै दायफोरनि थाखाय गुबुन गासै दायगोनांफोरखौ एंगारनानै, बेयाव मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो थाखाय दफा 149 खौ बाहायनो हाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ बुंनायाव थार नङामोन दि ए1, ए2, ए5 आरो ए11 खौ "बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव माखासे गुबुन सिनायजायै सुबुंफोरजों लोगोसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमा होनना गनायनो हायो। बे दायआ बै दायगोनां 1,2,5 आरो 11 नङा" आरो गुबुन "एबा" आरो गुबुन सिनायजायै सुबुंफोर "खौ मोनसे आयेन गैयै आफादनि महराव दानाय नङामोन, नाथाय बेयो दि" नोंथाङा 1 निफ्राय 15 खौ दाय होदोंमोन "जाय मोनसे आयेन गैयै आफादनि महराव दाजादोंमोन। बेयो प्रसिकिउसन केस नङा दि बुंजानाय 15 सुबुंफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोर दंमोन जायफोरा दायाव बाहागो लादोंमोन। जेब्ला 11 गुबुन दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन बिनि ओंथिया जादों दि दायाव बिसोरनि बाहागोलानायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। बेखौ फोजोबनाय एबा मुं दोनजायै दायगोनांफोरनि मुं दोननायखौ गनायनायाबो जाथावै नङा, जेब्लासिम केसाव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन।
माखासे गुबुनफ्राबो मोनसे रोखोमसे थांखिखौ दावगाहोनायाव दाय होजानाय दायगोनांजों लोगोसे दायनि मावनायाव बाहागो लादोंमोन। मैना सिंहनि मामलायाव (गोजौ) बै मामलायाव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोनब्रैखौ आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिया थैनाय आरो गुबुन दायगोनांखौ थुंग्रिजों बुथारजानायखौ गावनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। ट्रेल क 'र्टआ मोनब्रै दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोराबो साजा होनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामजानाया आर' जलाइ खालामजानाया गनायजाथाव
मोनसे दायनि t जायखौ बिथाङा गावनि गोहोआव खालामदोंमोन जानो हागौ। रिपर्टनि गाहाय लिरथाइया बिजिरनायनि रुजुथायखौ थारै लाबोयो आरो बेखौ मुंख 'नो हागौः "मोनसे केसाव जुदि चार्जआ खालि मुं होजानाय सुबुंफोरखौल' लोगो दायगिरि महरै फोरमायदोंमोन आरो प्रसिकिउसन साखीया गावसोरनि साखीखौ बिसोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोन, अब्ला बेखौ फोजोबनाया गनायजाथाव जागोनदि गुबुन, मुं होनाय एबा मुं दोनजायै, दाय होजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेजों लोगोयै खामानि मावदोंमोन जुदि बै फोजोबनायाव दैदेननो थाखाय गुबुन 883 फोरमान दंमोन, नाथाय गुबुन नङा। आथिखालनि केसाव चार्जआ आपिल खालामग्राजों लोगोसे मोनब्रै मुं थानाय लोगो दायगोनांफोरजों लोगोसे आयेनगैयै ज 'जानायनि दायजों सोमोनदो दं, आरो गुबुन रावबो सुबुं गैया। थारै बिसावरिया गासै बिथायाव सोलिदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो थोंजों एबा थासारिारि फोरमानबो गैयामोन दि दायआ आपिल खालामग्राजों लोगोसे गुबुन सोरबा मुं दोनजायै सुबुंजोंबो खालामजादोंमोन। बेनिखायनो जेब्ला सासे दाय होजानाय दायगोनां दायगोनांखौ गुबुन
"अमर सिंहनि केस (गोजौ) नि सैथोआ बेमोनदि मोनस्नि दायगोनांफोरनि सायाव आइ
पि
सि
नि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। मोनस्नि दायगोनांफोरनि गेजेराव सानैखौ बिसावराय अदालते उदां खालामदोंमोन आरो आपिलाव गोजौ अदालते आरोबाव सासे दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, गोजौ अदालते दायगोनांफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ आइ
पि
सि
नि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन। साजा होजानाय मोनब्रै दायगोनां दायगोनां दायगोनांफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनस्नि गेजेराव साथाम दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि उनाव, आद्रा थानाय नालिसारिफोरखौ आइ
पि
सि
नि दफा 141 नि सिङाव आयेन गैयै ओंथिगोनां आरो आयेन गैयै साजायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "मानोना आपिल खालामग्राफोरा अनजिमायाव मोनब्रैल 'मोन, आइ
पि
सि
नि दफा 141 नि ओंथियाव बिसोरनि आयेन नङि ज' जानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बेयो प्रसिक्युसननि केस नङा दि मुंख 'जानाय सा स्नि दायगोनां सुबुंफोरनि अनगा, गुबुन सुबुंफोर जाय दायाव थाफायोमोन। बेनिखायनो, साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनायाव, आद्रा थानाय मोनब्रै दायगोनांफोर, थामहिनबा आपिल खालामग्राफोरखौ जायखिजाया दायनि थाखाय आइ
पि
सि
नि दफा 148 एबा दफा 149 नि सिङाव साजा होनो हाया, मानोना, मोनसे असेम्बलिखौ' आयेनगैयै ज 'जानो थाखाय गिबि सर्तआ' आयेनगैयै ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
दफा 149, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजाखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ आलादा खालामनाय जायो। बबेखानि, जों गुबुन दायफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामो। आर
एन
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। 885 गुरुमुख सिंह वी
अमर सिंह मार्च 15,1991 [N.M.KASLIWAL आरो के
रामास्वामी, जे
जे.]: दफा 23 रायजोआरि खान्थिनि हेंथा कन्ट्रेक्टआ रायजोआरि निलामाव सम्पथि बायनायनि रादाइया मा आरो बेनि उनाव सम्पथिनि खावसेखौ रोखा दिन्थिफुंनायखौ फोरमायनो हायो। बिबादीया हा फान्नायनि रादाइ एबा रां होफिन्नायनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामो दि बिथाङा आरो आपिल खालामग्राआ गनायथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राआ गावसिनि फारसेनिफ्राय राइजोआरि होखारनायाव बाहागो लायो आरो अपील खालामग्राआ सम्पथि बायग्रानि खावसे बाहागोखौ दान होयो आरो अपील खालामग्राआ गावनि सम्पथि बायग्रानि खावसे बाहागोखौ दैथायहरो, जाय बिदिनथि होग्रानि थार फोरमान बिलाइ मोनो।
नोंथाङा कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ फालियाखैमोन। आपिल खालामग्राया नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, आरो कन्ट्रेक्टखौ फालियाखैमोन। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ आयेन नङि आरो उदायैमोन, रायजोआरि खान्थिनि हेंथा जानानै, आरो थि दिन्थिफुंनायनि सुग्लायनाया बिनायगिरिनि फारसे गनायथावै जानो हाया। बिसावराय अदालते मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जनायाव, गिबि आपिल कर्ट आरो गोजौ कर्ट मोन्नैआबो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एग्रीमेन्टआ रायजोआरि पलिसिनि हेंथामोन मानोना बेयो बाङाइसिन बेसेनाव रायजोआरि सम्पथिखौ बोखारनायमोन आरो, बेनिखायनो, कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1872 नि दफा 23 नि सिङाव उदायैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय, बे कर्ट। 1
HELD: कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 आ गनायनाय एबा गनायनाय नंगुबै नंगुबै एबा आइनजों गनायथि होजानाय नङाब्ला, बेखौ नेवसिगारनाय एबा फेलें खालामनायमोन।
886 सुबुंफोर एबा गुबुन सासेनि दोहोनखौ खहा खालामनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय; एबा अदालते बेखौ नेमबादि नङि एबा रायजोआरि खान्थिनि हेंथा होनना मानियो। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, मोनसे रादाइखौ गनायनाय एबा थांखिया आयेनारि नङि। बेनिखायनो, गनायनाय एबा थांखिनि मोनफ्रोमबो रादाइया उदायै। (888एफजी) 1.2 सोदोब "अबजेक्ट" नि ओंथिया थांखि आरो महर जाय रादाइफोरनि थांखि; बेयो रायजोआरि खान्थिनि हेंथा जायो जुदि बेयो आयेननि जायखिजाया राहा एबा आयेननि थांखिखौ फेजेननो गोसो होयो, आरो बेयो रादाइ आयेननि दफा 23 नि सिङाव आयेनारि नङि आरो उदायै जायो। दफा 23 आ ट्रेन्जेकसननि थांखि एबा बिजिरनायजोंल 'सोमोनदो दं आरो जाहोनफोर एबा थांखिजों नङा जाय बेखौ थुलुंगा होयो। रायजोआरि खान्थिया रादाइनि उदांस्रिनि सायाव माखासे सिमाफोर लागायो। रादाइ खालामनायनि माखासे थांखिफोरखौ आयेनजों होबथायनाय एबा थुलुंगा होनाय जायो; बबेखानि मोनसे रादाइ बानायनायनि थाखाय गुबुन गासैबो गोनांथिफोर दं, जुदि बिसोर दाबो रादायाव बाहागो लागिरिफोरखौ गनायनाय जायो।
आइनआ बिसोरनो बेनि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायहोनो गनायथि होनाय नङा। आइनारि नङैनि बांसिन जाथायफोरा बे रोखोमनि जायो; आयेनारि नङि खालामनाया बे थांखिनि सायाव सोनारो जाय मोनसे एबा मोन्नैबो बाहागोनि गोसोआव थायो। नाथाय माखासे जाथायफोराव आयेना गोरोबथियावनो गाग्लोबो, आरो गोरोबथिया अब्ला गावनि आखुथाइजों आयेनारि नङि जायो। (888जीएच, 889एबी) 1.3 रायजोआरि खान्थिया दिदोम नङा। बेयो सोलायनाय सम आरो समाजनि गोनांथिफोरजों सोलायसोल 'जायो। आयेननि दावगालांनाया नंगुबै थासारिजों गोरोबथारनांगौ। सुबुं मोजांखौ खहा खालामनो एबा सुबुं मोजांनि एबा थामथि बाहागोनि मोन्थाइखौ फेजेननो नाजावलायलायलायलायलायलायनाया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव उदायै जायो। (892एफ) (1.4) रायजोआरि फाननायनि थांखिया दाहार लाग्रानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय जेसेबां हायो एसेबां बेसेन एबा खाजोनाखौ रैखा खालामनाय एबा बेबादि थांखिनि थाखाय रायजोआरि रांख 'रखौ रैखा खालामनाय, जुदि बेखौ रांखान्थियारि बेसेननि गोजौनिफ्राय मोनसे दामाव दानस्लायहोग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दामाव खहा खालामनाय जादोंमोन। (892एफ)
दाहार लाग्रानि सुद एबा सुबुं मोजांमोननाय। बेनि गेजेरजों गनायथिया गोरोनथि गोनां जायो आरो सुबुं खान्थिनि हेंथा जायो आरो दफा 23 नि सिङाव उदायै जायो। (890ईएफ) हरखाब मामलायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव गनायथिया खालि होखारनाय सम्पथिनि निलामाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे जथायल' मोन। बेसेनखौ बाङाइ खालामनो एबा बाङाइ बेसेनाव फान्नो थाखाय सोरकारखौ गोरोनथि खालामनो जेबो थांखि गैया। बेनिखायनो, गनायथिनि थांखिया रायजोआरि खान्थिनि हेंथा नङा, आरो बेनिखायनो, बेयो कनट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव उदायै नङा। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरि आरो 887 बिनायगिरिनि गेजेराव गनायथिया आयेन गोनां गनायथि। गाहायनि कर्टफोरा हेंथा होनायनि आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामाखै। (892एच, 893एबी) रतन चंदन एच
जुंगिरा एच
जे
जे
जाजिरा बनाम 433जे
जे
एस
सी
(1991) आरो मोहम्मद प्रकाश
नाधा ग 'पालार, 27 इन्डियान अपील्स 17, खौ मुंख' नाय जादों। कायजय इन्डास्ट्रिज (पी) लिमिटेड बनाम एसन्यू ड्रम्स (पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोर, (1974) 3 एस
आर
सी
678; सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रन लिमिटेड एंड अनर बनाम ब्र 'ज' नाथ गंगुली एंड अनर, (1986) 2 एस
सी
आर
278 आरो दिल्ली ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेसन बनाम डी
टी
सी
मजदूर कांग्रेस एंड गुबुनफोर, ए
आई
आर
1991 एस
सी
190, बाहायजायै। चंद्र श्रीनिवास राव बनाम कर्रापति राजा राम मोहना राव आरो अनर., राम लाल मिश्रा बनाम राजेन्द्र नाथ सान्याल, ए
आई
आर
(1933) अवध पी
124; सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानस्प 'र्ट कर्प' र्न लिमिटेड एंड अनर (1986) 2 एस
सी
आर
278 आरो दिल्ली ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रसन बनाम डी
टी
सी
मजदूर कांग्रेस एंड गुबुनफोर, ए
आई
आर
1991 एस
सी
190, बाहायजायै।
एडिशन, दफा 9 दफा 392 खौ दफा 266 आव आरो दफा 746 खौ दफा 383 आव मुंख 'नाय जादों। आरो सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सनः 1977 नि दिभिनल आपिल नं
1335। 1966 नि आर
एस
ए
नं
1162 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जे
एम
खन्ना आरो श्री आई
बी
गौरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ध्रुव मेहता, अमन वाचर, एस
के
मेहता, अरविन्द वर्मा आरो रोमेश चन्दआ फिन होग्रानि थाखाय। 888 बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। फेलें बिनायगिरि/आपिल खालामग्राया 27 भिगास आरो गामिनिफ्राय होखार हरग्रानि बाहागोनि थि फाननायनि थाखाय फिन होग्रानि नालिसखौ हेंथा होदोंमोन। अपील खालामग्राया गावसिनि सम्पथि बायनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, बिनि बायदिब्ला बिथाङा गावसिनि बाजि निलामाव बाहागो लादोंमोन।
गावनि बाहागो आरो फाननायखौ 11 मार्च, 1964 मायथाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो गावनि बायहोग्रा सम्पथिनि सामलायगिरिजों मोनसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावफेराखैमोन। बेनि मथै बिथाङा थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन एबा गावनि सिगां होनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिस खालामग्राया कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ आयेन गैयै आरो रायजोआरि खान्थिनि हेंथा। थि दिन्थिफुंनायनि रैखाखालामनायखौ फिन होग्रानि फारसे गनायथि होनो हाया। बिसावराय अदालते नालिसनि सायाव बिथोन होदोंमोन आरो आरोबाव नैथि आपिलाव जिल्ला आदालत आरो गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन। बे रोखोमै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव समाजारि हगारनायनि सायाव बे आर 'जखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री खन्नानि दारै बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि एग्रीमेन्टआ रायजोआरि खान्थिनि हेंथा आरो बेनिखायनो, एक्ट 1872 नि दफा 23 नि सिङाव नंगुबैमोन।
रायजोआरि सम्पथिखौ बाङाइसिन बेसेनाव हगारनाय आरो बेनिखाय गनायथिनि थांखिया रायजोआरि खान्थिनि हेंथा आरो दफा 23 जों गोहोम खोख्लैयो। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो मोननाय जायाखै। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 आव बुंनाय जादों दि मोनसे गनायथिनि गनायनाय एबा थांखिया आयेनजों होबथाजासिम आयेन गोनां; एबा बेबादि आखुनि दि, जुदि गनायथि होजायोब्ला, बेयो जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन; एबा गोरोनथिगोनां; एबा गुबुन सुबुंनि एबा सम्पथिनि सायाव सोमोन्दोगोनां एबा गोहोम खोख्लैयो; एबा अदालते बेखौ नेमगैयै एबा रायजोआरि खान्थिनि हेंथा होनना मानियो। बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव, मोनसे गनायथिनि गनायनाय एबा थांखिया आयेनगैयै होनना बुंजायो। मोनफ्रोम गनायथिनि थांखि एबा गनायनाया आयेनगैयै। सोदोब अबजेक्टनि ओंथिया थांखि आरो डिजाइन जाय कन्ट्रेक्टनि थांखि, जुदि रायजोआरि खान्थिनि हेंथा खालामो, जाय आयेननि जायखिजाया राहा एबा थांखिखौ जेननो गोसो होयो, अब्ला आइननि दफा 23 नि सिङाव बेखौ आयेनगैयै मानिनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव आयेनगैयै जायो।
खालि ट्रेन्जेकसननि थांखि एबा बिजिरनायजोंल 'थि खालाम जानाय आरो जाहोनफोर एबा थांखि जाय बेखौ थुलुंगा होदोंमोन। रायजोआरि खान्थिया उदां 889 द' म कन्ट्रेक्टनि सायाव माखासे सिमाफोर लागायो। कन्ट्रेक्टनि माखासे थांखिफोरा आयेनजों होबथाजायो एबा थुलुंगा होजायाखै; जुदिबो मोनसे कन्ट्रेक्टनि दाथायनि थाखाय गुबुन गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिनाय जायो, बोसोर जुदि बेफोर थांखिफोरा बाहागोफोरा जेब्ला बिसोर कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, आइनआ बिसोरखौ बेनि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायहोनो गनायथि होआमोन। आयेनगैयैनि बांसिन जाथायफोरा बे रोखोमनिमोनः आयेनगैयैआ बे थांखिआव थायो जाय सासे एबा मोन्नैबो बाहागोनि गोसोआव थायो। नाथाय माखासे जाथायफोराव आयेनानो कन्ट्रेक्टखौ गावनो गाग्लोबो, आरो कन्ट्रेक्टआ बिनि मिथिंगाजों आयेनगैयै जायो। जेब्लानो आयेनगैयै एबा सोरखारि खान्थिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ मोनसे कन्ट्रेक्टनि दाबिनि रैखाथि महरै लानाय जायो, आनजाद खालामजानांगौआ जाबायः बे पाब्लिक पलिसिआ दाबि खालामजानांगौमोन, जाय गुबुन थासारिफोरनि थाखाय गनायजायामोन।
गासै एबा बिथांनि दाबिनि माखासे बाहागोनि सोमोनदै मोन्थाइ गोनां। बेनि अनगायैबो, खनसे कच 'र्टआ मोनोब्ला दि कन्ट्रेक्टआ आयेनारि नङि आरो नोजोर होथावै, मोनसे नैथि सोंनायखौ सोंनांगौ जाय बांसिन रोखाथिसिमबो दैदेनगोनः नंगुबै बाथ्राफोरा कन्ट्रेक्टनि फारनैबो बाहागोखौ माखासे फिथायारि सुग्लाय होनायनि (कन्ट्रेक्टखौ बाहायनायनि अनगायै) थार नंगौना। चन्द्र श्रीनिवास राव बनाम कर्रापति राजा राम मोहन राव आरो अनराव, जे
सुब्बा राव, जेरै बिथाङा बै समावमोन, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 आव "थांखि" सोदोबखौ नोजोर होनानै, उन्दै गथ' नि जुलिखौ रंजानो थाखाय रैखाथि होजानाय दाहारनि गोहो गोनांथिनि बिथिङाव, जायखौ चाइल्ड मेरिज रेस्ट्रेन्ट एक्टजों होबथाजानाय जादोंमोन, मानिनाय जादोंमोन दि दफा 23 आव "थांखि" सोदोबनि ओंथिया "थांखि" एबा कन्ट्रेक्टनि "डिजाइन"। रायजोआरि दाहार लानायनि थांखिया आयेनारि नङिमोन मानोना बेखौ मोनसे फिसा जुलि खान्थिनि हेंथा खालामनाय जादोंमोन।
निलाम फाननायाव ए आरो बीनि गेजेराव ज 'यै सम्पथि बायनाया आरो निलामाव सासेया गुबुन सासेनि बेरेखायै निलाम दाखालामनाया आबुङै आयेन गोनां, बबेखानि थांखिया सानैनि गेजेराव बादायनायनिफ्राय बारग' नो हागौ। नाथाय निलाम फाननायाव गासिबो बादायारि निलामगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंब्ला, बियो बिजिरसालिनि फान्नाय एबा खाजोना फान्नायानो जाथों, एबा सोरकारजों बिनि सम्पथि एबा खाबुफोरखौ फान्नाय जाथों आरो बेसेनखौ थि खालामनो आरो न 'क आउट बेसेनाव सम्पथि बायनो थाखाय मोनसे रिं बानायो, गोरोबथिनि थांखिया एबा डिजाइनआ थामथि बाहागोखौ, जेरै, दाहार लागिरि एबा सोरकारखौ फाथैनाय, जायनि सम्पथिखौ बिजिरसालिनि निलाम एबा खाजोना फान्नाय, एबा सुबुं मोजां मोननायाव फान्नाय जायो। बेबादि सम्पथिखौ रानलायनो थाखाय सोमोन्दोनि थांखि एबा लिरनाया आबुङै आयेन गोनां नङा। दफा 23 नि ओंथियाव दाहार लाग्राखौ खहा खालामनायबो रोखा जायो। बेनि गेजेरजों फोथाइनायनि बेरेखायै बाहागो लानाय जादोंमोन आरो बिदिन्थि बायदियै मोनसे रायजोआरि फालांगि खान्थि लानाय जादोंमोन।
गावसोरनि सिगांनि गनायथियाव, बिसोर निलामाव बाहागो लानो थाखाय 890 पेसननि बानथा होदोंमोन; गनायजानाय बेसेनसिम बिदिनथि होदोंमोन, थेवब्लाबो सम्पथिनि नंगुबै बेसेना बिसोर होनाय बेसेननिख्रुइ गोबां बांसिनमोन। बेहाय बिसोरनि रिं बानायनायनि महर एबा थांखिया दाहार लाग्राखौ एबा राइजोआरिफोरखौ धोका होनो थाखाय मोनसे मेथाइनि थाखाय सम्पथिखौ बोखारनाय। बे बिथिङाव रायजोआरि खान्थिनि थांखिया मा? रायजोआरि खान्थिनि गोसारथिखौ 1134 नि दफा 26थि एडिशन, खण्ड 686 आव मोनबा हानजाफोराव रान्नाय जादोंमोन। सेथि खोन्दोआ, बे रोखोमैः "बैफोर आयदाफोर जाय रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव गनायजायै रादाइफोरखौ, सुबिदानि थाखाय, सरासनस्रायै मोनबा हानजाफोराव रान्नाय जायो; गिबि, बैफोर आयदाफोर जाय सरासनस्रा आयेन एबा आयेनजों आयेनारि नङि; नैथियाव, बायजोआरि एबा बायजोआरि आयदाफोरनि बिथिङाव मोजां सरकारनो खहागोनां हेंथाफोर; जाय रायजोआरि मावखान्थिनि दफा 1134 नि दफा 26थि एडिशन, खण्ड 686 आव थारै नखरारि मावखान्थिजों लोगोसे खामानि मावो।
t
"हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड, फोर्थ एडिशन, खण्ड 9 आव, दफा 392 आव पृष्ठा 266 आव बुंनाय जादों दि मोनसे गोरोबनाय जाय राइजोआरि खान्थिनि सायाव एबा राइजोआरि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, बेखौ सुबुं खान्थिनि बिथायाव उदायै खालामनाय जायो।" बे सोंनाया दि बबेबा मोनसे थि गोरोबथिया राइजोआरि खान्थिनि हेंथा नंगौना नङा, बेखौ सिगांनि थिरांथाफोरखौ मोजाङै बाहायना गुबुन जायखिजाया बायदि थि खालामनाय जायो। "राइजोआरि फाननायनि थांखिया दाहार लाग्रानि दाहारखौ सुख' नो एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय रांख 'रनि बांसिननिफ्राय बांसिन बेसेनखौ रैखा खालामनो थाखाय जेसेबां हायो एसेबां बेसेन एबा खाजोनाखौ रैखा खालामनाय एबा राइजोआरि थांखिनि बाहायनायनि थाखाय रांख' रनि बांसिननिफ्राय बांसिन बेसेनखौ रैखा खालामनाय। जुदि निलाम लाग्रानि गेजेराव मोनसे रिंग बानायनो थाखाय बेबादि रादाया बेसेनखौ बाङाइ खालामनायमोन आरो सम्पथिखौ बाङाइ बेसेनाव बोखारनायमोन, अब्ला गोजौनि रांखान्थियारि सुदखौ फेजेनगोन। बेनि गेजेरजों सुबुं मोजांनि रादाइया आरो सुबुं मोजांनि दारै आइन 124 नि गेजेरजों उदायै जायो।
गोरोबथिया खालि मुलाम्फागोनां बेसेनाव सम्पथि बायनो थाखाय सानै निलामगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गेबें जथायनायल 'नङामोन, नाथाय थामथि सुबुं, मुं महरै सुथुर बिथोन होग्राखौ फाथैनायनि थांखिनि थाखाय गोथों आरटिफिसनि राहा लानानै सिगांथिं थाङो। बेनि मथै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया गोरोनथिगोनांमोन आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव उदायैमोन; बे रोखोमसे नोजोरखौ लाहौर गोजौ अदालते नंद सिंह @घुड्डा बनाम सम्राट, ए
आई
आर
30 1943 लाहौर 101 आरो हचेगौड़ा बनाम एच
एम
बसवैया, ए
आई
आर
(1954) मैसूर 29 आव फोरमायदोंमोन। रतन चंद हीरा चंद बनाम अस्कर नवाज जंग, जे
टी
आव बे अदालते मानिदोंमोन दि मोजां बिजिरथि मोन्नो थाखाय मावख' आरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे गोरोबथिया 891 खौ सुबुं खान्थिनि बेरेखायै आरो 23 ए
पी
नि दफा 23 नि सिङाव उदायै मानिनाय जादोंमोन।
मेकनेब एन्ड क '
(1872) 2के
बी
724
हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आइनफोरनि ब्रैथि सुजुनाय, खण्ड 2, दफा 746आव पृष्ठा 383आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव गुबुन सासेजों एबा गुबुन सासेजों गोरोबनाय सासे सुबुंजों निलामाव जिनिस बायजादोंमोन दि गुबुन एबा गुबुनफोरा, एबा बिसोरनि गेजेराव माखासेया, बेसादनि थाखाय बिदिंनिफ्राय गोजानाव थाहैगोन, आरो बियो एबा गुबुन हानजाया, एबा गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव सासे, गोरोबथिनि थाखाय सासे डिलार, फानग्राया बै रादाइनिफ्राय बारग' नो हागौ जायनि सिङाव बेसादखौ बायनाय जायो। जेराव बे राहानि थाखाय मोनसे रादाइखौ नेवसिनाय जायो, अब्ला जुदि बायग्राया बेसादनि दखलखौ मोन्नो हायो आरो बेनि फिन मोनफिन्नाया खालामजाया, अब्ला गनायथिनि बाहागोआरिफोर जाय सुबुंफोरमोन बिसोर जथाय महरै एबा गुबुन गुबुन महरै फानग्रानि खहानि थाखाय मोजां खालामनो बिबान गोनां जायो। मद्रास हाइ कोर्टआव 187/189/189/189/1
बे आयेनारि नङि नङा आरो सुबुं खान्थिनि हेंथा नङा। बे रोखोमनो रामलिंगैया बनाम सुब्बारतामी रेड्डी, ए
आइ
आर
1951 मेड 390 आवबो खालामनाय जादोंमोन। मोहफाजुल र 'बिम बनाम बाबुलाल, ए
आइ
आर
1949 नागपुर 113 आव नागपुर गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि सासेया गुबुन सासेनि बेरेखायै निलाम दाखालामनो राजि जायाब्ला सुबुं खान्थिनि हेंथा नङा। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा लच्मन दास एंड ऑर्स बनाम हकीम सीता राम एंड ऑर्स
ए
आइ
आर
1975 दिल्ली 159 आ गनायनांदोंमोन दि मोनसेया गुबुन सासेनि बेरेखायै निलाम दाखालामनायाव निलाम दाखालामनो थाखाय हानजाफोरजों खालाम जानाय मोनसे गोरोबथिया सुबुं खान्थिनि हेंथा नङा, आरो बेनिखायनो, बेखौ नेवसिनाय जाया। गोरोबथिखौ हमथाना दोननायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जेराव गोरोबनायफोरा मोजां बेसेननि थाखाय जिनिस फाननायखौ होबथानो हाथावना आरो थारैनो मोजां बेसेननि नङाब्लाबो बेखौ सुबुं खान्थिनि हेंथा खालामनाय जागोन।
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 30आव, आइनजों बेखौ होबथाजानाय नङामोन आरो बेबादि कन्ट्रेक्टनि जामुंआ कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23नि ओंथियाव आयेन गैयै नङामोन। बेनिखाय बाजि फाननायनि थांखिजों मोनसे बाहागोआरिखौ दफा 23या गोहोम खोख्लैाखैमोन। महम्मद मिर्टा बनाम एस
वी
रघुनाथ ग 'पालार, 27 इन्डियान अपील्स, 17आव फान्नायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, मोनसे बिथानि सायाव दि बे गोरोबथिया पापानन्द जमीदार आरो 892 आव आपिल खालामग्रानि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय सम्पथिखौ सिगांनिनो फान्नो सानदोंमोन जेब्ला बिथाङा बेखौ फिन बायनो थाखाय मोनसे थाथायाव थानो नांगौमोन आरो बिसोर सानैया ज' जानानै मानसिफोरखौ निलाम हरनायनिफ्राय होबथायोमोन, आरो थारै बिसोरखौ नेवसिदोंमोन। बिनि गेजेरजों बिसोरो नंगुबै बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव सम्पथि बायदोंमोन। मावफुंनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव आपिल खालामजायाखैमोन आरो बिनाय खालामग्राया जैन आरो बिनाय खालामग्रानि सायाव रां खाथायदोंमोन।
कच 'र्टआ बेखौ दबथायनानै दि सासे बिथोन बाहागिरिया निलामाव दाननाय आरो बिदनि गनायथिखौ मोनदोंमोन। बेनिखायनो, बे बिथायाव फाननाया उदायैमोन। आरोबाव आपिलाव जुडिसियेल कमितिआ मोनदों दि जाय बिथायाव गोजौ अदालते फाननायखौ बोखारदोंमोन, एबा आपिल खालामग्रानो खाबु होजायाखैमोन। बेनिखायनो, गिबिखेब बै बिथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानो हाया आरो मावफुंग्रा आदालतजों गोरोबलायै जानानै दि बिडाव बाहागो लानो थाखाय थामथि सुबुंखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय दंमोन, फाननायखौ गोदान बिथायाव आलादा दोननो हाया। प्रिवी काउनसिला फान्नायखौ रोखा खालामदोंमोन। बैफोर खारिथिनि सायाव रुजुथाया आपिल खालामग्रानो जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना आपिल खालामग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। केसाय इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (पि
ए
एल.) बनाम डा
पम्स लिमिटेड (पि
ए
एल.) आव रुजुज' खाया साबसिनमोन।
फाननायखौ रोखा खालामाब्ला, नैथि फाननायखौ जायखिजाया बेसादारि नेम-नङैजों गाज्रि खालाम जानाय नङा होनना गनायनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रेन्सपर्ट कर्प 'रिन लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम ब्र' ज 'नाथ गंगुली एंड ए
एन
आर., (1986) 2एस
सी
आर
278 आरो दिल्ली ट्रेन्सपर्ट कर्प' रेसन बनाम डी
टी
सी
आव जोंनि गेजेराव सासे (के
आर
एस., जे.) मजदूर कंग्रेस आरो ए
आई
आर
1991 एस
सी
190आ बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो हेफाजाब गैया। रायजोआरि खान्थिया दिदोम नङा। बेयो सोलायबाय थानाय समफोर आरो समाजनि गोनांथिफोरजों सोलायसोल 'जायो। आयेननि मार्चआ नंगुबै थासारिजों गोरोबनांगौ। सुबुं मोजांखौ खहा खालामनो एबा सुबुं मोजांनि मोन्थाइखौ गोरोनथि खालामनो थांखि लानाय मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा थामथि बाहागोनि जेननायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
साखिफोरा दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव गनायथिया खालि 893 होखारजानाय सम्पथिनि निलामाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे जथायल 'मोन। बेसेनखौ बाङाइ खालामनो एबा गाहाय बेसेनाव फान्नायखौ होखारनो थाखाय सोरकारखौ धोका होनो जेबो थांखि गैया। बेनिखायनो, गनायथिनि थांखिया रायजोआरि खान्थिनि हेंथा नङा, आरो बेनिखायनो, कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव बेयो उदायै नङा। बेनिखायनो, बे केसनि सैथोथिनि सायाव जों बे थिरांथाखौ लानो जेबो गोनो गोथो गैया दि आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव गनायजायै गनायथिया आयेनारि गनायथि। गाहायनि कर्टफोरा हेंथा होनायनि आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामाखै। आर' जलाइखौ बै बायदियै बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेन गैयालासे थासारिफोराव मानोना जों आर 'जलाइगिरिनि सायाव नालिस खालामाखैमोन। एन
पि
आर
भि
नि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
