1989 मायथाइनि पिटिसन नं
974
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय ग 'बिन्दा मुख' टी, एस
के
भट्टाचार्य आरो डी
के
गर्ग। बिनायगिरिफोरनि थाखाय के
स्वामी, आर
सी
कौशिक (एन
पी.)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे लिरनाय आर 'जियाव बिनायगिरिआ कमान्डेन्ट, 11थि बटालियान C.R.P.F, ब्रैथि बिनायगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, बिनायगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारदोंमोन। बिनायगिरिआ सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव सेन्ट्रेल रिजर्व पुलिस फोर्स (सुंद 'नि थाखाय "सी
आर
पी
एफ".) आव हेड कनस्टेबल महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा 1963 माइथायाव कनस्टेबल महरै हाबदोंमोन। बिथांखौ सांग्राङै गावनि हाबा मावनायनि थाखाय मोनथाम मेडेलजों मान होनाय जादोंमोन आरो 1967 माइथायाव बिथांखौ 500 रांनि मोनसे जुनिया बान्था होनाय जादोंमोन। बिथांखौ 897 रांनि हेड कमान्डर महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन, आरो उनाव 20 बोसोरनि उनाव नगालेन्डनि पोस्ट कनस्टेबल महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
जिल्ला, सानै बिसावरायारि खैदीफोर, जायफोरा बर्मी नोगोरारिफोरमोन, सार्कल मावख 'गिरिजों सी
आर
पी
एफ
विजयनगर प' स्टनि हेफाजायाव उननि बिथोनसिम 29.3.83 आव होजादोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ पस्ट कामान्डारमोन। 4थि आरो 5थि एप्रिल, 1983नि हर गेजेराव सानै बर्मी नोगोरारिफोरा हेफाजानिफ्राय खारलांदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि खामानियाव गोरोनथिमोन आरो बिथाङा सार्कल मावख 'गिरिनो बे बाथ्राखौ फोरमायनो गोख्रै हाबाफारि लायाखैमोन आरो बिथाङा सानै बिसावरायारि खैदीफोरनि खारनायखौबो हेफाजाब होदोंमोन आरो बेखौ मोनदांनो थाखाय मोनसे सुरंग जावदोंमोन दि बिसावरायारि खैदीफोरा सुरंग जावदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों खारलांदोंमोन। बे जाथायनि बिथायाव, बिनायगिरिनि सायाव 18 आगस्त, 1983 खालि मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन। पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टआ बिसावराय मावख' गिरिमोन आरो बिथाङा बिनायगिरिनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन जाय मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि गेजेरजों दानस्लायदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो। मोनथाम दायफोर लानाय जायो जायखौ इन्क्वायरि मावख 'गिरिनि रिपर्टाव लिरबिदां महरै मुंख' नाय जायो। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 1 नं
630110316 एच
सि
नि एल
एस
पान्डे
ई
कय 11 बि
एन
नि एल
एस
पान्डे
जिल्लायाव विजय नगर प 'स्टनि पस्ट कामान्डार महरै खामानि मावनाय समाव सी
आर
पी
एफ................................................................................................................................................................
बे बाथ्राखौ विजय नगरनि सार्कल मावख 'गिरिनो फोरमायनो गोख्रै हाबाफारि ला आरो बि
एन
गाहाय मावख' गिरिफोरनो क्रास 898 खौरां दैथायहरदोंमोन। जेब्ला यु
टि
पि
फोरा 0500 रिंगानि समाव यु
टि
पि
नि खथानिफ्राय गोमागोनां मोननाय जादोंमोन। थामथि दफाआ बुंनाय समाव जिल्लानि विजय नगर प 'स्टनि पस्ट/गार्ड कामान्डार महरै खामानि मावनाय समाव। तिराप (ए
सि
पि.) बुंनाय नं
630110316 एच
सि
एल
एस
नि पान्डे, इ
क' य 11 बि
एन., सि
आर
पि
एफ
आ रौनिया हानजा इउ/एस 11 (1) नि सोद्रोमा महरै गावनि गोहोआव गोरासिन गाज्रि आखुनि दाय खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोन्नै इउ
टि
पि
फोरनि खारनायखौ हेफाजाब होदोंमोन आरो बेखौ नुहोनो थाखाय सानगोनाङै सुरंग जावदोंमोन दि इउ
टि
पि
फोरा सुरंग जावदोंमोन आरो सुरंग जावनायनि गेजेरजों सुरंग जावनायनि गेजेरजों बारग 'दोंमोन।
ई डिलिक्वेन्टखौ फिन खेबसेबाव गावनि आर 'जलाइखौ होनो खाबु होनाय जादोंमोन। बिथाङा गोरोनथि गैयैखौ आर' ज खालामदोंमोन आरो डिलिक्वेन्टखौ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनानै गावनि रैखा खालामनो बुंनाय जादोंमोन आरो डिफेन्स साखिफोरनि मोनसे फारिलाइबो होनो बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा बेनि मथै डिफेन्स साखिफोरनि मोनसे फारिलाइ होदोंमोन आरो सासेल 'डिफेन्स साखिखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। इन्क्वायरी मावख' गिरिआ रिपर्टखौ जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोरोनथिगोनांया सानै अंडरट्रायल खैदिफोरनि खारलांनायाव मदद होदोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ नुहोनो थाखाय सानगोनाङै सुरंग जावदोंमोन दि अंडरट्रायल खैदिफोरा बेखौ जावखांदोंमोन आरो खारलांदोंमोन आरो बिनि मथै बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै लोगोसे गुबुन सासे कनस्टेबल मोहम्मद शमशेर आलमनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनांगौ। बे रिप 'र्टनि बिथायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै 30 जून, 1984 आव मोनसे बोखारनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ सी
आर
पी
एफ
नेमखान्थिनि दफा 28 नि सिङाव डिप्टी इनस्पेक्टर जेनेरेल, सी
आर
पी
एफ., नि आपिलखौ सायख' दोंमोन, नाथाय 23 अक्ट 'बर, 1984 आव बेखौ
बिथांनि दारै इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, सी
आर
पी
एफ
आव दाखिल खालाम जानाय फोसाबनायखौबो <आई
डी
1
आव बोखारनाय जादोंमोन। बे गासै सोंनायनि समाव बिनायगिरिनि आर 'जिआ बेमोनदि <आई
डी
2
आव, सानै अंडरट्रेल खैदिफोरखौ बेलासियाव बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 40 कन्स्टेबोलफोरनि आबुं गोहो होनाय जायासै आरो खालि 11 कन्स्टेबोलफोरल' दंमोन आरो सान्दुं आरो गोबां अखा हागासिनो दंमोन आरो टार्च, मोमबाति लावथिफोर एबा केरोसिन थाव गैया मोन। बैयाव फांथेनाय आरो स्टेशनारिफोरबो गैयामोन आरो बिल्दिंनि जेबो थि राहा गैयामोन जेराव सानै अंडरट्रियाल खैदिफोरखौ हेफाजायाव दोननो हायोमोन आरो बिथाङा मोनसे खौरांबो दैथायहरदोंमोन दि गोबां सुबुंफोरखौ थिसन्नो नांगौमोन नाथाय जेबो 899 आगानफोर लानाय जायासै। बिजिरसंनायनि सोमोनदै, बिथांनि उसुखुथुआ जाबाय दि हरखाबै बिजिरसंनायनि ओनसोलखौ खोनसानिफ्राय 50 किल 'मिटार गोजानाव ल' डिं खालामनाय जादोंमोन आरो डिफेन्सनि गेजेरजों गासिबो मुंख 'नाय जायासै।
आर आरो नेमफोरनि बायदियै नङा आरो गासै मावखान्थिया गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन मानोना गिबि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ नायबिजिरनायखौ गारगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बे रिट आर' जियावबो बे रोखोमनो आर 'ज होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि बिफानारि बिजिरसंनायनि समाव बिनायगिरिखौ आबुं खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि थावनिखौ खनसानिफ्राय ल' ग्डिंगआव बोस्लायनाय जादोंमोन खालि नायबिजिरसंनायाव गोनांथि गैयै गोबावनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरो बिनायगिरिआ माब्लाबाबो नायबिजिरसंनि थावनिखौ सोलायनायाव हेंथा होआमोन। बेखौबो बुंनाय जायो दि बिनायगिरिखौ रैखाथि साखिफोरखौ हाजिर खालामनो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनावबो फोसावनाय जादोंमोन नाथाय बिसोर नुजायाखैमोन। गिबि बिजिरसंनायनि बागै बुंनाय जादोंमोन दि नायबिजिरसं मावख' गिरिया बेखौ फोजोबाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गोदानै बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हाया।
आरथारआ ज 'खालामदोंमोन दि बिनायगिरिखौ आबुं खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिजिरसंनायाव मोजाङै बाहागो लादोंमोन आरो जेबो सानख' थाय गैया। एफिडेविट, आरो काउन्टार एफिडेविट आरो दायफोर लोगोसे नेवसिजानायफोरखौ सांग्राङै नायसंनायाव, जों गनायो दि थारथिनि गोबां दानथेलायनाय सोंथिफोर दं। थेवब्लाबो, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि दफा 32 नि सिङाव थारथिनि दानथेलायनाय सोंथिफोरखौबो बे कर्टजों नायनो हायो। बिथाङा कवालाप्पारा कोट्टाराथिल क 'चुन्नी मूपिल नायर बनाम द स्टेट अफ माद्रास एंड अदर्स, (1959) आव बे कर्टनि मोनसे बिजिरनायाव सोनारदोंमोन। 2एससीआर 316 जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः "दफा 32 नि दफा (2) आ बे कर्टाव बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा गुबुन गुबुन रोखोमनि रिट्स हगारनो गोहो होयो। बे कर्टखौ बुंनो हागौ दि गोबां थि एबा आरजाथाव आर' टिशन एबा आर 'टिशनआ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो एबा बेखौ नेवसिगारनो हाया।
मोन्नैबो जाथायफोराव बे क 'र्टआ आर' टिक्सनि सायाव आर 'टिक्सखौ थि खालामो। नाथाय जों बे थांखिखौ गनायाखै दि, आर' टिक्स 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिक्सनि सायाव, बे क' र्टआ 900 गोरलै बिथानि सायाव बेखौ गनायनो नेवसिगारनो हागौ दि बेयाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरखौ थि खालामनाय एबा जायखिजाया गुबुन बिथानि सायाव दं। जुदि जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायो, अब्ला जों गुदि मोन्थाइफोरनि नेग्रा आरो रैखाथि होग्रा महरै जोंनि बिबानआव फेलें जागोन। जों बे सैथोथिनि फारसे गोसो गैया दि बे क' र्टआ आर 'टिक्स 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिक्सखौ मानिनो गोनां आरो बेनि गुननि सायाव थिरांथा लानो गोनां बे नोजोरआ नालिस खालामग्राफोरखौ आर 'टिक्स 32 नि सिङाव गोबां आर' टिक्सखौ दाखिल खालामनो थुलुंगा होनो हागौ। नाथाय बे बिजिरनाया गावनो, सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारनायनि मोनसे नंगुबै जाहोन जानो हाया, जाय बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव फेलें जानो हागौ।
एच
एफिडेविटनि सायाव। "एखे रुजुथायनि हेफाजाबाव, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाबो श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1963) 1एससीआर 778 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। गासै रेबगान्थिफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो होनायफोर, जों सानाखै दि बे मामलायाव दफा 32 नि गोसारथिखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। मानोना बिनायगिरि जाय 20 बोसोरसिम मावमिनाव दंमोन बिखौ बोखारनाय जादों, जों नायसंनोबो आरजाथाव सानदोंमोन आरो बिसोरनि बिबुंथिफोरा बिनायगिरिनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरखौ रोखा रोखा खालामो। बेनि अनगा सानै बर्मि हादोरारिखौ बिनायगिरिनि हेफाजायाव बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो खारलांदोंमोन आरो बिबाना आबुङै बिनायगिरिनि सायावमोन जाय विजयनगर प' स्टनि प 'स्ट कामान्डारमोन। जेबो सन्देह गैया, बिथाङा आर' ज खालामदोंमोन दि राहाफोरा थोजासे नङामोन आरो सानै बिसावराय खैदीफोरा मोनसे सुरंग जावदोंमोन, जायनिफ्राय बिसोर खारलांदोंमोन।
डि आ मोनसे रिपर्ट बानायदोंमोन आरो बिथाङा बुंनाय रिपर्टाव बिथाङा रोखा नोजोर होदोंमोन दि सि
आर
पि
एफ
नि मानसिफ्रा बिसावरियाव थानाय खैदिफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होआमोन आरो बेनिखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन। बिजिरसंनाय रिपर्टाव डिउटीयाव थानाय कनस्टेबोलफोर मुंनि साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ गुवारै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ <आइ
डि
1] सिम गार्ड कामान्डारमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ बे सोमोनदै रेबगान्थिफोरखौबो मुंख 'दोंमोन आरो खुगा मोनसे डकुमेन्टारि फोरमाननि बिथायाव, बिथाङा फोजोबदोंमोन दि बिनायगिरिआ डिउटीखौ नेवसिनायनि दाय खालामदोंमोन आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ सार्कल मावख' गिरिनो फोरमायनो गोख्रै हाबाफारि लायाखैमोन। 901 पि
डब्ल्यू
1,3,4,5,6,8 आरो 9 नि बिबुंथिफोरा दिन्थियो दि जेब्ला बिसोर एलार्म खोनानाय जायगायाव सौहैयो अब्ला बैयाव जेबो सुरंग गैयामोन। पि
डब्ल्यू
नि फोरमायथियाव
बिनायगिरिजों लोगोसे जेब्ला सानै बर्मी नोगोरारिफोरा खारलांदोंमोन, इन्क्वायरी मावख 'आ बिथोनारि मावआगानखौ गनायथिनायखौ गोरोनथिगोनां खालामदोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों आर' जलाइयाव जेबो बोलो नुवाखै दि नायबिजिरनाया मोजाङै खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे गोसो गैयै खालामनाय जादोंमोन। गासैबो रेबगान्थिफोरखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनाव, जों बेबादि जेबो गोख्रों थासारि मोननो हायाखै जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायोदि बिनायगिरिआ गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव गोरोनथि खालामाखैमोन आरो बिथाङा जेबो गाज्रि खामानि मावाखैमोन। गुबुन फारसेथिं जों मोनदों दि पि
डब्ल्यू
1,3,4,5,6,8 आरो 9 नि बिबुंथिफोरजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
2 आ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गोरोनथि खालामो दि बिसावरियाव थानाय खैदीफोरा गावनो सुरंग जावदोंमोन आरो खारनायाव जाफुंसारदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गियान गोनां सुबुरुनआबो जुक्ति होदोंमोन दि नायबिजिरनाया थार नङा मानोना बिनायगिरिखौ गासिबो खाबु होजायाखैमोन मानोना
जायखौ साखिफोरखौ नुजानो हायाखिसै आरो गिबि नायबिजिरनायखौ बोखारनाया उदांश्रीनि समानमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ मानोना भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रोखा सिफायनाय जादों। बे बिथिङाव बिथाङा टाटा आयल क 'लि
बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम ओम प्रकाश गुप्ता, स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम आर
के
जैन 7 अ' र्स, (1972) 1 एस
सि
आर
755 आरो आंध्र प्रदेश रायजो आरो अ 'र्स
बनाम चित्रा वेंकट राव, (1972) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
जों हरखाब केसाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि बुंफ्रुदलुफोरखौ सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन आरो जों बुंनो हाया दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ जेबो सिफायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि बेफोर आयदाफोराव खालि गायसनजानाय खान्थियाव नेमफोरखौ फालिनाया थोजासे नङा, नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौबो फालिनांगोन। गोबां जाथायफोराव बे क' र्टआ मा नोजोर होजादों दि मोनसे केसाव मिथिंगायारि न्यायनि थि नेम बाहायजानांगौआ 902 केसाव गोबां बिबाङाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। ए
के
क्राईपाक आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंः "पेरा 20
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थांखिया न्यायखौ रैखाथि होनाय एबा न्यायनि गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय बेखौ गाज्रि महरै दोननाय। बेफोर नेमफोरा आयेननि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो, नाथाय बिसोर आयेननि गुबुन सोदोबफोरजों बाहायजानाय ओनसोलफोरावल' सोलियो।
जायखिजाया मोनसे केसाव मिथिंगायारि न्यायनि बबे थि नेम बाहायजानांगौआ गोबां बिबाङाव बै केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, आयेननि दाथाइ जायनि सिङाव नायबिजिरनाया जायो आरो ट्रिब्युनल एबा बै थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि आफादनि दाथाइ। जेब्लानो बबेबा बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामनाय जायो दि मिथिंगायारि न्यायनि माखासे बिखान्थिखौ सिफायनाय जादोंमोन अब्ला अदालते थि खालामनांगोन दि बै खान्थिनि मानिनाया बै केसनि खारिथिनि सायाव मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो थाखाय गोनांमोन ना नङा। केप्टेन हर्ष अप्पल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर्मि एक्टनि सिङाव बिजिरसालिनि बेसादजों साजाखौ रोखा खालामनायनि सिगां, दायगोनां मावख 'गिरिखौ मोनसे खाबु होनांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेलायाव नोजोर होनाय जायो दि "रोखा खालामग्रा मावख' आरिआ बिनायगिरिनि सिगाङाव खोनानाय होनांगौ, जायखौ मार्शल कर्टआ गनायथि होनो हाया, बे बाथ्रा दानथेलायखौ गनायनाय जायो।
बेनि ओंथिया बेनोदि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रजों बिथोन होजानाय गासैबो बिखान्थिखौ क 'र्ट मार्शलनि बेलायाव आजावनांगौ, मोनसे बाथ्रा दान्थेलाय जायखौ संबिजुवाव जोबोद रोखा इंगितफोरनि गेजेराव गनायनो हाया दि गासिबो दिभिनल केसफोराव बाहायजानाय राहाफोरा आर्म्ड पर्सनेलनि केसफोराव बाहायजाया। "(जर होनाय जादों) जेरै खेमचान्द बनाम भारत जुथाइआव नोजोर होनाय जादों, जेराव गोजौयाव मुंख' नाय माखासे थिरांथाफोराव मोनसे मुंख 'नाय दं दि कर्टफोरा नायनो गोनां दि बबेबा मोनसे केसाव 903 बिखान्थिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ मानियाखैमोन ना गैया आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि फारिखान्थिखौ सिफायनाय जादों ना गैया आरो मोनसे केसाव मिथिंगायारि न्यायनि मा बिखान्थिफोरखौ बाहायनांगौआ बै केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो (उत्तर प्रदेश रायजो बनाम ओम प्रकाश गुप्ता, जोंनि नोजोरै बिनायगिरिबो बेफोर बिखान्थिफोरखौ बाहायनाया फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय।
एड काउन्सेलआ बुङो दि होखारनायनि साजाया गाज्रि आखु खालामनायनि दायजों समान नङि। जों ओरैबायदि बुंनो हाया दि होखारनायनि साजाखौ गाव हारसिङैनो होनाय जायो। नाथाय माखासे गोरलै थासारिफोर दं। बिनायगिरिआ इं 1963 माइथायाव सासे कनस्टेब 'ल महरै थिसन जायो आरो गावनि बिबानफोरखौ सांग्राङै मावनायनि थाखाय बिथांखौ मेडेल होनाय जायो। बिथाङा 20 गजनि मावमिनाव दं आरो बे गोलाव मावमिननि समाव बिथांनाव जेबो गोरोनथि एबा गाज्रि आखु खालामनायनि दाय होनाय जाया। बेबादि थासारियाव बिनायगिरिआ माबाफोर रिप्रेजेन्टेसन खालामब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' आ एसे साजा होनायनि बाथ्राखौ सान्ना लानो हागौ। गोजौनि नायसंनायफोरजों रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। जी
एन
पिटिशनखौ बोखारनाय जायो।
