दिभिनल आपिल नं
2012 इं1974 माइथायनि 2013 माइथायनि। 1966 माइथायनि आपिल नं
211 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
सेन, श्रीमती गीतांजलि मोहन आरो बिशन लाल। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय डा
शंकर घोष, दर्शन सिंह, प्रवीण कुमार, आई
बी
गौर आरो सुश्री शैफाली खन्ना (एन
पी.)। कर्टनि जजमेन्टखौ के
ए
एस
एल
आई
डब्ल्यू
ए
एल., जे
आ होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलफोरखौ 2 फेब्रुआरि, 1973 माइथायनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अर्डारनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गुसुं खारिथिया बेमोनदि श्री गौरी शंकर सारदा (बेनि उनाव रिप' न्देन्ट नं
1 बुंनाय जायो) आ 1965 माइथायनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नं
1783 आव आर
मैकडिल प्राइवेट लिमिटेड आरो रेफ 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै मोनसे सुट दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दफा 34 (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव सिगांनि नालिसनि मावखान्थिखौ थाबथाहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जथाय आर' जलाइ। आर 'जलाइयाव माखासे खान्थियारि गोरोन्थिखौ नोजोर होनानै गोजौ आदालतआ 25 फेब्रुआरि 1966 मायथाइनि बिथोनजों मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामनो उदांश्रीजों बुंजानाय नालिसखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। मानोना गासिबो मामलाया 25 फेब्रुआरि 1966 मायथाइनि गोजौनि बिथोननि सायाव सोनारो, बुंनाय बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ गाहायाव होनाय बायदि दिहुनफिनदोंः 812: मोनसे गोदान नालिस खालामनो उदांश्रीजों नालिसखौ बोखारनाय। आर' जलाइगिरिजों होनोगोनां बेसेन। "जुदिबो गोजौनि बिथोनआ खान्थियारि गोरोन्थिखौ मुंख 'नाय गैया, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला बै आर 'जलाइजों लोगोसे नालिसनि जेबो कपि थाफादेरनाय जायासै। बेनि उनाव, मार्च 21,1966 माइथायाव नालिसगिरि नेल्ल' स आरो
बे आर 'जलाइफोरखौ आर' जलाइगिरि नं
1 जों आबुङै हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरा अक्ट' नि बिथोननि बिथिङाव नङामोन आरो बेनिखायनो जेबो थाद 'नाय होजानो नाङा। सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिया बादीजों लानाय हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो नालिसखौ थाद 'नो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 2 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि मोनसे गोदान आर' जलाइ खालामनो उदांश्री होजादोंमोन आरो बेबादि दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XXIII नि राहाफोरनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिफोरहा मोकद्दमा लाखिनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरखौ नारस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। 2 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय आर 'जलाइगिरिफोरा बे आर' जलाइफोरखौ जर 'खा हगारनायनि दारै दाखिल खालामदोंमोन। अर्डार XXIII
C
P
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C
C.
नालिस खालामखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो, नालिस खालामग्राया गासिबो एबा जायखि जाया बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गावनि नालिसखौ गारनो एबा गावनि दाबिनि मोनसे बाहागोखौ गारनो हायो। (2) जेराव बिजिरसालिनि गोसो जायो (ए) मोनसे नालिसआ माखासे खान्थियारि गोरोन्थिनि थाखाय फेलें जानांगौ एबा (बी) नालिस खालामग्राखौ नालिसनि आयदा एबा दाबिनि बाहागोनि थाखाय गोदान नालिस खालामनो गनायथि होनो थाखाय गुबुन थोजासे जाहोनफोर दं। 813 बेयो, बेबादि बाथ्राफोराव, जाय बियो आरजाथाव सानो, नालिस खालामग्रानो बेबादि नालिसनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनो हागौ एबा दाबिनि बेबादि बाहागोखौ बेबादि नालिसनि आयदा एबा दाबिनि बेबादि बाहागोनि सोमोनदै गोदान नालिस खालामनो उदांश्रीजों नागारनो हागौ। (3) जेराव नालिस खालामग्राया नालिसनिफ्राय बोखारजायो, एबा दाबिनि मोनसे बाहागोखौ गारनो हायो, गाहायनि नेमाव मुंख 'नाय गनायथि गैयालासे बियो बेबादि बेसेननि थाखाय दायगोनां जागोन आरो गोदान बान्था होनो हागौ एबा बेबादि दाबिनि जायखिजाया बाहागोखौ दारासिनाव बेबादि दाबि खालामनो उदांश्री होनो हानाय नङा।
गोबां बादीफोरनि गेजेराव सासेखौ गुबुनफोरनि गनायथिखौ बोखारनो गनायथि हो। "आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 34 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरनि बेलायाव आर 'जलाइ एबा बिथोन XXIII बाहायजाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ XXIII नि राहाफोरा खालि मोनसे नालिसनि मावखान्थियावल 'बाहायजानो हागौ आरो आयेननि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइफोरनि बेलायाव नङा। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ जोबोद आदबारि नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सिगाङाव मोनसे जथाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ फोरमायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनो आरो मोनसे गोदान आर' जलाइ होनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन आरो बेबादि महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा एखे थांखिनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोर जमा खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। बे बिथिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ नं 1 एबा 2 गोनां आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव मोन्नै गुबुन-गुबुन रादाइफोर दंमोन।
नालिसखौ थाबथाहोनाय आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो नाङामोन दि गोदान आर' जलाइखौ खालि मोनसे आर 'जलाइनि सायावल' होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया नवाब उस्मानली खान आरो सागरमलनि सायाव सोनारनायमोन, गुबुन फारसेथिं बिबै नं 1 नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव आर 'जलाइ एबा अर्डार XXIII C
P
C
या आयेननि सिङाव आर' जलाइनि बेलायाव बाहायजाथावमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिबै बिबैजों आर 'जलाइ खालामजानाय मोनसे नालिसनि जाहोनाव फारिखानथि जागायदोंमोन आरो बे मामलायाव आयेननि दफा 34 नि सिङाव आरबिट्रेटारनो आर' जलाइखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। 25 फेब्रुआरि, 1966 माइथायाव गोजौ अदालते जारि खालामनाय बे बायदि बिथोनआ गोदान दिभिनल प्रोसिज' रनि बिथोन XXIII नि राहाफोरजों सामलाय जागोन आरो खालि 814 नि आर 'जलाइजों लाजानाय आर' जलाइनि सर्तफोर बायदियैल 'जानो हागौ।
आर 'जलाइ। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे मोनसे गनायजानाय थाथायमोन दि नालिसखौ थाबथाहोनायनि थाखाय मोनसे जथाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान आर 'जलाइ खालामनो उदांश्रीजों बेखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिबादीफोरनि आर' जलाइगिरिफोरहा 25 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिफायनानै मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ जमा होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुन्शी राम बनाम बनवारी लाल, (1962) साप
(2) एस
सी
आर
477 आरो हाकम सिंह बनाम एम/एस
गैमन (इन्डिया) लिमिटेडनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जों गिबियाव बे सोंनायखौ नायगोन दि अर्डार XXIII सी
पी
सी
नि राहाफोरा आयेननि दफा 34 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ थाबथाहोनो आर' जलाइ होयो ना नङा। आयेननि दफा 41 आ 41 फारि खान्थि आरो कर्टनि गोहोफोरनि सिङाव फरायदोंमोन। "
बिजिरसालिनि सिगाङाव आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखि आरो सोमोनदोआव। नाथाय दफा (ख) नि जेबोखौबो बेबादि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव बिथोन होनो थाखाय सासे आरबिट्रेटर एबा आम्पायरनाव दोनजानाय जायखिजाया गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो लानाय जाया। गोजौनि राहा बायदियै क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि राहाफोरा क' र्टनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहायजागोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरनि सायाव। सम-सम गुबुन थिरांथाफोराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि गाहायाव होनाय राहाफोरा आयेननि सिङाव मावफारिफोराव बाहायजागोन। आर
एस
बचावत (2थि 1987 एडि., 585) नि' ल अफ आर्बिट्रेशन 'आव' क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर टू कोर्ट प्रोसिजर' मुंनि गाहायनि सिङाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंः 815 नि सिङाव आरो क' ड अफ सिविल एक्टनि सिगाङाव खालामनाय मावखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव।
41 (ए) नि सायाव। दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि गाहायाव होनाय राहाफोरखौ आयेननि सिङाव माखासे मावखान्थिफोराव बाहायनो थाखाय थि खालामनाय जादोंः (1) दफा 20 हाकम सिंह बनाम गैमन (भारत) लिमिटेड; (2) दफा 96 (3) भारत संघ बनाम मोहिंदर सिंह एंड कंपनी, ए
आइ
आर
1971 जे
के
10
(3) दफा 24 भारत संघ बनाम रूप किशोर, ए
आइ
आर
1957 गासै 504
(4) दफा 114 अर्डार 47 एकजेक्युटिभ इंजीनियर बनाम थिंगम इब 'यामा सिंह, ए
आइ
आर
1970 मणिपुर 76
(5) बिथोन 1 नेम 8 अब्दुल गनी बनाम रिसेपसन कमेटी, ए
आइ
आर
1936 बम
250: आई
एल
आर
(6) बिथोन 5 राम भरोसे बनाम पियरी लाल, ए
आइ
आर
अल
1957
(7) बिथोन 5 शताब्दी श्रीनाथ बनाम ए
आइ
आर.
मुल बनाम सागर मल, ए
आइ
आर
1978 केल
आइननि दफा 14 दफा 17 नि सिङाव मोनसे मावआगानआ मोनसे मोकद्दमा नङा आरो दफा 86 (1) सि
पि
सि
नि राहाफोर। दफा 87 सि
पि
सि
जों फरायनाय दफा 86 (1) सि
पि
सि
नि राहाफोरा बेबादि मावआगानाव बाहायजाया (उसमान आली खान) बनाम (सागर मल,); आरो दफा 80 सि
पि
सि
नि राहाफोरा दफा 20 (रामचन्द) बनाम (गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल,) ए
आइ
आर
1947 नि दफा 147 नि सिङाव मोनसे मावआगानाव बाहायजाया। क 'ड सिभिल प्रोसिजरनि गाहायाव होनाय राहाफोरा आयेननि सिङाव आपिलाव बाहायजायोः 816 (1) दफा 96 (3) (भारत जुथाइ) बनाम (मोहिन्दर सिंह एन्ड क.,) ए
आइ
आर
1971 जे
के
10; (2) बिथोन 41 (स्कटिस इउनियन अफ नेशनल इन्सुरेन्स क.) बनाम (ए
आइ
सि
आर.,) सरस्वती, (ए
आइ
सि
एल.), (ए
आइ
सि
एल
एन.) नि दफा 400 नि सिङाव मोनसे माव
आइन, मोनसे नालिसाव। बिनि अनगायै जोंनि सिगाङाव मामलाया बादीजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव जागायजेनो आरो बेबादि नालिसाव आयेननि सिङाव जायखिजाया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामब्ला, बेखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरजों सामलायजानांगौ। (मुंशी राम) बनाम (बनवारी लाल) (गोजौनि) थार बाथ्राया बेनोमोन दि आरबिट्रेटारआ मोनसे बान्था होयो। बान्थाखौ आरबिट्रेटारजों दाखिल खालामनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरा बान्थाखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो बिबैफोरा आर' जलाइयाव गावसोरनि फिननायखौ दाखिल खालामो। बेनि उनाव, हानजाफोरा नेमफोराव फैयो आरो बिनि बायदियै मोनसे बिथोन हगारनो थाखाय बुंनाय जायो। आदालतआ गोरोबनायजों फोसाबजानाय बान्थानि सायाव मोनसे बिथोन हगारो। मावफुंनायाव, आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बिथोनआ उदायैमोन मानोना अदालतहा गोरोबनायनि गेजेरजों बान्थाखौ फोसाबनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेखौ मोनसे आर' जलाइ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
दिभिनल प्रोसिजरनि, मानोना मोनसे बान्थाखौ गुबुन फारसेथिं दोननो एबा सोलायसोल 'खालामनो हायो, राजि रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय जेबो राहा गैया, गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायजायाखैमोन आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंमोनः "जेब्ला मोनसे बान्था होनाय जायो, अब्ला बाहागोआरिफ्रा आयेननि सिङाव बेखौ हेंथा होनो हाया, बैयाव होनाय बायदिनि अनगा। बिजिरसालिनि गोहोफोरा आइनजों दिनथिजायो। बिसोर बान्थाखौ नाजावनायाव सिमागोनां, जुदि जेबो हेंथा गैया आरो बेनि बायदियै मोनसे बिथोन होनाय जायो, एबा मुंख' नायखौ बोखारनाय एबा बान्थाखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय एबा आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय बेखौ हगारनाय, आइनआव थि खालामनाय बायदि। नाथाय, आयेना बाहागोआरिफोरखौ गुबुन राहायै गावसोरनि दानथेलायनायखौ फोजोबनो हानाय नङा, आरो जुदि बिसोर बेखौ आइनजों थांखि लानो हाया दि मोनसे दानथेलायनाया, जायखौ जाफुंसारै फोजोबनाय जादोंमोन, फिन नालिसनि आयदा जानांगौ। जुदि बाहागोआरिफ्रा असन्तुष्ट जायो आरो बेनि बदलै गुबुननि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय गुबै बाथ्राफोर जाय आइनआव थि खालामनाय जादों।
बोखावजायै, कर्टआ आर 'जलाइखौ बोखारनो हागौ, आरो बाहेरा आयेन बायदियै गावसोरनि गोरोबथिखौ खालामनो थाखाय बाहागोफोरखौ हगारनो हागौ। "(नवाब उस्मानाली खान) बनाम (सागरमाल,) (गोजौनि) जेराव आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादों, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे बिजिरथि आरो मोनसे बान्थानि सायाव बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे मावआगानआ मोनसे नालिसनि आखुआव मोनसे नालिस एबा आर 'जलाइजों जागाया, आरो बेखौ मोनसे नालिस महरै मानिना लानो हाया आरो जाय हानजाफोरनो दफा 14 (2) नि सिङाव बान्था दाखिल खालामनायनि फोसावथाइखौ होनाय जायो, बेखौ दफा 87 बी, सिभिल प्रसिज' र क 'डजों फरायजानाय दफा 86 (1) नि ओंथि सिङाव" नालिसखौ बिजिरनो थाखाय गुबुन जायखिजाया कर्टाव नालिस "होनना मानिना लानो हाया। गोजौनि मामलायाव आपिल खालामग्राया आर' एल एबा स्टेट रेप्लेनटमोन।
मिरुआरि सोरखारा क 'ड सिभिल प्रोसिज' र, 1908 नि दफा 86 (3) जों लोगोसे फरायजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि सम्पथिफोरनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायाव गनायथि होदोंमोन। मावफुंग्रा कर्टआ प्रिवी पार्सनि थाखाय आपिल खालामग्रानो होनोगोनां रांनि बेलायाव क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि अर्डार XXI रुल 46 नि सिङाव होबथाग्रा बिथोनखौ हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया 15 मार्च, 1958 नि बिथोनजों मोनसे हेंथा दिन्थिनायनि उनाव, कर्टआ बिथोनखौ गोसोखांदोंमोन आरो फोरमान बिलाइखौ दानस्लायदोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राया गावनि प्रिवीज पार्सनि थाखाय मोन्नो हानाय राङा सरजाबनो हाथाव नङामोन। गोजौ कर्टनि सिगाङाव बिनाय होग्राया सायख 'जानाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ कर्टआ 1958 नि आपिल नं 33 खौ गनायथि होदोंमोन। उसमानाली खान (आपिल खालामग्रा) आ बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे आपिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे दफाआ धारा 86 (1 आर) नि सिङावमोन।
बिखान्थिनि बैफोर राहाफोर जाय बिखान्थिजों सोमोन्दो दं आरो जाय गुबै मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो गैया। आरो भारतनि दफा 41 (ए) या बे बाथ्राखौ आरोबाव लाना थाङा। बै खोन्दोआ, दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि राहाफोरखौ आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहायनाय जायो। दा, गावनि रावजों दफा 86 (1) आ खालि मोकद्दमायावल' बाहायनाय जायो, आरो दफा 141, दिभिनल प्रोसिज 'रआ दफा 86 (1) नि राहाफोरखौ मोकद्दमानि अनगायै गुबुन मावफारिफोराव गोसो बोनो हाया। बेनि मथै, भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 41 (ए) नि जथाय आरजजों आरो दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 86 (1) आरो 141, दफा 8691 नि राहाफोरा भारतनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे मावफारिआव गोसो बोनो हानाय नङा। बेनि उनाव कच 'र्टआ भारतनि दफा 86 (1) नि सिङाव मावफारिफोरखौ मानिनो हानाय गोहो दंमोन आरो बिखान्थिनि बेरेखायै आर' ज पास खालामग्रानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, बबेखानि मिरुआरि बिखान्थिजों बै मावफारिफोरखौ गनायथि होनाय जायाखै।
अर्नमेन्ट। "(हंसराज गुप्ता) बनाम (मावख 'आरि लिकुइडेटर, देहरा दुन मुस' री इलेक्ट्रिक ट्रामवे क '.) (1932) एल
आर
60 आई
ए
13,19 आव लर्ड रसेल अफ किल' वेनजों बानायजानाय गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय जादों।" सुट "सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रा, आरो माखासे सोमोनदोनि अनगायै मोनसे नालिसखौ दिन्थिनायजों गायसनजानाय मोनसे दिभिनल फारिखान्थिनि ओंथियाव लानांगौ।" शाह, जे
इन (भागवत सिंह) बनाम (राजस्थान रायजो) जों खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ गनायथिनायजों मुंख' नाय जादोंमोनः "आपिल खालामग्राखौ संबिज 'ननि दफा 366 (22) नि सिङाव मोनसे भारतारि रायजोनि नेम महरै गनायनाय जायो, नाथाय दफा 86 नि बिथिङाव सासे खुंगिरिखौ' नालिस 'खालामजानायनिफ्राय रैखा खालामो आरो जायखिजाया गुबुन मावखान्थिनि फसंथाननि बेरेखायै नङा, जाय मोनसे आखुथाय गोनां मावफारि नङा, जाय मोनसे नालिस एबा दाबिनि आखुथाइजों जागायजाया, जेराव दिभिनल क' डनि दफा 86 नि सिङाव गिबि नुथाइ महरै मानिनाय जाया।
लर्ड रसेल अफ किल 'वेन आरो जे
शाहजों खालाम जानाय आर' जलाइआ बेखौ दिन्थियो दि मोनसे नालिसनि थाखाय दिभिनल मावआगानखौ नालिसखौ दिन्थिनायजों जुरिजेननाय जायो। गोजौनि बिन्दोआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे मावआगान जाय नालिसनि आखुआव नालिस एबा नालिसजों जागाया, एबा जेराव दाबिआ दिभिनल कर्टआव सरासनस्रायै बिसावरिनो हाथाव नङा, बेखौ गिबि नोजोरै दफा 86, दिभिनल प्रोसिजर क 'डजों लोब्बागोनां होन्ना सान्नाय जानाय नङा। जोंनि सिगाङाव मोनसे नालिसखौ सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै मोनसे नालिसखौ थानदै नं
1 जों जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ आयेननि दफा 34 नि सिङाव आर 'जलाइखौ जमा खालामनानै थाद' नो दाबिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों रोखा नोजोर होदों दि गोजौनि केस (उस्मानाली खान) बनाम (सागरमाल) (सुप्रा) नि फारागथिखौ रोखा महरै फाराग खालामनो हाथावना आरो
'क' ड अफ सिविल प्रोसिजर टू कोर्ट प्रोसिडिंग 'मुंनि सिङाव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादों जेराव क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ आयेननि सिङाव मावखान्थिफोराव बाहायनाय जादों। जों सिगाङावनो बचाट, जे
(हाकम सिंह) बनाम (मेसर्स गैमन (इंडिया) लिमिटेड) (गोजौ) नि बिजाबनिफ्राय गोजौनि खोनदोखौ दिहुनबाय। (हाकम सिंह) बनाम (मेसर्स गैमन (इंडिया) लिमिटेड) (गोजौ) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि क' ड अफ सिविल प्रोसिजरआ आबुङै उननि आयेननि दफा 41 नि सिङाव मावखान्थिफोराव बाहाय जायो। मोनसे बान्था दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे मावखान्थिखौ गोसो होनो थाखाय क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरजों लोगोसे बेनि सायाव बुंफोरनाय (II), बम्बेआव गावनि गाहाय फालांगि थावनि थानाय रिप' न्देन्ट कम्पानीनि सायाव बम्बेआव नालिस खालामजानो गोनांमोन। बेनिखायनो 1940 नि दफा 10 नि सिङाव भारतारि बिजिरगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे बादायनाय आर 'जलाइया बांदोंमोन।
बेबादि दि गनायथिया दाखिल खालाम जाथों आरो बिथांनि दारै लुनाय हाबाफोरनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय आदालतजों थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारनो मोनसे बिथोन होनाय जाथों। नालिस खालामनायनि जायगाखौ थि खालामनो थाखाय, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 20 आ केसखौ सामलायगोन। बेनिखायनो जों जोंनि सिगाङाव नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दाखिल खालामनायाव जेबो बोलो मोना दि कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोर एबा बिथोन XXIII आ 25 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइयाव हाई कोर्टजों गनायथि होजानाय बिथोनआव बाहाय जानाय नङा। जों दा, 25 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि बिथोननि सिमा आरो गोहोमखौ बिजिरगोन, बेखौ सान्ना दि बुंनाय बिथोनआ कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन XXIII नि राहाफोरजों सामलाय जागोन। गनायथावनायै, अपील खालामग्रा नं
1
आरो बिनायगिरिफोरखौ जथाय नालिस नं
2 जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
25 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि अक्ट 'आव खान्थियारि गोरोन्थिखौ मुंख' नाय जायाखै, जायनि थाखाय बुंजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरा रोखायै बुंदों दि बेबादि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइनि क 'पिखौ सरजाबनाय जायाखै आरो बिनायगिरिनि जेबो काउन्टार गैयाब्ला, जों गनायो दि आर' जलाइखौ बोखारनायनि जाहोना बेमोन दि आर 'जलाइनि क' पिखौ बेबादि आर 'जलाइजों सरजाबनाय जायाखै। बुंजानाय आर' जलाइखौ 820 नि उदांश्रीजों मोनसे गोदान आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जोंनि गोसोआव, मोनसेल' महरै बाहाय जानाय 'मोनसे गोदान आर' जलाइ 'सोदोबा बे सैथोथिनि अनगायै जेबो ओंथि गैया दि मानोना सानै आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे जथाय आर 'जलाइखौ जमा खालामदोंमोन, जेरै गोदान आर' जलाइ खालामनो उदांश्री होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ नारस्लायनायनि गाहाय थांखिया दफा 34 नि सिङाव नालिसनि मावखान्थिखौ थाद 'नायमोन आरो मोन्नैबो गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ नारस्लायहोनायमोन।
आइननि दफा 34 नि सिङाव नालिसनि मावफारिफोर। मोन्नै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नारनो थाखाय नालिसगिरिफोरजों होनाय बुंफुरलुआ बेनो दि बिसोरनो मोन्नै गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरखौ नारनो थाखाय आयेनारि बोसोन होनाय जादोंमोन मानोना नालिसगिरि नं
1 आरो नं
2 आरो नालिसगिरि नं
1 नि गेजेराव मोन्नै गुबुन-गुबुन रादाइफोर दंमोन। बेबादि खालामनायाव गाज्रि मोन्दांथिनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन आरो मोन्नै आर 'जलाइफोरखौबो 21 मार्च, 1966 खालि जमा खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा अक्ट' नि बिथोननि 30 साननि गेजेराव। नालिसगिरि नं
1 नि थाखाय रोंग 'थि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि नालिसगिरिफोरजों नालिस खालामजानाय आर' जलाइफोराव आयेननि दफा 34 नि सिङाव जेबो गुन गैयामोन आरो नालिसनि मावफारिफोरा बे कर्टाव फ्राय 15 बोसोरसिम थाद 'दोंमोन आरो दा आरोबाव नालिसखौ लाखिनायनि जेबो जुक्ति गैया। जेरावसिम बे कर्टाव नालिसखौ थाबथ' दोननायनि जेबो जाहोन गैया, बे कर्टाव बेबादि आर 'जलाइखौ मोजाङै लाखिनायनि बोसोन होनाय जायामोन।
गोजौ आदालत आरो आर 'जलाइफोरखौ गुननि सायाव जुजिनो हागौमोन। जों आयेननि दफा 34 नि सिङाव आर' जलाइफोरनि सामलायथावनि सोंनायखौ गुननि सायाव थि खालामाखै आरो जों बेखौ रोखा खालामो दि फिननाय नं 1 आ बेबादि आर 'जलाइखौ गनायनायनि बेरेखायै गावनि गोसो बादियै गासिबो हेंथाफोरखौ लानो थाखाय उदां जागोन आरो बेखौ आइन बायदियै गुननि सायाव गोजौ अदालतजों थि खालामनाय जागोन। बबेखानि, जों रोखा नोजोर होदों दि गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन मानोना मोन्नै आर 'जलाइफोरा सामलायथाव नङामोन मानोना बेफोरो गोजौ अदालतजों 25 फेब्रुआरि, 1966 मायथाइनि बिथोननि सिङाव हाबफैयाखैमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेयो मोनसे गोजाम आयदा, जों गोजौ अदालतखौ आर' जलाइ खालामो दि आर 'जलाइ नं 1 आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ आइननि दफा 34 नि सिङाव फोजोबनो। बेफोर आर 'जलाइफोरनि फिथाइखौ थाबैनो गनायथि होनाय जायो, 1973 माइथायनि 2 फेब्रुआरि अक्ट' नि केसखौ बोखारनाय जायो।
गोजौयाव दिन्थिजानाय आदबा। बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। आर
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
