इं 1985 माइथायनि दफा नं 13029 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। गावारि महरै आर 'जलाइगिरि। आलताफ आहमेद, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, श्री नारायण माथुर, आर
मोहन, सुश्री अनिल कटियार, सुश्री सुषमा सूरी, के
स्वामी, आर
के
माहेश्वरी आरो एस
एम
अशरी साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेयो सुबुं मोजांमोननाय नालिस सेक्टरनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ। सासे मावसोमग्रा उकिल जाय दिल्लीयाव सामलायजानाय सोरबिथिं रैखाथि खथानि आफादगिरिआ बिनायगिरि। बे आदालतखौ दिल्लीनि रोजा सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलफोराव थानाय खैफोदगोनां दारिमिनफोरखौ बन्द खालामनो आरो ओनसोलाव खारग्रा अट 'म' बाइलजों जानाय बार गाज्रि जानायखौ होबथानो बिथोन होनो बुंनाय जादों, जेराव गासै 868 लाख सुबुं अनजिमा थानाय दिल्ली जुथाय हायुं आवथा (दि
इ
एस.) खौ थार्मेल
गोजाम दिल्ली, गोदान दिल्ली आरो केन्ट 'नमेन्टनि सुबुं अनजिमाया 90 लाखसो। 1947 मायथाइसिम जेब्ला हादरा उदां जादोंमोन, दिल्लीनि सुबुं अनजिमाया 5 लाखसोनि एसे बांसिनमोन। बे बोसोरनैसोनि गेजेराव सुबुं अनजिमाया 18 गुन बांदों। बेयो मोनसे गोसारदलानाय नोगोरब्लाबो, माखासे ओनसोलाव सुबुं रोजोबथिया जोबोद बांसिन आरो बेसोरो होंगो दोंगो जाबाय। बारहावायारि गाज्रि जानायनि जेंनाआ मोनसे फिसा मुलुगाव बुहुमलुरारि आरो गासै हादोरफोरखौ बिसोरनि महर, जौगाथायनि थाखो एबा सानथौखौ नोजोर होआलाबानो जिंगा होयो। बुहुमखौ हादोरारि खोन्दोफोराव राजखान्थियारि बोखावनाय थासेयावबो, लैथोआरि मुलुगआ गावजों गाव सोमोन्दो गोनां गासै; हादोरफोराव बार बारनाय बाराबो मोनसे। गाज्रि जानायखौ हादोरमानिफ्राय हादोरमासिम लांफिननो हानाय गोहो दं। यु
एस
एस
आर
आ पारमानबिक आनजाद लायोब्ला, बार बारजों बुहुमनि जायखिजाया बाहागोसिम बारनो हागौ आरो बेबादि सांग्रां एबा गोजान रेडिअ' गोहो गारग्रा प्लान्टनिफ्राय खारनो हागौ।
खाथि-खालानि हादोरफोराव आबुं दावहानि खैफोदा बांसिन गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। मिथिजानाय सुबुं गोसोआ गाल्फ दावहानि गाज्रि गोहोमखौ लानानै सिगांनिफ्राइनो उसुखुथु जाना दं आरो गासै हम 'सेपियन हारिनि सरासनस्रा जिंगाया एसिड अखानि गिनांगौ, लैथोआव आरो बारमण्डलावबो बिसगोनां गोहोमजों बुंफबनाय। मानसिनि गावनि सोरबिथिंजों सोमोनदोनि सांग्रांथिया बावैसोनि गुदि। जुन 1972 आव स्टकहोमआव खुंजानाय सुबुं सोरबिथिंनि सायाव जथाय हादोर जथुममानि फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोनः "मानसिया गावनि सोरबिथिंनि जिब आरो महरगिरि मोन्नैबो जाय बिखौ देहायारि आदार जगायो आरो मेलेमारि, नैतिक, समाजारि आरो धोरोमारि जौगानायनि खाबु होयो। बे ग्रहआव सुबुं हारिनि गोलाव आरो गोब्राब जौगानायाव मोनसे थाखोसिम सौहैबाय जेब्ला बिगियान आरो बिरोंदामिननि गोख्रै खारथायनि गेजेरजों, मानसिया गावनि गोहोखौ गोबां बिबाङाव आरो सुबुं सोरबिथिंनि मोन्नैबो बिथिंफोराव रुजुजायै महर सोलायहोनो नाजावो।
मिथिंगायारि आरो मानसि बानायनाय, बिनि मोजांनि थाखाय आरो जिउनि गुदि सुबुं मोन्थाइखौ रंजानो थाखाय गोनांथार। बे एखे फोसावथायनि खान्थि नं 1 आ बुङोः "मानसिहा उदांस्रि, समानथि आरो जिउनि थोजासे थासारिफोरनि गुदि मोन्थाइ दं, मोनसे गुनगोनां 869 नि आबहावायाव जाय मोनसे सनमानगोनां आरो मोजां जिउनि गनायथि होयो, आरो बियो आथिखालनि आरो इयुननि फोलेरफोरनि थाखाय आबहावाखौ रैखा खालामनो आरो फोसाबनो गोरासिन बिबान लायो।" जौगाफु आरो जौगाफु हारिफोरनि मिथिंगाजों खाथिसिनखौ जौगाफुफोरनाव मोननाय जाया। जोंनि आजौ-आजौफोरा सुबुं आरो बिनि सोरबिथिंनि गेजेरनि सोमोन्दोनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। सामबेदआ नोजोर होयोदि इसोरारि अननायनि सिफुंआ बुङोः "इसोरारि खन्थायगिरिनि मिलौदो देंखोखौ खोनथा। बियो अननायनि सिफुंनि सायाव दामो, जोबोद गोजान गोजौनिफ्राय गोजौसिम मोसानाय न 'टफोर आरो बुहुमनि गोजों हाथरखिफोर आरो गोजों हाथरखिफोरसिम सौहैयो।"
देंखो। बेनि रिंसारथिफोरा अख्राङाव जोबनोगैयै खोबग्रायाव समनि लामाफोरनि गेजेरजों रिंखाङो। "सार एडमन्ड हिलारीनि इक 'ल' जि 2,000 आव मुंख 'नाय नर्मन मायर्सआ थारै नोजोर होदोंः" आफ्रिकानि सोरबिथिंनि खाफाला जायगायारि थासारिफोरजोंल' थि खालाम जानाय नङा। बेयो एसेसिनाव जौगासिननाय मुलुगनि जिउ राहाजों गोहोम खोख्लैजानाय। हादोर गेजेरारि हारिनि गुबुन गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बेफोर रांखान्थियारि सोरबिथिं सोमोनदोआ दिनैसिम एसे सिनायजायाखै, नाथाय बेफोर आफ्रीकानि सावानाहआव हा बाहायनायनि रोखोमफोरनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां जाहोन दिनथियो। "जोंनि संबिजिरा ब्रैजि नैथि फोसाबनायजों दफा 48 ए आरो दफा 51 ए जों लोगोसे संबिजुवाव सिनायथि होदों। बेफोर लिरथाइफोरा होयोः" 48 ए
रायजोआ सोरबिथिंखौ रैखा खालामनो आरो जौगाहोनो आरो हादोरनि अरनफोर आरो हाग्रानि जिबफोरखौ रैखा खालामनो नाजाथारगोन। "51 ए
बेयो भारतनि साफ्रोम नोगोरारिफोरनि बिबान जागोन, जेराव मिथिंगायारि आरो मिथिंगायारि बारहावाखौ रैखा खालामनाय, हाग्रानि जिबफोरनि थाखाय अननाय आरो जिउ खांनाय बारहावाखौ जौगाहोनाय।
870 दिथा खान्थिफोराव रायजोनि बिबान महरै बारहावानि रैखाथिखौ सोफादेरनाय आरो गुदि बिबाननि बाहागो महरै भारतनि नोगोरारिफोरनो दफा 51 ए आव बिथोन होनायफोरा बिफां-लाइफां आरो जिब-जुनार मोन्नैनिबो जिउनि सायाव बारहावानि गोनांथिखौ आयेनारि सिनायथिनि नेरसोन। जोंनि हादाबआ ओनसोल महरै मोनसे गिदिर हादोर, सुबुं अनजिमानि नोजोरनिफ्राय लोगोसे उनमोनथायारि महरैबो। राजखान्थियारि महरै गोबां रायजोफोराव बोखावजायोब्लाबो बेयो मोनसे रोखोमसे हारिमुजों लोब्बागोनां, गुसुं समनि साम्रायजोफोरा देरदों आरो दिल्लीया साहानि बेबादि साम्रायजोफोरनि राजथावनि जाबाय। दिल्लीया मुगलफोरनिबो राजथावनिमोन नाथाय इंराजफोरा गिबि समाव कलकाताखौ गावसोरनि राजथावनि महरै लादोंमोन आरो बेयो 1911 माइथायावल 'मोनदि ब्रिटिश साम्रायजोनि भारतारि राजथावनिखौ कलकातानिफ्राय दिल्लीयाव बोस्लायहोजादोंमोन। दिल्लीनि गोनांथिनि जौगानायजों लोगोसे, सोहोरनि बायजोआरि ओनसोलफोराव लासै-लासै थोजासे नङै दारिमिनफोर आरो थोजासे नङै नोजोर गोनां रायजोफोरनि जौगानायखौ गनायथि होदोंमोन।
सुबुं थाखुलिनि खाथिसिनै जौगानो थाखाय दारिमिनफोर आरो सुबुं अनजिमा आरो मावथाय बांनायजों लोगोसे नोगोरखौ फुवारनायनि फारिखान्थियाव दारिमिनारि बेल्टआ नोगोरनि मोनसे बाहागो जाबाय। हिन्दुस्तान इन्सेक्टिसाइड्स लिमिटेड, जाय जोंनि सिगाङाव सा 6 नम्बराव दं, बेबादि दारिमिनफोरनि गेजेराव मोनसे, डी
ई
एस
यू
नि मोनथाम दिहुनग्रा इउनिटफोर दं, मोनसेखौ इन्द्रप्रस्थ पावार स्टेशन, गुबुनखौ जी
टी
पावार स्टेशन आरो थामथिखौ आर
पी
आर पावार स्टेशन होन्ना मिन्थिनाय जायो। बेफोरबो रोजा सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलनि सिङाव दं। दिल्ली रोगाथाइ निगम (बेनि उनाव डी
टी
सी.) जाय दिल्लीनि थागिरिफोरनो रायजोआरि रोगाथाइ खाबु जगायो, बेखौ बदनाम गाज्रि खालामग्रा एजेन्सिफोरनि गेजेराव मोनसे होन्ना दाय होनाय जायो। दिल्ली रोगाथाइ खुंथायनि दिथागिरि, दिल्लीनि बारहावानि बिखंनि बिबाङाव गोहोम गोग्लैनायखौ नायसंनो थाखाय सोरगिदिं आरो गारि हगारनाय थाखोफोरनि सायाव मोनसे नायग्रा कमिति गायसन्नाय जादोंमोन।
फोरमायथिनि सुंद 'फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो हायो। 31 मार्च, 1982 मायथाइसिम दिल्लीयाव गासै' आई
डी
1 'गारिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव 65 जौखोन्दोआ गांनै गारि, 3.5 जौखोन्दोआ थाम साखा, 25 जौखोन्दोआ कार, जीप आरो गुबुन गेजेर थाखोनि गारिफोर आरो 1.5 जौखोन्दोआ बास आरो आद्रा 7 जौखोन्दोआ मुवा रोगाग्राफोरमोन। दिल्ली खुंथायनि लेङाइ रोगाथाइ दिथागिरिनि एफिडेविटआ दिन्थियो दि 1990 मायथाइनि गारिफोरनि अनजिमाया 13.5 लाख। बेनि ओंथिया बेनो दि 8 बोसोरसोनि गेजेराव दिल्लीयाव 8 लाखसो गारिफोर बांदों, जाय बोसोरफ्रामबो 871 लाखसोनि दाजाबदेरनाय जागोन। नै साखा गारिफोरनि रुजुथाया जानो हागौ गोब्राब नङा। बबेखानि रोगाथायनि लेङाइ दिथागिरिया इंगित होदों दि गाज्रि खालामग्रा जाहोनफोरनि 50 जौखोन्दोसोआव अट' म 'बाइलफोरनि बिहोमा दं। दाबो बोसोन होनो थाखाय बेसादफोर दं दि गांनै साखाफोर आरो थाम साखा गारिफोरनि फ्राय 60 जौखोन्दोआ गासै कार्बन आरो हाइड्र' साइडनि फ्राय 8 जौखोन्दोनि फ्राय 8 जौखोन्दो बांदों।
कार्बनफोर। गाज्रि जानायखौ दबथायनायनि जुजिनां खामानिखौ मावनो थाखाय, बार (गाज्रि जानायखौ होबथाग्रा आरो दबथायनाय) आइन, 1981 खौ जारि खालामनाय जादों। साखिगिरि 3 आ आयेननि सिङाव गायसनजानाय मिरुआरि बर्ड। बे आयेना बर्डजों सावरायनानै सोरकारखौ गासिबो गोहोमफोरखौ लाफाना गारिफोरनि गाज्रि जानायखौ जरिबनि गेजेरजों रोंग 'थि जौगाहोनायनि थाखाय बिथोन होनो गनायथि होयो। जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीखौ सायख' नाय बिथायाव सायख 'नाय जादोंमोन मानोना बेयो बयनिख्रुइबो बांसिन ट्राफिक बिबांखौ सामलायो। 1989 मायथाइनि मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव गाज्रि जानायखौ होबथानायनि थाखाय माखासे राहा खालामनाय जादोंमोन। दिल्ली खुंथायनि रोगाथाइ मावख' आरिफोरा गाज्रि जानायखौ दबथायनो थाखाय आयेननि सिङाव लानाय आगानफोरजों सोमोन्दो थानाय खारि आरो अनजिमाफोर दोनदोंमोन। बिदुंखौ दबथायनाय
नालिस खालामनाय आरो रेबथुमनायखौ फोजोबनायनि राहाफोरखौबो बे बिथिङाव खुंथायजों लानाय सरासनस्रा आगानफोर होनना बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों गोजोन नङामोन दि बेनि थाखाय थोजासे राहा लानाय जादोंमोन आरो जुजिनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
पलिउशन दबथायनायनि खामानिखौ बे रोखोमै जाफुंसारै सामलायनो हाया। आइनाल 'जिबमण्डलारि बेले-बेजेयाव समानथायखौ मोनफिननायावबो मदद खालामनो हाया। रांबो गोहोमगोनाङै हेफाजाब होनो हाया। थासारिया मोनसे रोखा मोनदांथि आरो सानबोलावरि सानथांखि नांगौ। बेनि थाखायबो दिदोमै नाजानाय आरो फिथाय गोनां सोलोआरि हाबानि गोनांथि दं। गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि अट' म 'बाइलफोरखौ बाहायनानै सुबुंफोरनि सरासनस्रा सांग्रांथिनि थाखाय फोसावनाया गोनांथार आरो राजथावनिआव थाग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव गोनांथार गुदि। अट' म 'बाइलफोरखौ बाहायग्रा गासिबो सुबुंफोरहा बेबादि गारिफोरनिफ्राय हगारनायनि जाहोनाव बेबादि गारिफोरखौ बाहायग्राफोरजों लोगोसे समाजाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि मोनसे मोजां गियान थानांगौ। जेब्लासिम बेखौ मोनसे गोहोमगोनां राहायै खालामजाया अब्लासिम आरजाथाव आखुथाय जौगाया आरो पलिउशनखौ बाङाइ खालामनो हेफाजाब होनाय जाया। नर्थ ह' लेन्डनिफ्राय सेबखांजानाय 'एनवायरनमेन्टेल पल' सी एन्ड ल 'ख' म
13 नं
2 स्प्रिंग 1983) मुंनि लाइसिनिफ्राय मोनसे सुंद 'खोनदोआ बे रोखोमै रोखा जायो दि "872" नि जेंनाखौ बरनायो।
बेफोर गासैबो राहाफोरा लामा त्रेफिकनि जाहोनाव जानाय बार गाज्रि जानायनि जेंनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय थोजासे नङा। मोनफ्रोमबो नोगोर आरो नोगोरफोराव मटर गारिफोरनि खारथाइनिफ्राय बार गाज्रि जानायनि जेंनाया गोबां, आरो बेयो गोबाङैनो रोखामोन दि मटर गारिफोरनि ओंखारनायनि थाखाय थानाय नेमखान्थिफोरा थोजासे नङा जाहाथे गोख्रै समाव गोनां खमायनायखौ मोननो हायो। थारै, जेंनाआ माखासे बाहागोआव बांदों। बेयो गावारि गारिफोर, गुबैयै डिजेलजों सालाय जानाय गारिफोरनिल' सैथो नङा, नाथाय फालांगियारि गारिफोरनि थाखायबो सैथो। "गोजौवाव मुंख 'नाय आयेनारि आरो गुबुन हेंथाफोर थासेयावबो, जाय मटर गारिफोरनि ओंखारनायखौ सिमागोनां खालामनो थांखि लाजानाय गोहोमगोनां खान्थिफोरखौ फालिनायाव सोहोर आरो नोगोरमाफोरखौ हेंथा होयो, माखासे गोसोनांनाय सोलोफोरखौ सानदोंमोन जाय गावनियावनो जौगानाय एबा एसेब्लाबो बारहावायारि खान्थिफोरनि फारसे थुलुंगाहोनाय आखुथायफोर सोमजिहोदोंमोन। बिदिन्थि महरै, म्युनिखआव मोन्नैबो जाथायफोराव बिसोरनि नेमफोरखौ स्म' ग बानायदोंमोन।
बार्लिना कैटेलिटिक कनवर्टर लागायनाय गारिफोर बायनो थाखाय मोजां थुलुंगानाय होदोंमोन। जेराव नोगोरनि मटर गारिफोरनि सोमोन्दो दं, माखासे मावख 'गिरिफ्रा बैफोर अट' म 'बाइलफोरखौ साबसिन एग्जास्ट सिस्टेमजों बायनो थाखाय सानथांखि खान्थि लादोंमोन। "बे बाथ्राखौ खोनानायनि समाव जों सुबुरुन होग्राखौ जेंनाखौ मोनसे हेंथा गोनां नालिस महरै नङा, नाथाय बाहायजाथाव सावरायनायजों सिगां फैफिननो थाखाय लिंदोंमोन जाहाथे थासारिखौ गोरलै खालामनो थाखाय जोबनायाव माबा मोनसे नंगुबै नुजानो हायो। जों माखासे थुनलाइ आरो गेजेतफोरबो दिन्थिदोंमोन जाय गाज्रि जानायखौ बाङाइ खालामनायाव मदद होनो हागौ। मटर स्पिरिटनि बाहायनायखौ बोखारनाय आरो बेटारिजों सालाय जानाय नै साखा गारिफोरखौ सोलायनायनि बाथ्राखौबो बुंफोरनाय जादोंमोन। एस' सिएशन अफ इन्डियान अट 'म' बाइल मेनुफेक्चरर्सआ मावआगाननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो कर्टाव दंमोन। माखासे बिथिंफोर जाय सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन बेफोर थारै थोजासेमोन। माखासे गुबुन बिथिंफोर जाय आनजादसालि आरो गोहोम गोनांथिनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमिति गायस 'ननायनि थांखिखौबो थांखि लानाय जादोंमोन। जों बेखौ नुनानै खुसि जादों दि खोनानायनि समाव सावरायनाया मोनसे थि महर लायो आरो आबहावायारि आरो अरन मनत्रिआ जोबनायाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ लिरना बिथोन होयो (रेबगान्थियाव दोननाय कपि) दि दिल्ली 873 आव गारिफोरनि गाज्रि जानायनि जेंनाखौ नायग्रोमनो आरो जेंनाखौ फोजोबनायनि आदबफोर दिहुननो थाखाय कर्टजों मोनसे कमिति गायस' ननो हागौ। मनत्रिआ गनायदों दि बे कर्टनि सासे जिरायनाय जजआ आफादगिरि महरै खामानि मावनो हागौ आरो सुबुरुन होदों दि श्री एम
सी
मेहता, बेयाव आर 'जलाइगिरि आरो श्री एन
एस
तिवानाया, सेन्ट्रेल पलिउशन कन्ट्र' ल बर्डनि आफादगिरिखौ कमितिनि सोद्रोमा खालामनो हागौ। जों मनत्रिनि बे बोसोनखौ गनायथाव आयदा महरै माखासे सोलायनायफोरनि थाखाय गनायो। जों बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि श्री सुधाकर एस 'सिएशननि थान्दैखौ भारतारि अट' म 'बाइल बानायग्रा कमितिनि सोद्रोमा महरै लानो हागोन।
सम-सम गावनि आखा-फाखा खामानिनि थाखाय साथामनिफ्राय बारा नङै रोंग 'सारफोरखौ सायख' नो गोहो दं। श्री जस्टिस के
एन
सैकिया, जाय बावैसो बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै बिबान एंगारदों, बिखौ श्री एन
एस
तिवाना, श्री एम
सी
मेहता आरो श्री एस
जी
शाहजों लोगोसे आफादनि आफादगिरि महरै थिस 'ननाय जादों। सोरबिथिं आरो अरन बिफाननि जुथाइ मावख' गिरिआ आफादनि आफादगिरि मावख 'गिरि जागोन। श्री जस्टिस सैकियाहा गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय बिजिरगिरिया खामानियाव थांफिन्नायनि मोन्थाइ दं। कमितिखौ 18 मार्च, 1991 निफ्राय सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि बिफानआव मिरु सरकारनि मोनसे थि फोसावथायनि सिङाव गायस' ननो हागौ। मिनिस्ट्रिया गनायथिनाय समफोरनि थाखाय मुंख 'नायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(i) बुहुमनां प्रदूस' नखौ दबथायनो थाखाय गारिफोरनि बिरोंदामिननि बिजिरसंनायखौ मोनथावना खालामनाय। (ii) भारताव आथिखालनि गारिफोरनि बिखान्थिनि थाथायखौ नायग्रोमनो थाखाय मोनथावना खालामनाय।
ल्युशन; (iii) भारतनि नोगोरमाफोराव खम गाज्रि जानाय बिबाङाव गारि सालायनो थाखाय खम बेसेननि गुबुन राहाफोरखौ नायनो थाखाय। (iv) गुसुं समफारि आरो गोलाव समफारिनि बिथायाव मटर गारिफोरनिफ्राय गाज्रि जानायखौ बाङाइ खालामनो/होखारनो राहाफोरनि जाथावनाथिखौ नायसंनो आरो बे सोमोनदोआव आरजाथाव बोसोनफोर होनो थाखाय। (v) गोजौनि (iii) सुबुरुनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां खुंथायारि/आयेनारि नेमखान्थिफोरनि सायाव थि बोसोनफोर होनो थाखाय। "बै समनि थाखाय कमितिआ बेफोर बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। कमितिआ 874 गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ सान्ना लानो हागौ। बे रिट आर 'जखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय थाबथानाय सान्नाय जागोन। कमितिआ बे मामलायाव लानाय आगानफोरनि बागै दाननैयाव खनसे बे कर्टनो रिप' र्ट हरगोन। मिरु सरकार आरो दिल्ली खुंथायनो बेनि जाफुंसार सामलायनायनि थाखाय कमितिजों गोहोम गोनांयै हेफाजाब होनो बिथोन होनाय जादों।
