1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.1396। 1987 मायथाइनि केस नं
2867 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती उमा मेथा जैन आरो एम
ए
फिर' ज। साखिगिरिफोरनि थाखाय अशोक कुमार पान्डा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जर 'खा सुतिजों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ बानी ग' चा, एम
इ
फरायसालि (ओरिसा) आव हिन्दी फोरोंगिरि महरै 89 सानफोरनि समफारिनि थाखाय एबा रायजो सायख 'ब बर्डजों सायख' जानाय बिनायगिरिखौ मोनथावना खालामजासिम थिसनदोंमोन। बिथाङा 12 जुलाइ, 1982 मायथाइआव फरायसालि आव हाबदोंमोन। फरायसालिनि सामलायगिरिनि गनायथिनि सायाव जिल्ला इन्सपेक्टर (फरायसालि) जों थिस 'न' जादोंमोन। बिथाङा फरायसालिनि 89 सानफोरनि समफारिनि थाखाय आरो मोनसे साननि थाखाय गले-गले थिसनथाइजों हाबा मावबाय थादोंमोन, नाथाय इं 1986 माइथायनि मे दाननि गेजेराव गासै गोलोम बोथोरनि जिरायसमनि समफारिनि थाखाय रां होजायाखैमोन।
1986 मायथाइनि उनाव सामलायगिरिनि बिथोन बायदियै बिथांनि थिस 'ननायखौ सोलोंथाय मावख' आरिफोरा गनायाखै। सामलायगिरिया 6 जुलाइ इं1987 माइथायाव मोनसे थांखिबो लादोंमोन, जेराव उरिसा रायजोनि सोलोंथाय मावख 'आरिफोरखौ हिन्दि फोरोंगिरि महरै आर' जलाइ थिसननायखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय मावख' आरिफोरा जेबो राहा लायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय 12 जुलाइ इं1982 माइथायनिफ्राय हिन्दि फोरोंगिरि महरै नेमबादि खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिया उरिसा हेफाजाब होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि दफा 3 (फोरोंगिरिफोरनि गनायथि थिसनथाइ) आइन, 1989 (बेनि उनाव जायखौ 'उदायथि आयेन' बुंनाय जायो) नि राहाफोरनि बिथिङाव नेमबादि जानायनि मोन्थाइ दंमोन।
सोलोंथाय आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर एबा नेमखान्थिफोराव। (ए) बेबादि फरायसालिफोरनि सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों थिसनजानाय हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि ग्रेजुएत फोरोंगिरि, गेजेरारि आरो मेट्रिक फोरोंगिरि, देहायारि सोलोंथाय फोरोंगिरि आरो क्लासिकेल फोरोंगिरिफोर आरो हिन्दी फोरोंगिरिफोर, 1 दिसेम्बर, 1976 एबा बेनि उनाव, नाथाय 31 दिसेम्बर, 1984 नि उनाव नङा; (बी)...............................................................................................................................
बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोर;..................................................................................................................................................................................................
बेयो माखासे समनिफ्राय जेबो थार जाहोन गैयालासे गोजौवाव बुंजानाय बायदि गुसुं समफारिनि थाखाय एडहक बिथायाव फोरोंगिरिफोर थिस 'नदों। माखासे जाथायफोराव द' दाननि समफारिनि थाखायल 'थिस' न खालामनाय जायो आरो माखासे सानफोरनि थाद 'नायनि उनाव बेफोरखौ गोदान खालामनाय जायो। हारियाना रायजोआव बेबादि एडहक बिथायाव थिस' नजानाय फोरोंगिरिफोरनि अनजिमाया थारैनो जोबोद गोबां। जुदि फोरोंगिरिफोरखौ नेम बादियै थिस 'ननाय जायोमोन, अब्ला बिसोर गोलोम बोथोरनि जिरायनाय सानफोरनि मुलाम्फाजों लोगोसे बै समफारिनि थाखाय होनोगोनां रां होनाय आरो बानथाफोर आरो गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोरनो मोन्नो हानाय सरासनस्रा जिरायनाय सान, सावस्रियारि जिरायनाय सान, बिमायारि जिरायनाय सान बायदि गुबुन गासैबो खाबुफोर मोन्नो हायिमोन। बेफोर एडहक फोरोंगिरिफोरखौ रायजो सोरखारा नाजावजानाय बे गाज्रि बिखान्थिनि थाखाय गोनांथि गैयालासे नेवसिनाय जायो। बेफोर एडहक फोरोंगिरिफोरा गोनांथि गैयालासे 'मावसोमनाय आरो गावनोगाव होखारनाय' खान्थिनि सिङाव थायो, जायफोरा गोबां बिबांनि खामानि गैयै सोलोंथाय गोनां फोरोंगिरिफोर।
मावमिननि गाज्रि थासारिफोरजों लोगोसे मोनसे एडहक बिथायाव बेफोर खामानिफोरखौ नाजावदोंमोन। ओरैबादि नुजायो दि सरकारा बे थासारिखौ बाहायगासिनो दं। बेयो मोनसे मोजां सुबुं खान्थि नङा। बेयो सोलोंथाय फसंथानफोर आरो बैयाव फरायबाय थानाय गथ 'फोरनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैनो गोनां। रायजो सोरखारा गोलाव समनि थाखाय फालिबोनाय' एडहकिस्म 'नि खान्थिया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बेबादि थासारिखौ गोबाव जोरनो गनायथि होनो हाया। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि रायजो सोरखारा मोनसे मडेल थिस 'नगिरि महरै खामानि मावनायनि आसा खालामनाय जादों। "" जों रायजो सरकारनि खान्थिखौ गोरायै मानिना लायो, जायनि सिङाव' एडहक 'फोरोंगिरिफोरखौ बेसेन आरो बानथाफोर एबा गोलोम बोथोरनि जिरायनाय समनि समखोन्दोखौ गोजौवाव मुंख' नाय रोखोमनि सानबोलावरि थाद 'नायफोरखौ नाजावनानै नेवसिनाय जायो। बेफोर' एडहक 'फोरोंगिरिफोरखौ गोलाव समनि थाखाय बानथा होनाय जागोन आरो गोबाव समनि थाखाय होनां रां होनाय जागोन, जायफोरा बे सावस्रियारि मावख' नि सिङाव बिमायारि जिरायनाय एबा गोलोम बोथोरनि जिरायनाय समनि मोन्थाइ दं।
नेम खान्थि बायदियैनो आंनो बेबादि जिरायनाय होनाय जायो। "उदिसा आयेन आफादजों गनायथिनाय आयेना सोलोंसा हारिनि बै सोद्रोमाफोरखौ रैखाखालामनायनि रोखा थांखिजों जारि खालामनाय जादों, जायफोरा बोसोरफोरजों लोगोसे सोबख 'जालांगासिनो दं, बिसोरनो 995खौ गुसुं समफारि थिसनथाइफोराव दोननानै जेरै 89 साननि थिसनथाइजों लोगोसे सानसेयारि थाद' नाय आरो बे खान्थियाव बिसोरनो बिसोरनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दारिमिनारि मावमिननि थाथायफोर। सोलिबाय थानाय सोलोंथायारि फसंथाइखौ गोहोमगोनां आरो आखा-फाखा खालामनो थाखाय फोरोंग्रा थिसनथाइफोराव एडहसिजमखौ बोखारनाया गोनांथार। सानसेयारि जिरायथ 'नायजों लोगोसे 89 साननि बिथायाव थिसननाया, जाय सासे फोरोंगिरिखौ गोलोम बोथोरनि जिरायनाय आरो गुबुन मावमिननि मुलाम्फानि समफानिफ्राय एंगारहोयो, आबुङै गावनोगाव आरो फारागथिजों जुजिजायो। भेलिदेसन आयेना 31 दिसेम्बर, 1984 सिम फोथारखौ लाफायो। उरिसा रायजोआ बैसोर गासै जाथायफोरखौ मोजाङै सान्ना नायगोन जायफोरा 31 दिसेम्बर, 1984 नि उनाव एडह' क फोरोंगिरि महरै बोसोरसे एबा बांसिन आबुं खालामदों आरो गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय मोनसे बिथांखि एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव राहा दिहुनदों। श्रीमती जैनआ बाथ्रा दानथेलायो दि भेलिदेसन आयेननि दफा 3 नि सादारन फरायनायाव आपिल खालामग्राया जुलाइ 12,1982 निफ्राय गोहोम गोनां महरै हिन्दी फोरोंगिरि महरै नेमबादि जानायनि मोन्थाइ दं। भलिव्यू एक्टनि सिङाव
एडहक बिथायाव फरायसालिनि सिबिथाया 1 दिसेम्बर, 1976 मायथाइआव एबा बेनि उनाव जानांगौ, नाथाय 31 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि उनाव नङा; 2
बेबादि फोरोंगिरि महरै सिबिथाया जेबो थाद 'नाय गैयालासे एबा मोनसे एबा बांसिन हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव थाद' नाय एबा थाद 'नाय गैयालासे खमैबो बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थायो; 3
बेबादि फोरोंगिरि एबा बिथांनि सिबिथाइफोरा 31 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि उनाव गाज्रि आखुथाइनि अनगायै फोजोब जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 12 जुलाइ, 1982 मायथाइआव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो फ्राय 4 बोसोरसिम गुसुं थाद' नायजों मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों खामानि मावगासिनो दंमोन। 1986 मायथाइनि उननि समफारिनि थाखाय सोलोंथाय मावख' आरिफोरजों जेबो गनायथि गैयाब्लाबो सामलायगिरि कमितिआ दासिमबो गावनि सिबिथाइफोरखौ बाहायगासिनो दं। बेयो जेबो आफादनि जाथाय नङा दि बिथांनि सिबिथाइफोरा माब्लाबाबो आखा-फाखा नङि एबा गाज्रि आखुथायनि बिथायाव 996 जोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया, बे रोखोमै, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि दारै आबुं महरै खोबजानाय।
89 सानफोरनि थाखाय थिसननाया बे थिथिजों थि खालाम जानायमोनदि बियो सायख 'जानाय फारिलाइनिफ्राय सासे बिनायगिरिजों सोलायजासिम सोलिगोन। गोजौ अदालते आइनआव फरायदोंमोन दि बैयाव मा गैयामोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव सामलायगिरिया गावनि मावख' गिरि आरो गाहाय मास्तरनि गेजेरजों बुंदों दि आर 'जलाइगिरिआ दासिमबो सामलायगिरिनि बिथोननि सिङाव फरायसालिनि हिन्दी फोरोंगिरि महरै हाबा मावगासिनो दं। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होयो दि आर' जलाइगिरिखौ 12 जुलाइ, 1982 निफ्राय फरायसालिनि नेमबादि सायख 'जानाय हिन्दी फोरोंगिरि महरै मानिनो। आर' जलाइगिरिया गोलोम बोथोरनि जिरायनाय सानफोर आरो गुबुन थाद 'नायफोरनि थाखाय आयजों लोगोसे गावनि आयनि मोन्थाइ मोनगोन, जायखौ बिथांनि नेमबादि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय, थामहिनबा 12 जुलाइ, 1982 निफ्राय आनदाज खालामथारनांगौ। बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनि आर 'जलाइनि फिथाय महरै 3 दानफोरनि गेजेराव आर' जलाइ आरो गुबुन नेमबादि आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिनै रम।
