1951 मायथाइनि मुंख 'नाय नं
1। जाय थासारिफोरनि जाहोनाव हादोरगिरिनि दारै बे जर' खा मुंख 'नाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय सोंथिफोरा 7 जानुआरि, 1951 मायथाइनि मुंख 'नायनि आबुं बिजाबनिफ्राय नुजादोंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय जादोंः "जेराव 1912 मायथायाव भारतनि गबर्नर जेनेरेलआ गावनि आयेनारि गोहोआव खामानि मावनाय परिषदआ आइन बानायदोंमोन, जायनि दफा 7 आ मिरु सोरखारा दिल्ली रायजो (थामहिनबा आथिखालनि दिल्ली रायजो) एबा बेनि जायखिजाया बाहागोसिम गोसारहोनो बिथोन होनानै गोहोखौ होदोंमोन, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों, बेबादि फोसावथायनि अक्ट' आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय जायखिजाया आइनफोर;" आरो जेराव 1947 मायथाइयाव ड 'मिनियन आयेन आफादआ अजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फेहेरनाय) आइन, 1947, दफा 2 जारि खालामदोंमोन, जायनि मिरु सोरखारा आजमेर रायजोनि जायखिजाया बाहागोसिम फेहेरनो गोहो होदोंमोन, बेखौ बुंनाय जायो दि बेयो आजमेर प्रभिन्सनि मोनसे गोरोबनाय आरो सोलायनायफोरजों लोगोसे, जाय बेखौ आजमेर प्रभिन्सनि (आइनफोरनि फेहेरनाय)
बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'याव जायखिजाया गुबुन हादाबाव बाहायजानाय आइनफोर; 753 "आरो जेराव, बुंजानाय आइनफोरनि मुंख' जानाय खोन्दोफोरजों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय मिरु सरकारा सम सम फोसावनाय जादोंमोन, दिल्ली प्रदेश आरो अजमेर मेरवाड़ा प्रभिन्ससिम रायजो बेंगिरिफोरनि ओनसोलाव बाहायजानाय गोबां आइनफोर, माब्लाबा माब्लाबा हेंथाफोर आरो सोलायनायफोर, आरो बेबादि आइनफोर बारायनाय आरो बिथोनफोर, आयेनफोर आरो बेबादि आइनफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय गुबुन आगजुफोर, दिल्लीनि प्रभिन्स (आथिखालनि रायजो) आरो अजमेर मेरवाड़ा (आथिखालनि रायजो) प्रभिन्सआव बाहायजानाय गनायजाथाव आयेन महरै बाहायजादोंमोन आरो खालामफिनजादोंमोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, आरो मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर बानायनाय जादोंमोन, आरो साजा होनाय जादोंमोन, आरो जालियारि आरो साजानि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
कुर्ग आरो आन्डामान आरो निक 'बार द्वीपफोरनि अनगायै गासिबो पार्ट' सी 'रायजोफोरनि सोमोनदै आयेनफोरनि दारै पार्ट' सी 'राज्योफोर (आयेनफोर) आइन, 1950, दफा 2, जायनि गेजेरजों मिरु सोरखारा जायखिजाया पार्ट' सी 'रायजो (कुर्ग आरो आन्डामान आरो निक' बार द्वीपफोरनि अनगायै) एबा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागोआव गोसारहोनो फोसावनाय गेजेरजों गोहोखौ होयो, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों जेरै बियो आरजाथाव सानो, जायखिजाया आइन जाय फोसावथायनि अक्ट 'आव मोनसे पार्ट' ए 'रायजोआव गोहो गोनां आरो मिरु सोरखारा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेनखौ (मिरुआरि आयेननि अनगायै) बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय बेबादि गोसारहोनाय जायखिजाया आइनआव राहा खालामनो गोहो होयो, जाय बै पार्ट' सी 'रायजोआव बै समनि थाखाय बाहायजाथाव; "आरो पार्ट' सी 'राज्योफोर (आयेनफोर) आइन, 1950 नि जेरावबो दफा 4, दफा 7 खौ बोखारनाय जादों, आरो आजमेराव आइनफोरनि खोन्दो 7 खौ बोखारनाय जादों, नाथाय मर्वारा आइन, इं 1947 आव बिथोन होनाय जादों।
दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा ओनसोलफोर एबा दिल्ली आरो अजमेर रायजोफोरा बुंजानाय खोनदोनि गेजेरजों बोखारजानाय राहाफोरनि सिङाव; "आरो मिरुआरि (सरकारा सम सम रायजो (आयेन) आइन, 1950 नि दफा 9 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारबाय थायो, जेराव पार्ट ए रायजोफोराव मावजानाय आइनफोरखौ माब्लाबा माब्लाबा हेंथा आरो सोलायनाय गैयालासे गुबुन गुबुन बाहागो सि रायजोफोरसिम फुवारनाय जायो;" आरो जेराव भारतनि फेदेरेल कर्टआ जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स (1) आव गोबांसिनजों मानिनाय जायो दि (1) [1949] एफ
सी
आर
595.754 बिहार मेनटेनन्स अफ पब्लिक अर्डार एक्ट, 1947 नि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बिहार आयेन आफादनि गोहोगोरामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेन आफादनो मोनसे गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव (1) [1949] एफ
सी
आर
595.754, बिहार मेनटेनन्स अफ पब्लिक अर्डार एक्ट, 1947
अजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फुवारनाय) आइन, 1947 नि दफा 2 आरो पार्ट सी रायजोफोर (आयेनफोर) आइन, 1950 नि दफा 2, आरो फारियै दिल्ली आरो अजमेर मेरवाड़ा आरो गुबुन गुबुन पार्ट सी रायजोफोराव मुंख 'जानाय खोन्दोफोरनि सिङाव फुवारनाय आयेनफोर, आरो बेबादि फुवारनाय आयेनफोरनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर आरो गुबुन आगजुफोरः "आरो जेराव अजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फुवारनाय) आइन, 1947 नि दफा 7 आरो दफा 2 नि उदायथि दं, आरो बुंनाय खोन्दोफोरजों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय फुवारनाय आयेनफोरनि, आथिखालाव पंजाब गोजौ आदालत, अजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालत, आरो दिल्ली जिल्ला अदालत आरो गाहायनि अदालतफोरनि सिगाङाव फुवारनाय माखासे जाथायफोराव जुजिनाय जादों; आरो जेराव, बेयाव सिगाङाव बुंनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि सुबुङारि आरो गोनांथिनि सुबुरुनफोर दं।
संबिजुनि दफा 143 नि दफा (1) जों आंनो होनाय गोहोफोरनि बिबाङाव, भारतनि हादोरगिरि, आं, राजेन्द्र प्रसादा बेनि गेजेरजों बुंजानाय सोंथिफोरखौ भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो फोरमायथिनि थाखाय दैथायहरो, जेरैः "(1) दफा 7 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि एबा जर 'खा एबा बेसेबां सिमासिम बुंजानाय आइनखौ पास खालामनाय आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैयो?" (2) अजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फेहेरनाय) आयेन, 1947, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि एबा रोखा एबा बेसेबां सिमासिम बुंजानाय आइनखौ पास खालामनाय आयेन आफादखौ गोहो खोख्लैयो? "(3) पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) आयेन, 1950, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनि दफा 2आ बिजिरसंनाय आरो बबे थि एबा रोखा बिबाङाव एबा मा बिबाङाव एबा मा बिबाङाव एबा मा बिबाङाव बुंजानाय आइनखौ पास खालामनाय आयेन आफादखौ गोहो खोख्लैयो?
एबा भारतनि हादरगिरि। सी
के
दाफ्तारी, बम्बे रायजोनि उकिल जेनेरेल (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे)। (आर
गणपति लायर, माद्रास रायजोनि उकिल। एम
एल
सक्सेना, उत्तर प्रदेश रायजोनि उकिल। ए
आर
सोमनाथ लायर, मैसूर रायजोनि उकिल जेनेरेल (आर
गणपति लायर, बिथांजों लोगोसे)। पी
एस
सफीर, केप्टेन दीप चन्दनि उकिल। एन
एस
बिन्द्रा, पन्डितनि उकिल। अमरनाथ भारद्वाजद
एम
एम
घराखान, अजमेर मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेडनि उकिल। एन
सी
चटर्जी, (जी
सी
माथुर, बसंत चन्द्र घ 'स आरो तिलक राज भसीन, बिथांजों लोगोसे)। ए
आर
सोमनाथ लायर, मैसूर रायजोनि उकिल जेनेरेल। पी
एस
सफीर, केप्टेन दीप चन्दनि उकिल। एन
एस
बिन्द्रा, पन्डित अमरनाथनि उकिल। एम
घराखान, अजमेर मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेडनि उकिल।
(1) बे आयेननि दफा 7, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि एबा जर 'खा लामाफोर एबा बबे रोखा एबा जर' खा लामाफोरा आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय बे आइनखौ पास खालामदोंमोन? "सोंनायाव मुंख 'नाय, बेनि दफा 7 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 756" ओनसोलारि सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, दिल्ली रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव नांगौ बायदि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों गोसारहोनो हागौ, बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय जायखिजाया आइन "। (2) अजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फुवारनाय) आइन, 1947, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे जर' खा लामाफोर एबा गुदि बाथ्राफोर एबा बेसेबां सिमासिम बुंजानाय आइनखौ पास खालामनाय आयेन बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो?" अजमेरनि दफा 2 ", अजमेरनि आयेनफोरनि फुवारनाय, एनरालनि मावख 'आरि फोसावथाइफोर, एनरालनि सरकारि फोसावथाइफोर, एनराल आरो
जेरै बियो बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव जायखिजाया गुबुन प्रभिन्सआव बाहायजानाय जायखिजाया आइनखौ आरजाथाव सानो। "" (3) पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 नि दफा 2, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे जर' खा एबा रोखा एबा बेसेबां सिमासिम पार्लियानि गोहो बारा? पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 नि दफा 2 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "माखासे पार्ट सी रायजोफोराव आइन बानायनायनि गोहो। मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, जायखिजाया पार्ट सी रायजो (कुर्ग आरो आन्डामान आरो निक' बार दिपफोरनि अनगा) सिम गोसारहोनो हागौ, एबा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागोसिम, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों, जाय बियो आरजाथाव सानो, जायखिजाया आइन बानायनाया जाय पार्ट ए रायजोआव बाहायजानाय आरो फोसावथायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय जायखिजाया राहाफोरखौ बोखारनो एबा बोखारनो थाखाय बेबादि जायखिजाया राहा खालामनो हागौ।
जायखौ थान्दै महरै बरनायनाय जादों, भारतनि आयेनारि जौगानायनि मोनथाम गाहाय थाखोफोरनि सोमोनदै सोंनायखौ बांहोनो थाखाय आयेनारि गोहो आरो मोनथाम थि आइनफोरखौ सायख 'नाय जादों। 757 सेथिआ भारत सरकार आइन, 1915 नि सिगांनि समफारिनि समाव भारतारि आयेननि आयेनारि गोहोफोरखौ लाफायो। नैथिआ भारत सरकार आइन, 1935 नि उनाव गावनि आयेनारि गोहोनि सोमोनदोआव, जेरै 1947 नि भारतारि उदांस्रि आइनजों फोसाबनाय।' जोबथाआ 1950 नि आथिखालनि संबिजुनि सिङाव भारतारि संसदनि गोहोनि सोमोनदोआव। बेनिखायनो बै मोनथाम समफारिनि गेजेराव भारतारि आयेन आफादनि आयेनारि गोहोफोरनि बागै मोनसे सानदांथि थानांगौ। गोनांथिगैयै बुंफुरलुफोराव थांआलाबानो, बेयो जारिमिनारि बिथंखौ मिथिनायनि थाखाय जायगा गैयै जानाय नङा। ईस्ट इन्डिया कम्पानिया गिबिसिनै भारतआव मोनसे फालांगियारि कम्पानि महरै गावनि हाबा-हुखाफोरखौ जागायदोंमोन आरो लासै-लासै इंलेन्डआव क्राउन कलिनि गोहो आरजिदोंमोन।
ईस्ट इन्डिया कम्पानिनि सामलायनायनि सिङाव फैनाय ओनसोलफोरनि बिबाङा। इन्दियान काउनसिल्स एक्ट, 1861, दफा 22, काउनसिला गभर्नर जेनेरेलखौ आइन बानायनो गोहो होदोंमोन, लोगोसे गोबां मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर। बेनिखाय आयेनारि थाथाया बेनोमोन दि ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ मोनसे जारगोरासिन आफादमोन जाय इन्दियान काउनसिल्स एक्टखौ गनायथि होदोंमोन। बियो गवर्नर जेनेरेल इन काउनसिला गावनि आयेनारि गोहोआव क्राउननि खुंथायनि सिङाव भारतनि हायुं आवथाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होदोंमोन। इंराजि संबिजुनि सिङाव ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ राजा आरो पार्लियानि मोन्नै सदनफोराव गावनि आयेनारि गोहोजों जौसिन आरो बेनि जारगोरोंथिखौ जेरावबो जुजिनो हाया। बेनि गोहो आरो गोहोखौ रोखा खालामनो एबा सिमागोनां खालामनो जेबो लिरबिदां चार्टार गैया। बेनि गोहोफोरा कनभेनसननि फिथाय नाथाय दा आबुङै, दबथायजायै आरो हेंथागैयै महरै गनायजायो। सार सेसिलआ गावनि इंराजि कार्टआव एडमिन पेज 15 आव गुदि फारागथि नोजोर होयो।
जथाइ रायजो आमेरिका आरो ब्रिटेननि दानथेलायनाया मुंदांखा नंगुबै बाथ्रा दि ब्रिटेनहा जेबो लिरनाय संबिजिरा गैया, जेबो गुदि आयेन गैया जाय गुबुन गासै आयेनफोरनि थाखाय मोनसे टासस्टोन महरै खामानि मावो आरो जायखौ माखासे जर 'खायै गोथार आरो गोबाव खालामनाय फारिखान्थिनि अनगा सोलायनो हाया। ब्रिटेनआव संसदआव राजाया गासिबो गोहोगोरा। ओरैबायदि जेबो आइन गैया जायखौ पास खालामनो हाया आरो न्यायारि बुंफुरलुनि सरासनस्रा सिमाफोर 758 नि गेजेराव गनायजाथाव जानाय नङा। मेग्ना कार्टफोराबो गोरोनथि गैयै नङा। इंराजि संबिजिरा मोनसे खाथिसिन जथायमोन आरो खुंथायारि आरो आयेनारि गोहोफोरनि फ्राय आबुं गोरोबनायमोन। गुबुन सोदोबफोराव, केबिनेट सोरकारनि बिखान्थिजों खुंथायारि गोहोखौ आयेन खान्थियाव आरो हादोरनि गोहोम गोनां हान्जानि सोद्रोमाफोर थानाय कमितिनाव बिबान होनाय जायो। "इंग्लैंडनि हालसबरीनि आयेनफोर, खण्ड 6, दफा 429 आव, आरोबाव बुंनाय जादों दि बेनि जेबो जाहोन गैया दि संसदआव राजा एबा राजाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ उदां खालामनो हाया।
संबिजिरा गावनो एबा गुबुन नङा; बेबादि जेबो गोनांथि गैया जेरै रायजोफोराव जायनि संबिजिरा मोनसे थि आरो गोख्रों महराव बानायनाय जायो आरो मोनसे न्यायारि आफादनि थाथायनि थाखाय लिरनाय खाख्रिफोराव थायो, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बबेबा थि आयेनारि आयेना संसदनि दिदोम गोहोफोरनि सिङाव दं ना गैया; आरो संबिजिरा गावनो गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोरा सरासनस्रा आयेनफोरबादि एखे गोरलैयै आरो एखे बिखान्थिनि सिङाव आइन खालामजानो हागौ। इंलेन्डआव, जेब्ला गाहायनि आफादफोरनो गोहो होनायनि जाथायफोरा गले गले जायो आरो गुवार खाबु लायो, बै बिखान्थिनि सुबुरुननि बादै सोंथिफोर ओंखारो आरो मनथ्रिनि गोहोफोरनि सायाव मोनसे कमित टी, जायखौ सरासनस्रायै ड 'न' म 'र कमिति महरै बरनायनाय जायो। कमितिआ सुबुरुन होयोदि गाहायनि आफादफोरनि सायाव बेबादि गोहोफोरनि गनायथिनि बिथिङाव संसदजों माखासे सांग्रांथिफोरखौ मानिनो नांगौ। बेयो सरासनस्रा मानोना इंराजि संबिजिरा मोजाङै गनायजानाय बुंफुरलुनि थाखाय पार्लियामेन्ट आरो पार्लियामेन्ट
आबुं आरो जेबो आयेना गावनि गोहोखौ सामलायनो हाया। बेबादि आयेन आफाद, जाय जौसिन, बिनि गुबै आखुथाइफोरा ओरैबायदि। बेबादि जारगोरासिन आफादजों गनायजानाय आयेनफोरनि बेलायाव "आयेनारि" सोदोबखौ बाहायनाया गोरोनथि नङा। आयेनारिथिनि सोंथिया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला माबा मोनसे टासस्टोन थायो जायनि गेजेरजों सोंनायखौ थि खालामनो हायो। ब्रिटिश पार्लियामेन्ट बायदि जारगोरासिन आफादनि बेलायाव 759 टासस्टोन गैया। बेफोर गासैबो आयेनफोर आरो पार्लियामेन्टजों गनायजानाय आयेनफोराव आयेनारि एबा गुबुन आयेन महरै जेबो फारागथि गैया। बेबादि आयेना जायखिजाया गुबुन आयेन बायदि गोरलैयैनो एखे आफादजों सोलाय जायो। बेनिफ्राय मा आयेना उनसङो दि बबेबा आदालत एबा मावख 'आ पार्लियामेन्टनि जायखिजाया आइनखौ आयेनारि नङि होनना बुंनो जेबो मोन्थाइ गैया। फ्रांसनि संबिजनाव डाइसनि आयेन, 9थि एडिशनाव, बेखौ नोजोर होनानै बुंनाय जादोंमोन दि जौसिन आयेन आफादआ पार्लियामेन्टनि मोननै चेम्बाराव थानाय सरासनस्रा गोहो नङामोन, नाथाय संसदनि मोननै चेम्बाराव थानाय गोहोमोन।
चैम्बर अफ डेपुटिस आरो सेनेटजों ज 'जानाय जोनल असेम्बली एबा कंग्रेसआ ज' जानानै दं। बे बिथिङाव फ्रान्सनि संबिजिरा कन्टिनेन्टेल राजखान्थिजों समानमोन, जायखौ इंराजि फसंथानफोरनि गोसारनाय एबा दिदोमथिजों रुजुनायाव दिन्थिनाय जादोंमोन, जाय आखुथाइखौ लिरगिरिया गोख्रों होन्ना फोरमायदोंमोन। मोनसे दिदोम संबिजिरा ओरैबायदि मोनसेमोन जायनि सिङाव मोनफ्रोम बरनायनायनि मोनफ्रोमबो आयेनखौ एखे गोरलैयै आरो एखे रोखोमै मोनसे आरो एखे आफादजों सोलायनो हायो। ब्रिटिश संबिजुनि दिदोमथिआ क्राउन आरो मोन्नै सदनफोरनि जायखिजाया आयेनखौ फोसाबनो एबा बोखारनो मोन्थाइआव थायो। बिसोरो एखे रोखोमै or.repeal खौ फोसाबनो हायो जेराव बिसोरो मोनसे कम्पानीखौ अक्सफर्डनिफ्राय लन्दनसिम मोनसे गोदान रेलवे बानायनो हानाय आइन पास खालामनो हायो। बेनिखायनो, इंलेन्डनि आयेनफोरखौ संबिजिरा बुंजायो मानोना बेफोर रायजोनि गुदि फसंथानफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लाजानाय आयदाफोरखौ मुंख 'यो आरो मानोना बेफोर आयेनारि एबा आयेनारि सोलायनायनिफ्राय बांसिन गोब्राब नङा।
बिनि आयेनफोर। थासारिफोरनि सिङाव "आयेनारि आयेन एबा आइन" सोदोबा माब्लाबासो जायखिजाया इंराजि आयेनाव बिनि आखुखौ मोनसे थि बरनायथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो। मोनसे गोख्रों संबिजुनि सिङाव, "कनस्टिटिउशनल" सोदोबनि ओंथिया बेनो दि मोनसे थि आयेना संबिज 'ननि लिरबिदांफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ सरासनस्रा आयेनाफोर बायदि एखे गोरलैयै आरो एखे रोखोमै आयेनारि महरै सोलायनो हाया, आरो बे आखुथायनि जाहोनावनो दाथाइफोरा मोनसे थि आयेना संबिज' नजों गनायथि होजादों ना गैया बेखौ थि खालामनो गोहो होजायो। बेबादि सोंथिया ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि आइन बानायनायनि बेलायाव माब्लाबाबो 760 जानो हाया। बेनि बेरेखायै, भारतारि काउनसिल्स एक्टनि सिङाव गायसनजानाय आयेनारि गोहोफोरजों काउनसिलाव गवर्नर जेनेरेलआ मोनसे गुबुन थाथायाव गसंदोंमोन। बेनि सनदआ भारतारि काउनसिल्स एक्टमोन। बेनि गोहोफोरा गोनांथार आरो सिमा गोनांमोन। बै गोहोखौ आरोबाव, जायखिजाया समावनो बोखारनो हायो, बोखारनो एबा आरोबाव फेहेरनो हायो।
बेखौ ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनजों गनायथि होनाय जादोंमोन, बे सोंनायाव दि परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि मावथाया गावनि आयेन बानायग्रा गोहोनि सिङावमोन ना गैयामोन, जेब्लाबो मोनसे बिजिरसालिनि दारै बिजिरनो आरो थिरांथा लानो हाथावनामोन। डाइसीनि आयेननि 9थि सुजुनायाव लिरगिरिया मोनसे जारगोरासिन आयेन आफाद आरो मोनसे गाहायनि आयेन बानायग्रा आफादनि थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन। फारागथिखौ बे सैथोनिफ्राय लानाय जादों दि गाहायनि आयेन आफादफोरहा आयेन बानायनायनि मोनसे सिमागोनां गोहो थायो। 99थि बिलायाव, बिथाङा जरखायै 1915 मायथाइनि सिगां ब्रिटिश भारतनि आयेन आफादनि थाथायखौ गनायदोंमोन आरो गाहायाव बुंनाय बायदियै बुंदोंमोनः "आयेनफोरा ब्रिटिश भारतनि थाखाय आयेननि जोबोद गुवार गोहो थानाय आयेन आफादजों बानायनाय जायो। बे परिषद, एबा, टेकनिकेल महरै फोरमायजानाय बायदि, परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ, ब्रिटिश संसदनि जायखिजाया आइनफोर बायदि गोनांथार आयेनफोर पास खालामनो हायो, नाथाय ब्रिटिश संसदनि दारै गनायथि होजानाय आइन महरै आबुङै गाहायनि आफाद।
लण्ड 'न आरो सा-सोनाब रेलवे कम्पानिनि गोहोबादि पार्लियामेन्टनि आइनफोरनि सायाव सोनारनाय आरो बेनि सायाव सोनारनाय। दा नोजोर हो दि बेफोर आइनफोरनि सिङाव भारतारि काउनसिला गोब्राबसिन ओंथिआव मोनसे जारगोहोआरि नङि आयेन आफाद, आरो बे सैथोनिफ्राय उदां दि काउनसिला गभर्नर जेनेरेलजों बानायजानाय आयेन एबा नेमखान्थिफोरखौ क्राउनजों बोखारनो एबा गनायथि होनो हाया; आरो नोजोर हो दि काउनसिला आयेन आफादनि गासिबो नेरसोनफोर एबा न' टफोरखौ दिन्थियो। (1) काउनसिला गोबां अनजिमानि नेमफोरजों लोब्बागोनां जायखौ भारतारि आयेन आफादजों सोलायनो हाया आरो जायखौ इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि गोजौसिन गोहोजों सोलायनो हायो। 761 (2) आइनफोरा गावनो, जायनिफ्राय काउनसिला गावनि गोहोखौ मोनो, काउनसिला सोलायनो हाया आरो बिसोर आइन एबा नेमखान्थिफोरजों फारागथि गोनां, जाय बेखौ गोहो गोनां खालामो, बेफोरो मोनसे थि अनजिमानि नेमफोर थाफानांगोन, जाय इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि गोजौ गोहोजों सोलायनो हायो। 761 (2) आइनफोर, जायनिफ्राय काउनसिला गावनि गोहोखौ मोनो, बेखौ काउनसिला सोलायनो हाया।
बैफोर आयदाफोर जायनि सोमोनदै काउनसिला गोबावै आयेन होनो हायो। (3) भारतनि बिजिरसालिनि मावख 'फोरा, जेब्ला सम फैयो, भारतारि काउनसिला बानायजानाय आयेनफोरनि थारथि एबा जुथायारिथिनि सायाव बुंनो हायो। "बेयो सिगाङाव रोखा दि 1861 आव आरो 1915 सिम भारतारि आयेन आफादआ मोनसे गाहायनि आयेन आफादमोन आरो मोनसे जारगोरासिन आयेन आफाद नङामोन। बे थाखोआव बेखौ आरोबाव नोजोर होनो हागौ दि खुंथाइया जुथायारि नङामोन आरो जुथायारि नङामोन। मिरु आरो गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव आयेन आफादनि गोहोफोरखौ रानलायनाय गैयामोन। गोसोयाव लानो गोनां गुबुन मोनसे गोनां जाहोनआ बेनो दि ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ गोजौसिनमोन, बिनि मावफुंआरि सोरखारा गोहोआव फैदोंमोन आरो अब्लासिम गोहोआव थादोंमोन जेब्लासिम पार्लियामेन्टआ बेखौ थानो गनायथि होदोंमोन आरो पार्लियामेन्टआ गावनो सिफायजायाखैमोन। फिथायआ बेनोदि मावफुंआरि सोरखारा आयेन आफादनि मोनसे बाहागोमोन आरो आयेन आफादनि सामलायजानाय खामानिफोरमोन, थारैनो मोनसे गोहोमगोनां महरै जौसिन आयेन आफादमोन।
मावख 'आरि खुंथायनि हाबाफोरखौ मावफुं। भारताव मावख' आरि सोरखारा बेनि उलथा नङाब्लाबो जोबोद गुबुनमोन। रायजो बेंगिरिया क्राउनजों थिसनजादोंमोन आरो 1915 मायथाइनि भारत सरकार आयेननि सिगाङाव आयेन आफादखौ फेहेरनायनि उनावबो अनजिमायाव बेनि मावख 'आरि मावख' गिरिफोरा मावख 'आरि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे आयेन आफादफोराव गोबांसिन जादोंमोन। 1915 मायथाइनि भारत सरकार आयेननि सिगाङाव भारतारि आयेन बिखान्थिनि बेलायाव रायजो मावख 'गिरिनिफ्राय सामलायनाया बे बिथायाव थारमोन दि ओनसोलारि आयेन बिखान्थिफोरा आयेन बानायनायनि थांखिनि थाखाय मावख' आरि सरकारनि मोनसे फेहेरनायमोन आरो गोहोनि जेबो नेरसोन गैयालासे सुबुरुन होग्रा आफादफोरनि अनगायै जेबो नङामोन। भारतनि मावख 'आरि सोरखारा भारतारि आयेन बिखान्थिनि फारसे बिबानगोनां नङामोन आरो भारतारि आयेन बिखान्थिनि दाथाइया ओरैबायदिमोनदि मावख' आरि मावख 'गिरिफोरा 762 लोगोसे मुं सायख' जानाय सोद्रोमाफोरा आयेन बिखान्थियाव गोबांसिनमोन। फिथायआ बेनोमोनदि आयेन बिखान्थिआ सरासनस्रायै मोनसे मावख 'आरि आफादमोन।
भारत आरो बेनि हाबा-हुखाफोरा मावफुङारि सरकारनि बिथोनफोरखौ रेबथुमनायसिमल 'मोन। मिस्टार क' वेलनि बायदिब्ला, "क 'र्टस एन्ड लेजिस्लेटिभ अथ' रिटिस इन इन्डिया" नि सायाव गावनि बिबुंथिआव आयेन आफादफोराव बानायनाय आयेनफोरखौ थारैनो सरकारनि बिथोनफोर बायदि लिरनाया गोरोनथि नङा। गवर्नर जेनेरेलनि आफादजों गनायजानाय मोनफ्रोम बिलआ बिथांनि गनायथिखौ मोनसे आइन जानायनि गोनांथि जायो। 1892 मायथाइनि इन्डियान काउन्सिल एक्टआ गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलखौ गोहो होयो, जायनिफ्राय बिसोर गोजोन मोनो आरो सोद्रोमाफ्रा भ 'ट होनो हाया, जेरै बिसोर मोजां मोनो। काउन्सिलफोराव मोनसे गोख्रों मावख' आरि ब्लकनि थाथाइआ आयेननि गोनां आखुथायमोन। जेरै भारतारि संबिजनाव सासे लिरगिरिया नोजोर होदोंमोन, सरकारा मावख 'आरि सामलायथिखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो मावख' आरि सामलायथिखौ गोख्रों खालामदोंमोन।
सरकारनि गनायथि गैयालासे सोंथि सोंनाय एबा थांखि लानाय एबा (माखासे आफादफोराव) बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेंथा होनायनि मिजिं गैया। बिसोरनि गाहाय खामानिया सरकारजों लोगोसे भ 'ट होनो थाखाय भ' ट खालामनायमोन। बबेखानि मावख 'आरि नङि बिबुंथिगिरिफोरा बाथ्रा रायज्लायनो हायोमोन आरो बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेसेबां थार आरो गिलिर जानो हागौ, जेब्ला भ' ट खालामनायनि सम फैयो अब्ला सिरि मावख 'आरि बाहागोफोरा आगान होयो आरो बिसोरनि बेरेखायै बाथ्रा थिरांथा लायो। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा आफादनि मावखान्थिनि नंगुबैथियाव बिहोमा होयो मानोना सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया फिसामोन आरो बे बाथ्राखौ गोबां समावनो सिगाङाव मिथियोमोन। 1908 माइथायनि दिसेम्बराव हाउस अफ लर्डसाव बिलाव रायज्लायदोंमोन जायनि फिथाय महरै 1909 माइथायनि भारत सरकार आइन जादोंमोन, भारतनि बै समनि राज्य सचिव लर्ड मर्लीआ फोसावदोंमोनः "जुदि आं भारतआव संसदारि बिखान्थि गायसन्नो नाजायोमोन, एबा जुदि बेखौ बुंनो हायोमोन दि बे खोन्दोआ थोंजों भारतनि संसदारि खान्थि एबा 763 आव संसदारि बिखान्थिखौ गायसननो गोनां जादोंमोन।
गासै बेजों सोमोन्दो गोनां। मोनसे संसदारि खान्थिया ओरैबायदि जेबो थांखि नङा जायनि थाखाय आं मोनसे समनि थाखाय लुबैदों। "1912 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि नबेम्बर, 1909 नि नेमखान्थिनि सिङाव मिरु आयेन आफादनि दाथाइया बेमोनः रायजो बेंगिरि जीन रालनि आफादनि सरासनस्रा सोद्रोमा, गाहाय कामान्डार आरो लेफ्टिनेन्ट गवर्नर। सा 8 मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा मावख' गिरिफोर जानांगौ। सा 33 सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर, सा 27 आरो गवर्नर जेनेरेल। सा 69 मावख' आरि सोरखारा ओरैबायदि गोजौसिनमोन आरो आयेन आफादनि बिथोनफोरखौ मानिनो एबा मावनो गोनां नङामोन। जाथायफोर जेराव रांखान्थियारि बिलफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो गुबुन बिलफोरखौ सुबुं मोन्दांथिजों मदद होनाय जादोंमोन आरो बबे थिरांथाफोरखौ गवर्नर जेनेरेलआ नेवसिदोंमोन, बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जादोंमोन। भारतारि आयेन आफादआ बे बिथिङाव जेबो खालामनो गोहो गैयैमोन। मावख 'आरि सरकारनि गनायथि गैयालासे जेबो बिलखौ बोखारनो आरो आयेन आयेननि गनायथि गैयालासे फोसाबनो हायामोन।
बिनि गनायथिनि बेरेखायै मावफुंगिरिनो मोनसे आइन बानायनाया बेनिखायनो निल 'मोन। खनसे बेबादि गोहो होनाय आइन (जेरै) पास जाखांनायनि उनाव, बाहायनायाव गोहोआ सोलायजायैमोन। आंनि सान्नायाव, बेबादि गायसनजानाय आरो ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि जौसिन आरो जारगोरासिन आखुजों खामानि मावनाय भारतारि आयेन आफादनि गोहो आरो थाथायखौ रुजुनाया जोबोद गोरोनथि गोनां। भारतारि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोआ 1915 मायथाइनि आयेननि फिथाय महरै ओनसोलारि आयेन आफादफोर दानायजों सोलायनाय जादोंमोन। आं सोलायनायफोरनि गुवारै फोरमायनायनि थांखि लायाखैमोन, बबेखानि बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय जमा खालामनाय सोंथिफोरनि सावरायनायनि थाखाय बेफोर थारै गुदि बाथ्राफोर, डायार्कि 764 खौ बेबादि बानायनाय जादोंमोन, नाथाय 1915 माइथायनि एक्टनि सिङाव जेबो जथाय आफाद गैयामोन। भारत सरकार एक्ट, 1935 नि सिङाव, आयेन आफादखौ मिरुआरि आयेन आफाद आरो मोनफ्रोमबो आयेन आफादफोरनि गेजेराव रानसारनाय जादोंमोन, जेराव मुंख' नाय माखासे ओनसोलारि गोहोफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
स्निथि फारियाव दफा I आरो II। फारिलाइ IIIआव बैफोर आयदाफोर दंमोन जायनि सायाव मिरु एबा रायजोनि थाखाय गोबावै आयेन खालामनो थाखाय गेवनायमोन आरो आयेननि थालांनाय गोहोखौ दफा 104 जों दबथायनाय जादोंमोन। बबेखानि बे आयेना दासिमबो ब्रिटिश संसदजों गनायजादोंमोन आरो बेनिखायनो भारतारि मिरुआरि आयेन आफादजों लोगोसे ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि गोहोफोरा भारतारि आयेन आफाद एबा भारतनि सुबुंफोरनि जेबो बाथ्रा गैयालासे ब्रिटिश संसदनि गोसो जानाय बायदियै सोलायनाय, फेहेरनाय एबा सिमागोनां जानो हाथावनामोन। बे आयेननि सिङावबो, मावख 'आरि सोरखारा मिरुआरि आयेन आफाद एबा ओनसोलारि आयेन आफादनि फारसे बिबानगोनां नङामोन, जेरै जाथाय जानो हागौ। आं बे बिथिङाव जर होयो मानोना बेयो दिन्थियो दि इंलेन्डनि संबिजोजों सोमोन्दो थानाय आयेन आफाद आरो मावख' आरि गोहोफोरनि गोरोबनाय गैयामोन। भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 नि फिथायआ ब्रिटिश संसदनि गोहोखौ बोखारनायमोन, जायजों भारतनि मिरुआरि आयेन आफादनि थाखाय जायखिजाया आयेन बानायदोंमोन।
भारत सरकार आइन, 1935 खौ फोसाबनो एबा बोखारनो हानाय गोहोजों लोगोसे भारतनि थाखाय मोनसे संबिजिरा दानायाव गावखौ सोलायनो गोहो होनाय जादोंमोन, जाय गोदान संबिजिरा नाजावजासिम हादोरनि संबिजिरा जानो गोनांमोन। बे सोलायनायजों लोगोसे बेखौबो नुनो मोनगोन दि मावफुङारि सोरखारा मिरुआरि आयेन आफादनि फारसे बिबान गोनां नङामोन। थारै संसदनि सामलायनायखौ बोखारनायजों बियो सोरनिबो फारसे बिबान गोनां जानाय नागारदोंमोन। भारतनि संबिजिरा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइआव नाजावजानाय बायदियै, जुथुमनि मावफुङारि सोरखारा मन्थ्रिफोरनि सुबुरुनआव खामानि मावनाय हादोरगिरिनि सायाव सोनारो। आयेन बानायनो थाखाय मोनसे संसद गायस 'ननाय जायो आरो संबिजुनि गुबुन गुबुन लिरथाइफोराव बुंजानाय गोहोफोरजों मोनसे सु प्रीमे कर्ट गायस' ननाय जायो। सरकारनि मावफुङारि, आयेनारि आरो न्यायारि 765 हाबाफोर, जायफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर लिरबिदांफोरखौ भेस्ट एबा आयेनारि आफादफोर होनो गोहो होनाय जायफ्रा भेस्ट होनाय नङामोन।
बेफोर आफादफोराव न्यायारि गोहोफोरा रोखा। भारतनि संबिजुनि सिङाव, मन्थ्रिफोरा आयेन आफादफोरनि थाखाय बिबानगोनां आरो बै सिमासिम ब्रिटिश संसदनि सानथांखिखौ संबिजुवाव आजावनाय जायो। बबेखानि ब्रिटिश संसदनि बै आखुथाइखौ भारतारि आयेन आफादनो होनाय जायो, ब्रिटिश संसद आरो भारतारि संसदनि गेजेराव फारागथिनि गाहाय बिन्दोआ बेनो दि भारतारि संसदआ भारतनि संबिजुवाव सोरजिलु आरो बेनि गोहोफोर, मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो बिबानफोरखौ भारतनि संबिजुवाव सोमोन्दो गोनां दफाफोराव मोन्नो गोनां जायो। बेयो मोनसे जारगोरासिन आफाद नङा, सिमा गैयै गोहोफोरजों दबथायजानाय। भारतनि संबिजुवावआ आरजाथाव जायगाफोर आरो फारियाव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेनफोर बानायनो थाखाय भारतारि संसदनि सायाव गोहो लाबोयो, आरो माखासे गुबुन दफाफोरनि सिङाव बिनि मोन्थाइफोर आरो गोहोफोरखौ दबथायो आरो जर 'खायै 111 नि गुदि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरजों।
इमारजेन्सिनि समाव जेराव भारतनि जुथुमनि रैखाथिआ खैफोदआव दङ, अब्ला हादोरगिरिनो संबिज 'नखौ दानस' नो आरो गासै आयेनारि गोहोफोरखौ नाजावनो गोहो होनाय जायो। बे बादिनो, बबेबा रायजोनि खुंथायारि दाजेमारिनि थासारियाव, हादोरगिरिनो दफा 257 नि सिङाव आयेनारि आरो मावफुं गोहो मोन्नैखौबो लिरथाइआव मोन्नाय आदब आरो बिबाङाव लानो गोहो होनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे गासैबो सिमाफोर आरो सामलायनायनि सिङाव, बेनि गोहोफोरनि सिङाव आरो जाय आयदाफोरनि सायाव बियो आयेन बानायनो गोहो दं, बेनि सायाव आयेन आफादआ गोजौसिन आरो बेनि गोहोफोरा आबुं। बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय जमा खालामनाय मोनथाम सोंथिनि सिङाव थानाय गोनां सोंथिया आयेनारि गोहोफोरनि थान्दै महरै बरनाय जायो। मोनसे आयेन आफाद जाय सासे जारगोरासिन खुंगिरि बायदि जेबो खालामनो गोहो थायो। बेयो, सासे खुंगिरि बायदि, सासे सुबुं थिरांथा लानाय दिथा होनो हागौ, जाय मोनसे रोखा सम्प 'र्ति जानो हागौ एबा थैनो हागौ।
766 रायजोजों लाजानाय। बेबादि आखुथाय गोनां आफादहा सोरबा सासेखौ मुं थिसन्नो गोहो थानो हागौ जाय गावनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो हायो आरो गावनि गासिबो थिरांथाफोर लानो हायो। बेखौ मावनो हाथावना मानोना जेबो गोहो एबा ट्रिब्युनल गैया जाय बेबादि खालामनो थाखाय गोहोनि मोन्थाइ एबा गोहोखौ सोंनो हायो। भारतनि हादोरगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आयेन दारानि गोहोआ बेजों लोगोसे आयेन दारानि जायखिजाया सुबुंखौ बिबान थिसन्नो हानाय गोहोखौ लाफायो। जारगोरासिन एबा गाहायनि, आयेन दारिया गावनि खामानिखौ बेबादि बिबान थिसन्नो हायो जुदि थान्दैआ मोनथाम आनजादफोराव गसंनो हायो। (1) बेयो मोनसे आयदा एबा आयदा सोमोनदै थान्दै जाथारनांगौ जाय थान्दै बानायग्रा आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं। (2) थान्दैनि बेबादि गोहोआ बै आगजुजों नेवसिजानाय नङा जायनि गेजेरजों आयेन दाराखौ दानाय एबा गायसन्नाय जायो। आरो (3) बियो गुबुन मोनसे आयेन दाराखौ सोरजिनो हाया, जायहा गाव हारसिङैनो एखे गोहो दङब्ला।
बेबादि आफादखौ बै आयजेंजों होबथाजायो जाय आयेन आफादखौ गावनो गायसनो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश पार्लियामेन्ट बायदि मोनसे लिरजायै फसंथाननि गोरलैथियाव थान्दैनि बेरेखायै जेबो रोखा सिमा एबा गाज्रि हेंथा होनो हाया आरो बेनिखायनो थान्दैनि गोहोखौ आयेननि गोहोनि सिङाव आबुं बिबाङाव सोफादेरनाय जायो। ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ गावखौ बोखारनो एबा बिबान एंगारनोबो हायो मानोना बेयो अखानायै सिगांनि साननि आयेनखौ बोखारनाय एबा फोजोबनायनि आयेनखौ पास खालामनो गोहो दं। जेब्ला ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि एक्टफोरजों भारत, कानाडा आरो अस्ट्रालियाआव आयेन आफादफोर गायसनो, अब्ला आयेन आफादफोरा बेबादि गायसनजादोंमोन, मोनसे ओंथिआव गाहायनिब्लाबो, मानोना बिसोरनि थाथाया ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि एक्टफोरनि सायाव सोनारोमोन आरो जायनि थाथायखौ ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि एक्टजों फोजोबनो एबा आरोबाव दानस 'नो हायोमोन, ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि आबुं आखुथाइजों ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि समान गोहोफोर दं।
गावसोरनि सोमोन्दोआरि आयेन आफादनि सिङाव आयदाफोर आरो आयदाफोर। मानोना थान्दैनि गोहोआ आयेननि गोहोआव 767 दं, बेफोर आयेन आफाद आफादफ्राबो, गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम सिमाफोरनि सिङाव, गावसोरनि सोलायसोल' आव थान्दैनि आबुं गोहो दं। बेफोर आयेनारि आफादफोरा ब्रिटिश संसदनि थान्दैफोर नङामोन। ब्रिटिश संसदनि थानदैफोर एबा थान्दैफोर नङि, गोहो गैयै थान्दै महरै सानथौ थान्दैआ गावसोरनि खामानिफोराव बाहायजानो हाया आरो जुदि बेफोर आयेन आफादफोरा नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय बबेबा गुबुन मावख 'आरिखौ बिबान होयो, एबा बिसोर एबा गुबुन आयेन आफादफोरजों बानायजानाय आयेनफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआव आरो हेंथाफोर एबा सोलायनायफोरजों लोगोसे एबा गैयालाबानो मावफुङारि सोरखारा गनायथि होयो, अब्ला आयेन आफादफोरा बेबादि खालामनो आबुङै रोंग' थिगोनां। इंलेन्ड आरो भारत आरो गुबुन हादोरफोराव आयेननि जारिमिना बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होयो। बेखौ मोनसे आयेन खान्थि महरै गनायनाय जायो आरो गोबां आयेन आफादफोर आरो हादोरफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय गोबां आइनफोराव नुनो मोनो।
एन इन्डिया। आयेनारि हाबाफोरनि बेबादि थान्दैखौ प्रिवी काउनसिला जुडिसियेल कमितिजों गोबां बोसोरसिम गनायथि होदों आरो बेबादि थान्दैनि उदायथिखौ जुजिनायाव गोबाव जाबाय। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स (1) नि फेदेरेल क 'र्टनि नायसंनाय, जाय दिन्थियो दि थान्दैखौ गनायथाव नङामोन, बेखौ गुबुन फारसे दोननायनि गोनांथि दं। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै बिजिरनायनि सिगां, आं सानो दि "थान्दै" सोदोबजों मा फोरमायजायो बेखौ रोखायै बुजिनाया गोनांथार। बे सोदोबखौ सावरायनाय एबा बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरावबो एखे ओंथिजों बाहायनाय जाया। जेब्ला मोनसे आयेन आफाद मोनसे आइन पास खालामो अब्ला बियो गावनि आयेनारि हाबाखौ बाहायदोंमोन। बेबादि खामानिनि गोनांथारफोरा खान्थि आरो बिखान्थिनि नेम महरै बेनि दाथायखौ थि खालामनाय। बेफोर बिखान्थिनि गोनांथार आखुथायफोर जाय बिखान्थिजों गावनोगाव बोखावनायनि खान्थिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया।
जुथाय रायजो आमेरिकानि संबिजिरा। बैफोर गोनांथार बाथ्राफोरखौ रैखा खालामनाय जायो, जेब्ला आयेन दारिया सैथोथिनि गुदि फिथाइफोरखौ थि खालामो, जायनि रोखा खालामनायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां खारिनिफ्राय, मोनसे सायख 'जानाय खुंथायारि एजेन्सिजों, (1) 768 बेयो बिथोन होयो दि बिनि आयेनारि बिथोनआ गोहोम गोनां जागोन। आयेन दाराया बेबादि गावनि आयेनफोर बानायखांनायनि उनाव, बेयो रोखा जायो दि बेखौ मावनो थाखाय आरो आयेननि बाथ्राफोरखौ खामानियाव लाबोनो थाखाय गासैबो गुदि बाथ्राफोरा आयेन दाराजों खालाम जानो हागौ एबा गुबुन मोनसे गाहायनि एजेन्सि एबा बबेबा मावख' गिरि मावख 'गिरिनाव हगारजानो हागौ। बबेखानि बेखौ माब्लाबा आयेनारि गोहोफोरनि थान्दै महरैबो बरनायनाय जायो, गुबै ओंथियाव बेयो आयेनारि गोहोनि थान्दैनिफ्राय गुबुन जायो, जायनि ओंथिया आयेनारि बिखान्थिखौ थि खालामनाय आरो बेखौ मोनसे खान्थि महरै दानाय। आं मोनो दि "डिलिगाशन" सोदोबखौ गोबां समावनो बे गुदि फारागथि गैयालासे बाहायनाय जायो, जायखौ प्रतिनिधिमण्डल बुंनाय जायो, जेराव नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ गोहो होनाय जायो।
आयेन बिखान्थिखौ बुंफुरलु खालामनो आरो आसार खान्थि बानायनो गोहोनि हेफाजाबगिरि महरै गनायजानाय, एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय गोनां सोंथिया आयेन बिखान्थिनि मावखान्थिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय आयेन बिखान्थिनि मोन्थाइनि सोमोनदै जायो। गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि भारतारि आयेन बिखान्थिनि आयेन बिखान्थिनि गोहोआ बेजों लोगोसे थान्दैनि गोहोखौ लाफायो, एटर्नी जेनेरेलआ प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि गोबां थिरांथाफोर आरो कानाडा आरो अस्ट्रेलियानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। सेथिआ रानी बनाम बुराह (1)। आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय भारतनि गवर्नर जेनेरेलनि काउनसिलनि 1869 मायथाइनि एक्ट नैजिथिआ गार 'हिल्सखौ ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया आयेन बिखान्थिजों गनायथि होजानाय ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारनो मोनसे आइनमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बेनि उनाव गवर्नर जेनेरेलनि आयेन बिखान्थिफोरनि थाखाय जेबो एक्ट पास खालाम जानाय नङा आरो बेखौ नेमखान्थिफोरनि बाहागो होनना मानिनाय जागोन।"
बिथाङा बुंदोंमोन दि हादाबखौ बेयाव जर 'खायै मुं दोनजायागौमानि। "बुंजानाय हायुं आवथानि सिङाव नोगोरारि आरो दायारि न्यायनि खुंथायखौ बेबादि मावख' गिरिफोरनाव होनाय जादोंमोन जायखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ सम-सम थिसन्नो हायो। बुंजानाय आयेननि दफा 8 आरो 9आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः (1) 51
ए
178,769" दफा 8। बुंजानाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ सम-सम, कलकत्ता गेजेटआव फोसावनायजों, बुंजानाय हायुं आवथियाव जायखिजाया आयेन, एबा आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ फुवारनो हायो, जाय दा गावनि सरकारनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव सोलिबोगासिनो दं, एबा जाय बेनि उनाव गवर्नर जेनेरेलनि आफादजों, एबा बुंजानाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों आइन आरो नेमखान्थिफोर बानायजानो हागौ, आरो बेबादि बिथोन होनो हागौ जायनि गेजेरजों बेबादि फुवारनाय बिबानफोरनि जायखिजाया गोहोखौ बेबादि फुवारनाय राहाफोरनि थाखाय बाहायजागोन एबा मावफुं जागोन, आरो बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बिथाङा बेबादि दफा 9 खौ सामलायनायनि थाखाय नांगौ। "
कलकत्ता गेजेटआव, बे आयेननि गुबुन खोन्दोफोराव थानाय गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ ब्रिटिश भारतनि बाहागो जानाय जैन्तिया हिल्स, नागस हिल्स आरो खासी हिल्सनि ओरैबायदि बाहागोसिम सोलायसोल 'खालाम। बेबादि मोनफ्रोम फोसावथाइया बै ओनसोलफोरनि सिमाफोरखौ रोखा खालामगोन जेराव बियो बाहायजायो। "बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ दफा 9 जों बिथांखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो बुंनाय आयेननि राहाफोरखौ खासी आरो जैन्तिया हिल्स महरै मिथिजानाय ओनसोलसिम फुवारदोंमोन आरो बेनिफ्राय सरासनस्रा दिभिनल आरो क्रिमिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ बोखारदोंमोन। गोबांसिन बिजिरनायजों कलकत्ता गोजौ अदालते थिरांथा लादोंमोन दि बे फोसावथाइहा जेबो आयेनारि गोहो एबा गोहोम गैया। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि क्राउननि उकिल श्री केनेडीआ साहसजों दाबि खालामदोंमोन दि भारतारि आयेन आफादखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नर मार्क जे.
फिन हरः "आयेन दाराया लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ होनो हागोन नामा?" "बेयो भारताव आयेननि मोनसे सरासनस्रा प्रिन्सिपल दि बे हादोरनि आयेन दाराजों आयेन बानायनायनि गोहोनि जायखिजाया ओंथिगोनां थान्दैआ उदायै।" लर्ड सेलबर्नआ गोजौ आदालतजों गनायखांनायनि उनाव दि 1869 मायथाइनि एक्ट नैजिथिआ गवर्नर जेनेरेलनि आयेन दारानि 770 गोहोनि सिङावमोन, सिमा गोनां सोंनायखौ गनायदोंमोन दि बे नोजोरजों गोरोबनानै बै एक्टनि गुथि खोन्दोखौ दाबो उदायै आरो जेबो गोहोम गैया। बर्डआ नोजोर होदोंमोन दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बांसिन बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन दि गुथि खोन्दोआ आयेन नङा नाथाय आयेन बानायनायनि गोहोनि थान्दैमोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि गाहाय बिजिरनायाव मार्कबी जे
एजेन्सिनि प्रिन्सिपलनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो भारतारि आयेन दाराखौ सासे थान्दै मानिनाय जादोंमोन, जाय इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि आई
डी
<1> नि सिङाव खामानि मावदोंमोन।
इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि आइनजों रोखा सिमागोनां गोहोफोर। जाय बेखौ सोरजिदों, आरो बेयो, थारैनो, बेफोर गोहोफोरखौ सिमागोनां सिमानि बायजोआव जेबो खालामनो हाया। नाथाय, बैफोर सिमानि सिङाव खामानि मावनाय समाव, बेयो जेबो ओंथिआव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि सासे थानदै एबा थान्दै नङा, नाथाय आइन बानायनायनि आबुं गोहोफोर दं, संसदनि बायदि गुवार आरो एखे आखुनि। न्यायनि गायसनजानाय कर्टफोर, जेब्ला मोनसे सोंनाया नुजायो दि थि सिमाफोरा बारलांबाय ना गैया, अब्ला गोनांथारै बै सोंनायखौ थि खालामथारनांगौ; आरो मोनसेल 'लामा जेराव बिसोरो मोजाङै मावनो हायो
बेनिखायनो, लिरबिदांनि सर्तफोरखौ नायनायजों, जायनि गेजेरजों, थारै, आयेनारि गोहोफोर सोरजिदोंमोन, आरो जायनि गेजेरजों, गाज्रि महरै, बेफोरो सिमागोनांमोन। जुदि मा खालामनाय जादों, सरासनस्रा सिमाफोरनि सिङाव, जाय गनायथि होनाय सोदोबफोर होयो, आरो बेखौ जेबो सिमा गैयै बिथोन होयो, जाय न्यायनि थाखाय जेबो हेंथाखौ फोरमायो।
आरोबाव बिजिरसंनाय, एबा बैफोर थाथायफोर आरो हेंथाफोरखौ सोरजिलुयै फुवारनाय। "बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गनायोदि परिषदआव रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ, जायखिजाया रोखोमनि आइनजों भारतआव सोरजिनो हाया आरो सरासनस्रा आयेन दारानि गोहोजों आखाय लागायनो हाया, मोनसे गोदान आयेन दारानि गोहो जाय परिषद आइनजों सोरजिया एबा गनायथि होजायाखै। बै रोखोमनि जेबो, बिसोरनि गाहाय मासिफोरनि साननायाव, दानि मामलायाव खालामजायाखै एबा नाजानाय जायाखै। मा खालामजादों बेयो। परिषदआव रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ 771 आव थि आरो सरासनस्रा फारिखान्थिनि आयेन जावनायखौ होबथायो, सरासनस्रा आदालतफोर आरो मावख 'फोरनि ओनसोलनिफ्राय मोनसे जर' खा लार जिल्लाखौ बोखारनो, आरो बेखौ गोदान आदालतफोर आरो मावख 'फोरनि सिङाव दोननो, जाय लेफ्टिनेन्टजों थिसनजानांगौ आरो बिबान होजानांगौ। बेंगलनि गवर्नर; बेखौ लेफ्टिनेन्टनो हगारो। रायजो बेंगिरिया मा समाव बुंनो हायो जाय सोलायनायखौ हानाय जायगा लानो हायो; आरो बिथांखौ मा आयेन एबा फोसावथायनि थाखाय, जाय जिल्लाखौ सरासनस्रा आयेन एबा फोसावथायनि गेजेरजों आर' ज खालामो।
बिनि खुंथायनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव सिगांनिफ्राइनो एबा सम-सम थार आयेन दाराजों बाहायजानाय जानो हागौ। आयेन दाराया थि खालामदोंमोन दि दासिम मोनसे थि सोलायनाय लाबोनांगौ; नाथाय सम आरो बेखौ बाहायनायनि आदबखौ लेफ्टिनेन्टनि गोसो बादियै हगारनाया गोख्रैसिनमोन। रायजो बेंगिरिया; आरो लोगोसे, एखे सरकारनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव जाय आयेनफोर दंमोन एबा जानो हागौमोन बेफोर ओरैबायदिमोन जाय बे जिल्लायावबो बाहायजानो थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव जानो हागौ; नाथाय बे रोखा नङामोन दि बैफोर गासैबो आयेनफोर आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ समान सुबिदाजों बेबादि बाहायनो हायो, बै बिन्दोआवबो लेफ्टिनेन्टनो मोनसे गोसो होनाय गोनांमोन। गवर्नर। गार 'हिल्सनि बेलायाव बेखौ खालामखांनायनि उनाव, खाथिखालानि खासी हिल्स आरो जयंतिया हिल्सनि आयेन दारानिफ्राय मा खालामजानांगौ? आरो जैन्तिया हिल्सनि आयेन दाराबो थि खालामजानांगौमोन दि जायन्टिया हिल्सनि आयेन दारानिफ्राय बोखारजानांगौमोन।
दा थानाय आदालतफोर आरो गारो हिल्सजों लोगोसे एखे राहाफोरनि सिङाव लाबोजानाय। जुदि आरो जेब्ला लेफ्टिनेन्ट। रायजो बेंगिरिया बेबादि खालामनो गोसो जानाय जानांगौ; आरो बेयोबो जाथावनामोनदि गासिबो नङा, नाथाय बैफोर राहाफोरनि माखासेखौल ', बै खाथिखालानि जिल्लायाव बाहायजानांगौ; आरो बेनि मथै बेफोर थांखिफोरनि थाखाय बिबान होजानाय आयेन आफादाबो लेफ्टिनेन्टनो मोनसे गनायजाथाव गोहो। रायजो बेंगिरिया। थिरांथा लानायनि गोनां बाहागोआ, बिसोरनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव बेफोर बाथ्राफोरमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानोदि लेफ्टिनेन्टनो 772 गोहोफोरनि बागै बुंनाया मोनसे गोरोनथि। रायजो बेंगिरिया (सन्देह गैयालासेनो बेफोर गेदेरसिन) जेब्ला बिसोर बाहायजादोंमोन, बिसोर सिङाव खालामजानाय हाबाफोरनि गोहोमथिआ गवर्नर जनरल अल इन काउन्सिल नि अनगायै जायखिजाया गुबुन आयेन आफाद मावख' आरिनि थाखाय जागोन। बिसोरनि गासिबो मावनाया थोंजों आरो 1869 नि आयेन दारै सोलिबोनाय।
गोहोफोर आरो बै बिजिरनायनि फिथाया बेफोर गासिबो बाथ्राफोरनि थाखाय सिथाबना आयेन बानायनाया जाबाय। थासारिफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, आयेन बानायनाया दा आबुं जाबाय। जेराव थि आयदाफोरनि थाखाय आयेननि आबुं गोहोफोर थायो, बेयो राजफोलेरारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादानो जाथों मानो, बेफोरो (गावसोरनि लर्डशिपनि बिजिरनायाव) मोजाङै बाहायजानो हागौ, आबुङै एबा थाथायारि लोगो जानो हागौ। आयेन बानायनाया, जर 'खा गोहोफोरनि बाहायनायनि सायाव सिमागोनां, एबा मोनसे सिमागोनां सान्दांथिनि बाहायनायनि सायाव, आयेन आफादजों बै सुबुंफोरनियाव बिबान होजानाय जायफोरखौ बियो फोथायथि दोनो, बेयो सरासनस्रा बाथ्रा नङा; आरो, गोबां थासारिफोराव, बेयो जोबोरैनो खाबुगोनां जानो हागौ। ब्रिटिश आयेन बिजाबाव बिनि बिदिन्थिफोर गोबां दंः आरो बेखौ सान्ना लानो हाया दि राजफोलेरारि संसदआ, भारतारि आयेन आफादखौ दानाय समाव, बे रोखोमनि आयेन बानायनायनि थाथायखौ समफारिनि सिङाव सानदोंमोन, जाय थारैनो बेखौ होनाय सोदोबफोरखौ एंगारनाय जायो।
आंनि)। बेनि उनाव बिसोर गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलनो होनाय गोहोखौ (बिथांनि आयेनारि गोहोआव नङा) दफा 385, सिविल प्रोसिज 'र क' ड आरो दफा 445, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों गुबुन गुबुन हायुं आवथाफोराव कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र आरो क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रखौ फुवारनो होनाय गोहोखौ बिदिन्थि महरै मुंख' दोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि मोनसे गुबुन फोजोबनाया आयेननि मोनसे गोलाव फारिनि थारथिनि सायाव सन्देह जाहोगोन, जेराव बिसोर बिजिरनो हायो, भारतनि एखुथा थासारिफोरनि थाखाय; जायनि गोबां बाहागोआ बोसोर 1861 नि सिगांनि समजों सोमोन्दो दं, आरो बेनिखायनो बेखौ इम्पेरियेल पार्लियामेन्ट, जेब्ला बै बोसोरनि काउनसेल्स एक्टखौ गनायनाय जादोंमोन, बेखौ मिथिजानाय आरो नोजोर होनानै सान्ना लानाय जानांगौ। बेबादि सन्देहनि थाखाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा 773 नि सिगाङाव आयेननि थार एबा गाज्रि सोदोबफोराव जेबो बिथा नागिरना दिहुननायाव फेलें जादोंमोन।
डि एटर्नी जेनेरेल। आंनि सान्नायाव बे बिजिरनाया नारसिनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै। प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख 'दोंः (1) एक्टनि गेजेरजों गार' हिल्सखौ अर्दि नारि कर्टफोरनि न्यायसुरिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (2) खासी आरो जयंतिया हिल्सनि बेलायाव एखे थाथाइआव सौहैनायमोन। (3) जाय ओनसोलफोरा एक्टनि अनगायै, लेफ्टनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव थायो, बेनि सायाव गोहोखौ बाहायनांगौमोन। (4) लेफ्टनो होनाय गोहो। गवर्नरआ गोदान आयेनफोर पास खालामनो थाखाय नङा, बबेखानि लेफ्टजों पास खालामजानाय एक्टफोरखौ फुवारनो थाखायमोन। गवर्नर
एबा प्रभिन्सनि सोमोन्दै गवर्नर एबा जनरल, मोननैबो सोंजानाय ओनसोलनि थाखाय रोंग 'थिगोनां आयेन आफादफोर। बिथांखौ जेबो आइनखौ फोसाबनो जेबो गोहो होनाय जायामोन। (5) बिसोरो हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरिफोरनि नोजोरखौ नेवसिदोंमोन दि बियो ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि सासे थान्दैमोन। (6)
गोजौ थाखोनि आरो बेनि गोहोफोरा ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि समान आबुं आरो रोखोमसेमोन। (7) बे आयेननि गेजेरजों भारतारि पार्लियामेन्टआ गासै गोहोफोरजों लोगोसे मोनसे आयेन आफाद सोरजियाखैमोन जाय बिनाव दंमोन। (8) थान्दैनि बिन्दोआव हेंथाखौ नेवसिदोंमोन मानोना जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो गासिबो थान्दैथि नङामोन नाथाय बेयो सिमागोनां आयेनमोन। गासै बिजिरनायाव जेरावबो बेयो बुंजायाखैमोन दि मार्कबी जे
नि बिथांनि दारै बानायनाय सोंथिया (आरो बे बिजिरनायाव सिगाङाव मुंख 'नाय) गोरोनथिमोन। (9) बियो जर होदोंमोन दि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बिथोनआ गवर्नर जेनेरेलनि आइननिफ्राय गावनि गनायथिखौ नाजावदोंमोन आरो मानोना बेयो लेफ्टिनेन्टनि बिथोन नङामोन। (10) गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (लेजिस्लेटिभ) नि आयेनाव गासिबो जाय बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनांमोन। बे आयेन आफादखौ इयुननि आयेन आफादसिम समान महरै बाहायनाय जादोंमोन मानोना 774 नि थाखाय बे थिरांथाखौ सांग्राङै गनायनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंना दि दानस्लायनायनि गोहोआ आयेननि गोहोआव दंमोन। ब 'र्डआ बेखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव दि जायखौ जेबो थान्दैआ खालामाखैमोन दि आयेन बानायनाया खालि सिमागोनां आयेनल' मोन। सम्राट बनाम बेन 'आरी लाल सरमा आरो गुबुन (1) आव, बे सोंथिया रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों जारि खालामजानाय 1942 नि जर' खा दायारि बिजिरसालिनि बिथोन 1I नि सोमोन्दै जादोंमोन, जायजों दावहा जागायनायनि सायाव हरखाब गोनांथि फोसावनायनि सायाव बिथांखौ गोहो होनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ भारतआव हेंथा होजादोंमोन (1) मानोना खोनदोनि रावा दिन्थिदोंमोन दि रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ हरखाब गोनांथि दं होन्ना सान्नाय नङामोन, नाथाय इयुनाव सोरबा सासेआ नुजानो गोनां थासारियाव राहा खालामदोंमोन, नङाब्ला (2) मानोना खोनदोआ गनायथि होजानाय आयेन जायनि गेजेरजों रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ आयेनारि गोहो गैयालाबानो आयेनारि गनायथि बिदोंमोन।
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि राहाफोरा बेफोर बाथ्राफोरमोनः "72
गवर्नर जेनेरेलआ हरखाब जानाय जाथायफोराव ब्रिटिश भारत एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय अध्यादेशफोर बानायनो आरो फोसावनो हायो, आरो बे रोखोमै बानायनाय जायखिजाया अध्यादेशाव, बेनि फोसावनायनिफ्राय द 'दाननि बांसिन समहालागै, भारतारि आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि समान गोहो थायो; नाथाय बे खोनदोनि सिङाव अध्यादेशफोर बानायनायनि गोहोआ भारतारि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहो बायदि हेंथाफोरनि सिङाव थायो; आरो बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया अध्यादेशआ भारतारि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय आइन बायदि गनायजायैनि सिङाव थायो आरो बेबादि जायखिजाया आइनजों सामलायजानो एबा बोखारजानो हागौ।" बे नैथि हेंथाखौ नेवसिनानै, बिसोरनि गाहाय मासिफोरा नोजोर होदोंमोन दि अनुसूची 72 नि दफा 9 नि सिङाव, भारतनि आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि समान गोहो थायो आरो जेनेरेलआ गावनो गावनि बिबानबो होनाङा।
सोलायसोल 'गोहोफोर। आरोबाव बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो जेबो गनायथि होजानाय आयेन नङामोन, नाथाय सरासनस्रा नङि आयेनारि बिखान्थिनि मोनसे बिदिन्थिल' मोन, जायनि गेजेरजों मोनसे आयेननि राहाफोरनि जायगायारि बाहायनाया मोनसे जायगायारि खुंथायारि आफादनि बिजिरनायजों बेनि गोनांथिनि सायाव होबथाजायो, बिसोरनि लर्डशिपफोरा फेदेरेल कर्टनि गोबांसिन नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन दि जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो आयेनारि हाबाफोरनि थान्दैथिमोन। जुदि थान्दैनि गोहोआ एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बायदि गुवार आयेननि गोहोआव दंमोन, अब्ला प्रिवी काउनसिला बे जुक्तिखौ मानो नेवसिगारनांगौमोन बेनि जेबो जाहोन नुजाया दि आयेना थान्दैनि मोनसे हाबामोन आरो बेयो सिमागोनां आयेनमोन। बेनि अनगायैबो बिसोरो रसेल बनाम रानी (1) निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ फिन थि खालामदोंमोनः "बे आयेननि गुसुं फिननाया (आयेनारि गोहोनि थान्दैथिनि बेरेखायै हेंथा) दि थान्दैआ गावनि आयेननि सिङाव जायखिजाया आयेनारि गोहोफोर गैया।
गासै आयदाफोरनि सायाव गासै आयेन जायजों बियो सोमोनदो खालामो। आयेननि माखासे बाहागोफोरा गोबांसिन सायख 'गिरिफोरनि आर' जलाइनि सायावल 'बाहायजानो हागौ, बे राहाया बे सुबुंफोरखौ आयेन बानायनायनि गोहो होनाय नङा। संसदआ गावनो बे सर्त आरो गासिबोखौ आइन बानायो जाय बे सर्तखौ आबुं खालामनायनि उनाव फालिनांगौ। बे रोखोमनि थाथायारि आयेना गोबां जाथायफोराव खाबुगोनां, आरो थारैनो सरासनस्रा नङि नङा, आरो आइन बानायनायनि गोहोखौ कानाडानि संसदनो नेवसिनो हाया जेब्ला आयेननि आयदाआ बिनि गोहोनि सिङाव थायो। "(इटालिकफोरा आंनि)। बे जोबथा मुंख' नाय बुंफुरलुनि थाखाय मददखौ द क्वीन वर्सेस बुराह (2) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोराव मोननाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि बे थिरांथाआ बे बाथ्राखौ दावगाहोनो हाया। बबेखानि बे मोनसे दावहानि राहा मोनब्लाबो बर्डआ जर होदोंमोन दि गवर्नर जेनेरेलआ गावनो आयेननि बिबानखौ मावथारनांगौ आरो बेखौ गुबुन मावख 'गिरिफोरनो दैथायहरनो हाया।
ए
178.776 आ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बियो गावनि सिङाव बै आयदाफोरनि गासै आयेनखौ लाफायो जायफोरजों बियो सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बेयाव आयेनारि हाबाफोरनि जेबो थान्दै गैयामोन। बेफोर थांखिफोर आरो बेयाव थानाय नोजोरफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनाया, आंनि सान्नायाव, रोखा फोरमायो दि एटर्नी जेनेरेलजों नारसिन्नाय थांखिखौ हेफाजाब होनायनि सोलायै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जेराव जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि भारतारि आयेन आफादहा गावनि गोहोफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि आबुं गोहोफोर दंमोन आरो बैफोर गोहोफोरा ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों रोखोमसे आखुनिमोन आरो जौसिनमोन, बिसोर बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथि होआ दि भारतारि आयेन आफादहा, बेनि अनगा बियो गावनि समान गोहोफोरजों गुबुन मोनसे आफाद सोरजिनो हायामोन, एबा गुबुन सोदोबफोराव, गावनोगाव, थान्दैनि सिमा गैयै गोहोफोर दंमोन। जेब्ला भारतारि आयेन आफादनि दारै थोंजों गाहायनि आफादफोरनो आयेन बानायनायनि गोहोफोर हगारनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
प्रिभि काउन्सिलआ गावसोरनि मोनफ्रोम थिरांथाफोराव जुडिसियेल कमितिआ सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो थान्दैथि नङामोन, नाथाय हेफाजाबारि आयेन एबा सिमागोनां आयेनमोन। ओरैबायदि ब 'र्डआ गावनि नोजोरखौ खालामफिनदों दि भारतारि आयेन आफादनि गोहोफोरा "आबुं आरो ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि रोखोमसे आखुनिमोन" थांनाय स्निजि बोसोरफोरनि गेजेराव रावबो, जेबो थासारियाव, आरो जेबो थासारियावबो, बुंफेराखै दि भारतारि आयेन आफादहा थान्दैथिनि गोहो दं (बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय बायदि) आरो जाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थोंजों, रोखा, रोखा आरो रोखा फिनथि जागोन। बेनि सोलायै, बिसोरो मोनफ्रोम मामलायाव हेंथा आयेनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिनि गनायथावथिनि सायाव बेखौ बे बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन दि बेयो सिमागोनां एबा हेफाजाबारि आयेनमोन। कनाडानि संबिज' ननि सोमोनदोआव प्रिभि काउन्सिलजों एखे आखुथाइखौ आजावनाय जादोंमोन "एबा" हेफाजाबारि आयेन "" खौ इंगित होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे आफादफ्रा आयेननि गोहोफोर नङामोन, नाथाय आयेननि बिथोनखौ मावखांहोनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखायल 'होनाय गोहोफोरमोन, एबा बे दि आयेन दारिया आयेनारि हाबाफोरखौ मावखांनायनि उनाव 777 थि खालामनायनि सायाव नंगुबै गुदि फिथाइफोरखौ थि खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसे सायख' जानाय खुंथायारि एजेन्सिजों सोमोन्दो गोनां खारिनिफ्राय, बै आफादखौ आयेनखौ मावखांहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि जाथायफोरावबो बर्डआ रोखा नोजोर होदों दि बेफोर नेमफोर, नेमखान्थिफोर एबा आइनफोर, खुंथायारि एबा मावख 'आरि मावख' आरिनि आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ मावखांहोनो थिरांथा लानायनिफ्राय नुजाया। बेनि गोहो गोनां गोहो आरो हमथानाय आखुथाइखौ आयेन दारैनो गनायथि होजानाय आइनफोराव मोननाय जायो। बेनिखायनो, बेफोर थांखिफोरनि थार फरायनाया एटर्नी जेनेरेलजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होआ। कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि आपिलाव प्रिभि काउनसिलनि माखासे थांखिफोर आरो कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोर।
सावरायजानाय बिन्दोनि सायाव, जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय सोनारदोंमोन, बेनि उनाव नोजोर होजानो हागौ। ह' ज बनाम द क्वीन (1) आव, जाय अपील क 'र्ट, अन्टारिय', कानाडानिफ्राय मोनसे आपिलमोन, लिकर लाइसेंसेस एक्टनि गनायथिनि बागै मोनसे सोंथि ओंखारदोंमोन। गोसोआरि आयेनफोरा "मोजां सरकार" नि थाखाय ब्रिटिश सा आमेरिका एक्टनि दफा 92 नि सिङावमोन होन्ना थि खालामनायनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे हेंथाखौ गनायदोंमोन दि इम्पेरियेल पार्लिया मेन्टआ जायगायारि आयेन आफादनो बै गोहोफोरखौ लाइसेन्स कमिस्नारफोरनो हगारनो जेबो गोहो होजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इम्पेरियेल पार्लियामेन्टजों जायगायारि आयेन आफादजों होजानाय गोहोखौ बै आफादजों आरो बै आफादजोंल 'आबुङै बाहायजानांगौमोन। मेक्सिम' डेजिगेटा पटेस्टास नन पटेस्ट डेलिगेटारआ हेंथाखौ मदद होनो थाखाय सोनारनाय जादोंमोन।
बिसोर जेबो ओंथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि थान्दै एबा बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय नङा। जेब्ला ब्रिटिश सा आमेरिका आयेना आइन बानायो दि अन्टारिय 'नि थाखाय मोनसे आयेन आफाद थानांगौ आरो बेनि आयेन आफादहा आयदाफोरनि सोमोनदोआव प्रभिन्सनि थाखाय आरो प्रभिन्सियेल थांखिफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो थानांगौ (1) 9 एप। दफा 92 आव मुंख' नाय 778, बेयो गोहो होयो, जायखिजाया ओंथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि थान्दैजों एबा थानदै महरै बाहायजानो थाखाय नङा, नाथाय आबुं गोहो आरो दफा 92 जों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव थोजासे गोहो जेरै इम्पेरियेल पार्लियामेन्टआ गावनि गोहोनि आबुंथि आरो होनो हानायाव। आयदाफोर आरो ओनसोलनि बे सिमानि सिङाव जायगायारि आयेन आफादानो गोजौसिन आरो इम्पेरियेल पार्लियामेन्ट एबा डमिनियननि पार्लियामेन्टजों समान गोहो दङ, जायहा गावनि आफाद एबा फसंथाननि थासारिफोरजों गावनि फोथायजाथाव थांखिफोर लानाय बायदि गोहोफोर थायोमोन।
आइन बानायनायखौ थि खालामनाय, आरो आइन बानायनायखौ बाहायजानाय आरो गोहोम खोख्लैनायनि थांखिजों। बेयो रोखा दि बेबादि गोहोआ आयेननि हेफाजाबारि 'आरो बेनि अनगा बेफोरखौ मावनो थाखाय गुबुन-गुबुन बुंफ्रुदलुफोर आरो दाजेमारिफोरखौ जगायनो नाजानाया अनागारि एबा आबुङै फेलें जानो हागौ। बारआव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थानदै एबा थान्दैफोरनो गोनां नेमफोर होनाय आयेन आफादआ गावनो गाव गोहोम खोख्लैयो। बेबादि नङा। बियो गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिबाय थायो आरो जेब्लानो हायो। बियो जाय एजेन्सिखौ सोरजिदों आरो गायस' नदों बेखौ गाज्रि खालामनो गोसो जायो आरो गुबुन मोनसेखौ गायस 'ननो हायो एबा आयदाखौ थोंजों गावनि आखायफोराव लानो हायो। बियो गाहायनि एजेन्सिफोरनि हेफाजाबखौ बेसेबां गोजान नागिरगोन आरो बेफोरखौ बेसे गोबावसिम सोलिहोबाय थानो हागोन, बेयो आयेन आफादनि थाखाय आयदाफोर आरो आयेननि कर्टफोरा थिरांथा लानो थाखाय नङा। (इटालिकफोरा आंनि।) गोदान दायफोर सोरजिनायनि सोमोनदै, बिसोरनि लर्डशिपफोरा अबेल' जों मावजानाय एबा थांखिफोरनि गेजेरजों मावजानाय समान महरै हेफाजाब होनाय नङा आरो एटर्नी जेनेरेलाबो मदद खालामो।
बेयो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोखौल 'गनायो जाय "आयेननि हेफाजाबारि"। फिन दि इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्ट (1) आव, मनिटोबानि आयेन आफादनि एक्टखौ ब्रिटिश सा आमेरिका एक्टनि दफा 92 नि सिमानि बायजोआव खुंनाय जादोंमोन मानोना बेयो लेफ्ट गवर्नरखौ एक्टखौ नंगुबै आयेन जानायनिफ्राय होबथानो गोहो गैयै खालामदोंमोन, जुदि भटफोरजों गनायथि होजायोब्लाबो, बिथांनि गनायथि गैयालासेबो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होदोंमोनः "1867 नि (1) 779 एक्टनि दफा 92 आ मोनसे प्रभिन्सआव गावनि आयेन आफाद आरो बै आयेन आफादावल' आयेन बानायनायनि गोहोखौ बिबान होयो। सन्देह गैयालासेनो कानाडायाव मोनसे प्रभिन्सियेल आयेन आफादजों नाजावजानाय आयदाफोरनि सायाव आयेननि गोहो गोनां मोनसे आफाद, गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिबाय थानाय समाव, ह 'ज बनाम क्वीन (1) आव खालाम जानाय बायदि गाहायनि एजेन्सिफोरनि हेफाजाब लानो हायो, नाथाय बियो मोनसे गोदान आयेन दारानि गोहोखौ उनसंनो हाया, जाय बेखौ मोनसे गोदान आइन बानायनायनि गोहो बानायदोंमोन।
स्टेन्स। "जर्ज एडविन ग्रे (2) आव, दावहा राहा आइन, 19-14 नि सोमोनदोआव गोहोफोरखौ बोखारनायनि सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेनि राहाफोरा सेथि मुलुग दावहानि समाव भारतआव डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों जोबोद रोखोमसेमोन। बिजिरनायाव सार चार्ल्स फिट्जपेट्रिक सी
जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" आयेननि गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनायनि सोलायै मोनसे आयेननि थांखिखौ मावनो थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय खुंथायारि आफादफोरखौ गनायथि होनायनि सर 'आ मोजाङै मिथिजानाय आरो बेनि आयेनारिथिया सन्देह गैयै। "" बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनदि बेबादि गोहोखौ मोनसे आयेननि रोखा राहाफोरखौ फोसाबनो एबा फिन दानस' नो हानायसिम गनायथि होनो हाया, जेरै संबिज 'ननि सिङाव, संसदाल' कानाडानि संबिज 'ननि सिङाव आयेनफोर बानायो। बिथाङा थारैनो नोजोर होदोंमोन दि संसदआ गावनि जायखिजाया मावफुङारि सिमाफोरनि गेजेराव बेबादि गोहोखौ गनायथाव हाराव हगारनो हायो।
पार्लियामेन्टजों जायखिजाया समावनो थि खालामनायनि सिङाव। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "थेवब्लाबो आं बै संबिधानिक आयेनाव ओरैबायदि जेबो मोन्नो हाया जाय कानाडानि पार्लियामेन्टनि बिथोनगिरिनि सायाव जेबो सिमा होयो, जेराव इम्पेरियेल पार्लियाया आयदा नङा।" बे हेंथानि बेरेखायैदि ओरैबायदि गुवार सान्दांथिया मावख 'गिरिनि सायाव दोनजानो नाङा, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे हेंथाखौ नारसिन्नाय जानांगौमोन जेब्ला नेमखान्थिफोरखौ पार्लियामेन्टआव बिनि गनायथिनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन एबा बेनिख्रुइबो साबसिन जेब्ला दावहा राहा आयेननि सायाव सावरायगासिनो दंमोन। पार्लियामेन्टआ बिबान होग्रा मावख' गिरिमोन आरो बे आफादनि थाखाय जायखिजाया (1) 9 एप दोन्नोमोन। (2) 57 एस
सि
आर
कानाडा 150
मावख 'गिरिखौ होनाय गोहोफोरनि सायाव 780 सिमाफोर। बिथाङा अब्ला बुंदोंमोनः "जोंनि आयेनगिरिफोरा खैफोदनि समाव बे फोथायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि हादोरनि रैखाथिआ गुबुन आयेननि बेरेखायै गोजौसिनमोन जाय रोखा महरै रासायनारि गोहोम खोख्लैनो हाया।"
सी
जे
आ वार मेजार्स एक्टआव थिरांथा लानायनि नंगुबै गोहोमखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि फर्ट फ्रान्सेसनि मामलायाव (2) प्रिभि काउनसिलनि थिरांथाआ वार मेजर्स एक्टनि नंगुबैथिखौ थि खालामदोंमोन आरो बे बिथिङाव आरोबाव जेबो सोंथि गैया। बिथाङा बुंदोंमोनः "इन रे ग्रे (3) आव खान्थि दं, जायखौ थि खालामनो थाखाय बे कर्टाव लानांगौ, दि परिषदआव बिथोनआ बिथोन होनाय थासारिफोरजों गोरोबनानै, आरो दावहानि राहा आयेननि राहाफोरा संसदनि आयेननि गोहोम थानो हागौ।" कर्टआ मानिदोंमोन दि रायजोनि गोजौसिन मोजांखौ रैखाथि होनो थाखाय परिषदआव गवर्नर जेनेरेलजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा परिषदआव गवर्नर जेनेरेलजों खालाम जादोंमोन "जायखौ गाहायनि आयेन आफाद गोहो होनाय जादोंमोन।" बिथाङा बुंदोंमोनः "फर्ट फ्रान्सेसनि मामलायाव प्रिभि काउनसिलनि बिजिरनाया खान्थि, मोनसे मोजां दावहानि बिथोन, केनेडानि डमिनियननि आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हरखाब थासारि बिथोन, मोनसे मोजां दावहानि खान्थि, आरो सरकारनि आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
हरखाब गोनांथिनिफ्राय नुजानाय गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे गुवार ओनसोलनि सोमोनदोआव ओनसोलफोरनि गोहोखौ उदायै एबा बांद्राय सहायनो हायो जेराव ओनसोलफोरहा गुबुन फारसेथिं जुनिया न्यायबिगियान थायोमोन। थेवब्लाबो बेखौ गनायनो नाङा दि सादारन समफोरावबो कानाडानि संसदनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो बाथ्राखौ संसदआ हरखाब थासारियाव आयेन बानायनायनि थाखाय मावफुंगिरिनो थारै गनायथि होनो हायो। "भारतारि संबिजुनि उलथा, ब्रिटिश सा आमेरिका आयेनाव संबिज 'नखौ दानस' नो एबा दावहा बायदि हरखाब थासारियाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ फेहेरनो जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो अदालते (1) [1943] एस
सी
आर
कानाडा 1
(3) [1918] एस
सी
आर., कानाडा 150
(2) 781 हादोरनि बयनिख्रुइ जौसिन सुदखौ गनायनाय समाव बेबादि मावखान्थिनि सायाव जर होनाय जाय दावहानि समाव गनायजाथाव नङा।
e सोंनाया आखा-फाखानिमोन नाथाय सरासनस्रा नङै थासारिफोर आरो गोनांथिफोरनि थाखाय आइनआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन बेखौ आयेनारि खान्थिनि थोजासे बुंफुरलु मानिनाय जादोंमोन। बेखौ सानना लानाय जायो दि सरासनस्रा समाव खालामनाय आयेनफोरनि बेलायाव एखे आनजादखौ बाहायनो हाया, मोनसे अरायथा आयेननि बेलायाव जाय सिमागोनां समफारिनि नङा। गोजौवाव मुंख 'नाय प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायाव बेन' री लाल सरमानि केस (1) आव सावरायनायखौ बे सोमोनदोआव बाहायजाथावै मुंख 'नो हागौ मानोना बै केसाव आयेन बानायनाया मोनसे दावहानि राहामोन नाथाय बेखौ सिमागोनां आयेन महरै गनायनाय जादोंमोन। जेराव कानाडानि थिरांथाफोराव नायसंनायफोरा प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोराव मा जायो बेनि बायजोआव थाङो, सन्मानजों, आं गनायनो हाया। ओरैबादि मोनोदि "देलिगेसन" सोदोबखौ कानाडानि माखासे बिजिरसालिनि नायसंनायफोराव मोनसे बारायनाय ओंथि होनाय जादों, जायखौ प्राइभेसि काउनसिलनि गासिबो गोनांथार थिरांथाफोरनि थाखाय प्राइभेसि फोसावथायनि अनगायै मोननाय जादों।
"डेलेगाशन" सोदोबनि ओंथिया गोख्रों आयेन बानायग्रा हाबाफोरखौ होनाय, बेखौ हेंथा होनाय आयेन बानायग्रानि बेलायाव जेबो बाहायनाय जाया आरो बेखौ मिन्थिना नेवसिनाय जायो। बेनि गनायथिखौ बे बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बे आयेना सिमागोनां एबा हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयेनमोन। बेनि उनाव अस्ट्रेलियानि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे गोनां थिरांथाखौ नोजोर होनो हागौ। विक्टोरियान स्टीवेडरिं आरो जनरल अल कन्ट्रेक्टिं कम्पानि प्रप्राइटेरि लिमिटेड बनाम डिगनान (2) आव, आयेन बानायग्रानि गोहोनि थान्दैआ संबिजोजों गोरोबगासिनो दं ना गैया बे सोंनायखौ अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय आयेननि दफा 3 आ अलट्रा वायार्स आरो उदायैमोन जेराव बेयो गभर्नर जेनेरेलखौ नेमफोर बानायनो गनायथि होनो थाखाय थि खालाम जानायसिम जाय (जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाङाब्लाबो) (आई
ए
72)
(आई
ए
272) नि गोहो गोनांमोन।
आयेनारि बुंफुरलु दि जायखिजाया आयेन आफादानो सरकारनि गुबुन बिफान एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिखौ हेफाजाब होनो हाया एबा जर' खायै आयेन बानायनायनि गोहो होनो हाया। बे गोजौ उदांश्रीखौ गावनि गियान, बिजिरथि आरो हादोर सिबिनायनि सायाव बिबान होनाय जादों आरो गुबुन सुबुंफोरनि सायाव नङा आरो बेयो जोबोद गोहोगोरा खामानि मावगोन। बेयो बेखौ मावफुंनायनि बदलै ट्रास्टखौ बिबान होनो नाजावो। (क 'लीनि प्रिन्सिपल्स अफ कनस्टिटिउशनल ल, थामथि एडिशन, पृ
111)। र' च बनाम क्र 'नहाइमार (1) आ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहोमोनदि गाहायनि आयेन बानायनायनि मोनसे गोहोखौ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोरनि संबिजिरा। बे नेमखान्थिनि हेफाजाबाव दि कंग्रेसआ आयेनारि गोहोजों लोगोसे सरखारि खुंथायनि गुबुन मोनसे अंगखौ रां खाथायनो हाया, आमेरिकायाव नैथि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय जायो, नाथाय अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव बेनि जेबो बाहायथि गैया। मानोना सोरकारनि गोहोफोरखौ जुथुमनि सुबुंफोरनि गोहोनिफ्राय लानाय होनना गनायनाय जायो, जायखिजाया एजेन्सि जायनाव सुबुंफोरा मोनसे गोहोखौ फोथायो, बिनि बाहायनायखौ बिबान होनो हाया। सरासनस्रा आरो सरासनस्रा आयेनाव एजेन्सिनि आयेनाव बाहायजानाय मुंदांखा मेक्सिम प 'टेस्टा नन प' टेस्ट थान्दैआ मोजाङै बुजिनाय जायो आरो जोंनि जुथायारि आरो रायजोयारि संबिजुवावफोरनि लुनायाव गावारि आयेनाव थानायनिफ्राय गुवारसिन बाहायथि दं। ब्रिटिश फामुवारि आयेनफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो द 'क ट्राइन गैया, बेयो उदांश्री एबा राजफोलेरारि आयेनाव गायसनजानायानो जाथों मानो। 1921 नि बुंफुरलुआव (1 एल
कर्निनेल बुंफुर
329
783 आ जेबो रोखोमै गोहोफोरखौ बोखावनायनि मावखान्थिखौ रोखा खालामाखै। जुडिसियेल कमितिनि साननायाव मोनसे गोख्रों संबिजुनि सिङाव दाथाइजानाय आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सरासनस्रा गोहोआ बेखौ जायखिजाया रोखोमनि आइन बानायनायनि गेजेरजों मोनसे गोदान आयेन बानायनायनि गोहोखौ सोरजिनो आरो आखाय होनो हानाय नङा, जायनि दारै बेखौ गायसन्नाय जायाखै एबा जायनि दारै बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन। "दावहानि एमारजेन्सिनि समाव गनायजानाय आयेननि बेलायाव आरो जेराव गोहोनि सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, जे
डिक्सनआ नोजोर होदोंमोनः" बेखौ गनायनो हागौ दि रैखाथि गोहोनि सिङाव जाय गोनांथिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो बेफोर जोबोद गोबां, जोबोद गिदिर आरो जोबोद गोनांथार आरो बेखौ मावफुंनाया ओरैबादि नंगुबै जिंगा दि बेनि आखुनिफ्रायनो गोहोआ मोनसे थान्दैखौ गनायथि होनो गोनां सानथांखि गोनां सानथांखिजों नुजायो नङाब्ला आयेन आफादनो सरासनस्रा गनायथि होनाय जायो। आं सानोदि आमेरिकायाव बेबादि मोनसे थि राहा दं आरो बुराहआव बेखौ गनायनाय नुनो मोनो।
जायखौ जुडिसियेल कमितिआ नेवसिगारो दि थारै बैयाव जेबो दानस 'नाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि मावफुंगिरिनि सायाव फोथायथि होग्रा मोनसे आयेनखौ उनसंनाय जागोन, आयदा बाथ्राया जेसेबां गुवार एबा रोखा नङाब्लाबो, जुदि बेयो जुथायारि गोहोनि सिमाफोरनि बायजोआव फैया। बेनि ओंथिया बेबो नङा दि गोहोफोरनि रानलायनाया गनायथिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जेबो सान्नाय एबा गिलिरथि जगायनो हाया। बेखौ गनायनो हागौ दि जाय आदबाव संबिजिरा गावनोगाव गोहोखौ बोखावनायखौ जुक्तिगोनां आरो बुंफुरलु महरै आबुं खालामो, पार लाइमेन्टखौ कमनवेल्थनि आयेनारि गोहोनि मावख' आरि दोनथुमसालि खालामो। गाहायनि आयेनखौ गनायथि होनो थाखाय गोहोनि संसदआव थानायखौ बै आयेनारि गोहोनि सानखांथिजों सरजाबनाय जायो जाय आयेनारि बिजिरसंनायनि सायाव एसेल 'सोनारो आरो जानो हागौ ब्रिटिश आयेन आरो इंराजि आयेननि बुंफुरलुफोरनि जारिमिन आरो बाहायनायनि सायाव बांसिन सोनारो। बेबादि संसदारि आयेनाव दबथायनाय आरो सामलायनायनि सिङाव थायो।
नंगुबै आरो रोंग 'थि गैयै गोहो जाय नंगुबै आयेनारि गावआरि गोहोनि मोनसे आखुथाय। बिथाङा फोजोबदोंः "नाथाय बेयो जेखि जाया मानो, जों दा 784 बुंफुरलुखौ मानिनो नांगौ जाय र' च बनाम क्र 'नहाइमार (1) नि थिरांथा जानायनि फिथाइ। बे गासै सावरायनाया दिन्थियो दि गियानगोनां बिजिरगिरि 12 आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि मानोना इउ
एस
ए
नि दारै बेबादि गोहोखौ होनाया उदायै जागोन, बेखौ कानाडानि दारैबो उदायै मानिनाय जागोन। बिथाङा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। जोबनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि र' च बनाम क्र 'नहाइमार (1) आ रोखा नंगुबैमोन। मिस्टार जस्टिस इवेटआ बुंदोंमोन दि आयेनारि आरो मावफुं गोहोफोरनि बोखावनायनि सानथौजों सोमोन्दो लाखिनायाव" बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बै सोरकारनि कमन वेल्थ फ्रेमवर्कनि सिङाव ब्रिटिशफोरनि मोनसे बिबान गोनां खान्थि दं, जाय जुथाय हादोरफोरनि संसदनि दारै बानायजानाय गेदेरसिन बिखान्थि नङा।
म 'न' वेल्थ पार्लियामेन्टआ नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो, दानहोग्रा मावफुङारि सोरकारानो जाथों एबा बेबादि बबेबा गोहो, बेयो गावनो आयेन बानायनायनि गोहो। कमनवेल्थ पार्लियानि आयेन बानायनायनि गोहोनि नंगुबै आखु आरो गुनआ गावनि गुबै गोहोनि मोनसे बाहागो महरै पार्लियामेन्टनि अनगा गुबुन मावख 'आरिफोरनो आयेन बानायनायनि गोहो होनाय। जुदि बेबादि हमथानाय बिथोनफोर हगारनायनि गोहोआ आयेनारि महरै पार्लियामेन्टजों मावफुङारि एबा गुबुन एजेन्सिफोरनो बेबादि गोहोनि बिबाङाव बारायनो गनायथि होनो हागौ, जाय दान होनायखौ सिनायथि होनो हाया। बेयो सैथो दि होनाय गोहोनि बिबाङा गोबां समावनो अनुदान होनाय आयेननि गनायथिनि आनजाद नायनायाव मोनसे जोबोद गुदि थासारि जागोन। "बे पेराग्राफआव गियानगोनां बिजिरगिरिया थारैनो सिगांनि जायखिजाया थिरांथा लानायनिफ्राय गोबां बारलांदोंमोन, नाथाय बिथाङा बैफोर बाथ्राफोराव नोजोर होदोंमोन (जेरै बिथाङा गावनो बुंदोंमोन)।
गोहोनि बिबाङा सिमागोनां आयेन एबा हेफाजाबारि आयेनानो जाथों मानो, बियो आयेन बानायग्रा गोहोनि थान्दैमोन। बबेखानि बिथाङा फोजोबदोंमोनः "जोबथा बिजिरनायाव (1) (1921) 29 कर्न
एल
आर
329
कमनवेल्थनि संसदआ गावनि आयेननि गोहोखौ गारनो हानाय गोहो गैया। बेनि जाहोना बे नङा दि संसदआ गावनि जायखिजाया एबा गासिबो आयेन बानायग्रा गोहो एबा हाबाफोरखौ मावनो गोनां, मानोना बियो बेबादि खालामनो थाखाय सायख 'नो हागौ आरो बेनि जाहोना बे नङा दि गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुआ संसदखौ गुबुन आफादफोरनो आयेन एबा बाइलाफोर बानायनो गोहो होनायनिफ्राय होबथायो आरो बेनि गेजेरजों बेनि थाखाय आयेन बानायग्रा गोहोखौ बाहायनाया फ्राय मोनफ्रोमबो आयेनाव बेबादि खालामो, नाथाय मानोना संसदजों गनायजानाय मोनफ्रोमबो आयेना संबिजुवाव बुंजानाय आयदाफोरनि मोनसे एबा बांसिन आयदाफोरनि सायाव आयेननि बरनायनायनि फिन होथारनांगौ। मोनसे आयेना जायनि गेजेरजों संसदआ गावनि गासै आयेन बानायग्रा गोहोखौ गुबुन मोनसे आफादनो होयो, खालि गाज्रि जागोन मानोना बियो बेफोर जोबथा बिजिरथिफोरखौ मोजाङै फरायनायाव फेलें जायो।"
बेनिखायनो बियो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै। कानाडानिफ्राय आपिलनि सायाव प्रिभि काउनसिला लानाय थिरांथाफोरा बे बाथ्राखौ दावगाहोनो हाया। कानाडानि सुप्रिम क 'र्ट आरो अस्ट्रेलियानि सुप्रीम क' र्टनि मोन्नै थिरांथाफोरनि थिरांथाफोराव ओरैबायदि नोजोर होनाय जायो जाय गोजौयाव मुंख 'नाय सिमानि बारा जानो हागौ। बेफोर नोजोर होनायफोरखौ केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै फरायनो गोनां जायो आरो मोनफ्रोम केसाव कर्टनि सिगाङाव थि नेमखान्थि एबा आइन बानायनायखौ नोजोर होनांगौ जायो। बेफोर थिरांथाफोराबो रोखोमसेयै बुंफोरो दि आयेन आफादआ गावनि हाबाफोरखौ मावथारनांगौ आरो बेखौ जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि सायाव हगारनो हाया। बेनि अनगायैबो जे
इवेटजों बुंजानाय "थान्दै" सोदोबखौ माखासे बिजिरगिरिफोरा गावनि बिजिरनायाव हेफाजाबारि एबा सिथाबनाय आयेन महरै बरनायजानायखौ लाफानो बुजियो। बेनिखायनो बेफोर बिजिरनायाव माखासे जायगाफोराव "थान्दै" सोदोबखौ बाहायथारनांगौ होनना गनायनाय जाया, जायनि ओंथिया जादों "प्रतिनिधिमण्डल" सोदोबखौ बाहायथारनांगौ।
सोदोबखौ गोरायै बुजिनो हायो। नंगुबै थिरांथाफोरा बे बिथायावमोनदि बेफोर गाहायनि आयेन एबा सिथाबनाय आयेनमोन। फिन, कानाडा आरो अस्ट्रा लियानि हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव आं नायनो हागौ दि बैफोर हायुं आवथाफोरनि आयेन आफादफ्रा भारतनि बायदि आबुं नङामोन, आरो बिसोरनि संबिजिरा सुबुंखुंथायारि बिथायाव 786 मोन। आयेन आफाद आरो मावफुंगिरिनि गेजेराव गोहोफोरनि गोरोबनायनि बिखान्थिखौ बैफोर हायुं आवथाफोराव बाहायजानायखौ मोजाङै सान्ना लानो हायो, बबेखानि जेरै आं गोजौआव नोजोर होदों दि 1935 मायथाइसिम बाहायजानाय भारतारि संबिजिरा बेबादि जेबो गोरोबनाय नङामोन। बेनिखायनो आयेन आफाद आरो मावफुं गोहोफोरनि गोरोबनायनि सायाव सोनारनाय फिथाइफोरा भारतारि संबिजुवाव मोजाङै बाहायजाया। बिनिखाय आंनि सान्नायाव कानाडानि आरो अस्ट्रेलियानि आयेन आफादनि थांखिफोराव नायजानाय मानिनायफोरा रोखा महरै थिरांथा खालामजानायखौ बारस्लायना थाङो, बिसोर भारतारि बिथोन होग्रानि सोमोनदोआव जेबो बाहायजाथाव लामा दिन्थिया।
भारतारि आयेन आफादनि खुंथायारि एबा मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि दारै आयेनारि हाबाफोरखौ बोखारनो हानाय गोहो। कानाडानि आरो अस्ट्रेलियानि संबिजिरा मोन्नैबो ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि आइनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनिखायनो लिरनाय आइजें-आइलाफोरनि सोरजिलु। बे सिमासिम बेफोर गोख्रों। अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव आयेनारि आरो मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि गेजेराव गोहोफोरखौ रानलायनायाव, "भेस्ट" सोदोबखौ इउ
एस
ए
नि संबिजुवाव बायदि बाहायनाय जायो। बे सिमासिम मोन्नै संबिजुवाव रोखोमसे आखुथायफोर दं। बबेखानि जेबो रोखा गैया। आयेन आफाद आरो मावख 'आरिफोरनि गेजेराव गोहोखौ बोखावनाय जाहाथे गावजों गाव आरो आबुङै जुनिया जानो हायो आरो गोहोनि गलायमोन्देर जायो जाहाथे मन्थ्रिफोरा गावनो आयेननि सोद्रोमा जायो। जोंनि नोजोरखौ जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, बांसिनै जुथाइ रायजो कंग्रेसनि आयेनारि गोहोफोर आरो जुथाइ रायजो आमेरिकानि आयेन आफाद गोहोफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय।
ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि रोखोमाव थियारि खालामनाय संबिजुनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि संबिजिरा गावनो बिथोन होदोंमोन दि आयेन बानायग्रा आरो मावफुंग्रा गोहोफोरा हारसिङैनो आयेन आफाद आरो संबिजुवाव मुंख 'नाय मावफुंग्रा गोहोआव थायो, मोनसे आफादनि थाखाय बे गोहो आरो हाबाफोरखौ गुबुन आफादनो हगारनायनि गनायथि गैयामोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि इउ
एस
ए., 787 नि जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरा थान्दैआ बिखौ होनो दाबिनाय गोहोखौ मोन्नो हायिनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनि मावफुंग्रा आफाद महरै खामानि मावनो हानाय गोहोआ संबिजुवाव रोखा महरै थि खालामनाय जादों, आरो बेखौ सान्नाय जादों दि बेनि गेजेरजों संबिजुवावआ बेबादि आफादखौ आयेन आफादनिफ्राय गुबुन गोहोफोर मोन्नो हानायनिफ्राय होबथायो। आंनि जोबथा फोजोबनायखौ नोजोर होनानै आं इउ
एस
संबिजुवाव गनायजानाय थाथायखौ जोबोद सुंद' महरै नोजोर होगोन। बबेखानि, संबिजुवाव बुंनाय बायदिब्ला, "दाथायारि थान्दै" आव बुंनाय दं।
मावख 'आरि मावख' आरि एबा खुंथायारि ब 'र्डजों सोमोन्दो गोनांब्ला, आयेन दारिया आयेननि खान्थिखौ फोसावनांगोन आरो आयेनारि बिखान्थिफोरखौ थि खालामनांगौ जाय होनाय जाथायफोराव सामलायनो गोनां आरो आयेनखौ मावफुंनो गोहो गोनां मावख' आरि एबा ब 'र्डखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे मानथाखो जगायनांगोन। बे मानथाखोआ जोबोद अरायथा नङै एबा सरासनस्रा जानो नाङा। बेखौ गुवार सरासनस्रा सोदोबफोराव फज' नो हागौ। आयेन दारिया मावख 'आरि मावख' आरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे बुजिनो हाथाव बिखान्थि दोनोब्ला बेयो थोजासे। बेफोर गोब्राब बिदिनथिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि कंग्रेसआ मोनसे मानथाखो गायसनजायोब्ला आयेनारि थान्दैफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोबां उदांश्री बाहायो। बेबादि थान्दैफोरा आयेननि गोहोखौ आयेनारि नङि महरै बिबान होनाय जादों होन्ना हेंथा होनायनि सिङाव गैया। आयेन दाराजों गायसनजानाय खान्थि आरो आयेनारि बिखान्थिफोर आरो बिदिनथिफोरनि सिङाव गुवारै फोरमायथि होनाय आयदाफोरखौल 'आबुं खालामनाया गोनांथार महरै' आयेनारि आखुथाय 'नि अनगायै' फिसा 'आखुथाय गोनां।
गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि सायाव थोजासे सान्दांथि होनाय जायो। "हैम्पटन एन्ड क'
बनाम जथाइ रायजो (1) आव, टाफ्ट सी
जे
ओब
आ मावमिन होयोः" जुदि कंग्रेसआ गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारो आरो बेखौ हादरगिरि एबा न्यायारि दालायसिम बारस्लायहोयो एबा आयेनजों बियो गावखौ एबा गावनि सोद्रोमाफोरखौ मावफुंथायारि एबा न्यायारि गोहोजों रां खाथायनो नाजायो, अब्ला बेयो हादोरारि गुदि आयेनखौ सिफायनाय जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनथाम दालायफोरा मोनसे सरकारनि बाहागोफोरखौ ज 'खालामाखै आरो गासैबो बिबानफोरनि बिथिङाव (1), 406 आरो 407। 788 गुबुन मोन्नै दालायफोरनि मावखान्थिखौ ओरैबायदि दाबि खालामनो हाया जेराव मावनाया गुबुन मोनसे दालायनि आयेनारि मावखान्थिनि सानदांथि जानाय नङा। कंग्रेसनि फोथाराव गासै आरो गोबां रोखोमनि आयेनारि मावखान्थिफोर थाफायो आरो कंग्रेसा बेखौ गले-गले गोनांथि मोननाय जादों दि मावख' गिरिफोरखौ रोखा गोहोम गोनां बेबादि आयेन बानायनायनि गेजेरजों रोखा गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथोन होनाय मावख 'गिरिफोरनि सिमाफोरनि सिङाव बाहायनाया गोनांथार।
सुबुरुन होनाय, मोनसे आयेनखौ बुजिनाय आरो बेबादि नेमखान्थिफोरनि बोसोन होग्राखौ साजा होनायनि बिबाङावबो गावनि मावफुंगिरिनि बुंफ्रुदलुफोरखौ बिथोन होनाय। कंग्रेसआ गावखौ गोरलैयै थि खालामनो हायि मोनदांनो हागौ दि बिनि आयेनारि गोहोखौ माब्ला बाहायनाया गोहोम गोनां जानांगौ, मानोना इयुननि थासारिफोरनि सायाव सोनारो, आरो बियो बेबादि समनि थिरांथाखौ सासे मावफुंगिरिनि थिरांथा सायाव गारनो हागौ। "बिथाङा सिनसिनाटी डब्ल्यू
एन्ड जेड
आर
क '
बनाम क्लिनटन काउन्टी कमिस्नारफोर (1) आव ओहय' नि जौसिन बिजिरसालिनि रेनी जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गले-गले मुंख 'नाय खोनदोखौ गनायदोंमोन, थामहिनबा", नंगुबै फारागथिया आइन बानायनो थाखाय गोहोनि थान्दैनि गेजेराव दं, जेराव बेयो मा जागोन बेनि सायाव मोनसे सान्दांथि गोनां आरो आयेननि सिङाव आरो उनसंनायाव बेखौ बाहायजानो थाखाय मोनसे गोहो एबा सान्दांथि होनाय। गिबिखौ जेबो गनायथावै खालामनो हाया; उननिखौ जेबो हेंथा होनो हाया। "
तुयारआ मोनसे आयेन बानायनो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हाया, नाथाय बेयो माखासे नंगुबै बाथ्रा एबा थासारिखौ थि खालामनो गोहो होनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हायो, जायनि सायाव आयेना गावनि मावखान्थिखौ सोनारो। बेखौ नेवसिनाया सरकारनि साखाफोरखौ बन्द खालामनाय जागोन। गोबां बाथ्राफोर दं जायनि सायाव बाहायजाथाव आयेन बानायनाया सोनारनांगौ, जाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ मिन्थिनो हाया, आरो बेनिखायनो आयेन आफादनि न 'फोरनि बायजोआव बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि आयदा जानांगौ। "पानामा रिफाइनिं क' बनाम रायन (फोरखौ) आव, बेखौ ह्यूजेस सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन।" कंग्रेसखौ (1) (3), (2), (789) नागारनो एबा गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ गुबुनफोरनो बारस्लायहोनो गनायथि होनाय जाया, जायजों बियो बिबान होजायो। सन्देह गैयालासेनो आयेन बानायनाया गोबां जेथो गोनां थासारिफोरजों गोरोबहोजानांगोन, जायफोरजों हादोरारि आयेन आफादआ थोंजों सोमोन्दो लाखिना थानो हाया। संबिजिरा माब्लाबाबो बेखौ गावनि गोनांथि गोनां फुंखाखौ नेवसिनो हानाय नङा होनना मानिनाय जायाखै।
खान्थिफोर थि खालामनाय आरो मानथाखोफोर गायस 'ननाय, सायख' जानाय आइजें-आइलाफोरनि सायाव बिथोन होनाय सिमाफोरनि सिङाव गाहायनि नेमफोर बानायनायखौ हगारनाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि थि खालामनाय हादोर जेराव आयेन आफादजों फोसावजानाय खान्थिया बाहायजानांगौ। बे रोखोमनि गनायथिफोर होनो हानाय गोहो गैयाब्ला जोंहा मोनसे आयेनारि गोहोनि बेले-बेजे थानांगौ जाय गोबां थासारिफोराव बेनि मावसोमनायनि थाखाय बुंनाया खालि मोनसे बाहायजायै जागोन नाथाय बेबादि राहाफोरनि गोनांथि आरो गनायथिनि दिदोमै सिनायनाय आरो खुंथायारि गोहोनि गुवार फारिया जाय बिसोरनि गेजेरजों फोसावनाय जादों, जोंनि संबिधानिक बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय मावख 'आरिनि सिमाफोरखौ गोमोर खालामनो गनायथि होनो हाया। रोखोमसेयै, शेचटार बनाम जुथाय हादोर (1) आव, बेखौ बुंनाय जादोंः "जेब्लासिम बिखान्थिखौ थि खालामनाय जायो आरो मोनसे आयेन दारै मानथाखो गायस' ननाय जायो अब्लासिम जायखिजाया आयेनारि थान्दैआ सायख 'जानाय बिखान्थिफोरखौ गाहायनि नेमफोरनि सिङाव दोननायाव बाहागो लाया।
नेमखानथि दारै फोसावनाय बिखान्थिनि सिमाफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि दिटरमि हादोर जेराव बिखान्थिखौ बाहायनो हायो। "गोहो दैथाय हरनायनि बे सोंथिनि जेथो आरो गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनाया जेराव बेनि बाहायनाया आइनफोरनि मदद एबा उदायैनि थाखाय दैदेनदों, बेखौ श्वार्ट्जआ आमेरिकान एडमिनि ट्राइटेटिभ आयेननि सायाव एसे थारै दोनो। वेमेन बनाम साउथेन्ड (2) मार्शल सी
जे
नि नोजोरफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव दि फारिया थारै द्राय जायाखै जाय बैफोर गोनां आयदाफोरखौ आलादा खालामो जाय आयेन आफादजों आबुङै सामलायजानांगौ जाय एसेल' सुद गोनां जायनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा राहा खालामजानो हागौ आरो जायफोरा (1) (2); इउ
एस
1825.790
बेबादि सरासनस्रा राहाफोरनि सिङाव होनाय गोहोखौ गुवारै आबुं खालामनो थाखाय आइन, लिरगिरिया फोरमायो दि न्यायारि बेले-बेजेनि फिथाय महरै, जेब्ला आमेरिकानि कर्टफोरा जोबनायाव स्क्वायर केसफोरजों फोजोबजादोंमोन, थान्दै सायख 'नायनि सोदोबफोरजों जुक्ति होजादोंमोन।
जास्टिस ह 'म्सनि बाख्नायजाथाव बाथ्रा बुंफुरलुआव, "मोनसे बाहागोआरिजों गुरै" खालामनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसालिफोरा बेबादि बिबान होजानाय आयेननि सैथोथिखौ गनायथि होनो हादोंमोन आरो दासिमबो मुंखौ नेवसिदोंमोन। बे फिथाया प्रो
कुशमाननि सिलेज' जिसमआव मोजाङै दोननाय जादोंः "गाहाय बिन्दोः आयेन बानायनायनि गोहोखौ कंग्रेसजों हादोरआरि महरै बिबान होजानो हाया। फिसा बिन्दोः बेयो गोनांथार दि माखासे गोहोफोरखौ खुंथायारि मावख 'गिरिफोर आरो सामलायग्रा आफादफोरनो होफानांगौ। फिथाइ महरैः बेनिखायनो बिबान होनाय गोहोफोरा आयेन बानायनायनि गोहोफोर नङा। बेनि सोलायै बिसोर खुंथायारि एबा खावसे आयेन बानायनायनि गोहोफोर।" हादोरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दाइनजि बोसोरनिबो बांसिन समहालागै भारताव आयेनारि मावखान्थिया बे रोखोमनि थान्दै आरो बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ आदालतआ आयेन बानायग्रानि थारथिनि थिरांथा खालामनायाव गोसोयाव लाखिनांगौ, जाय हादोरगिरिनि फारसे दाखिल खालामजानाय मोनसे दान्थेलायनाय नालिसनि हेफाजाबखौ हमथाना लाखिनांगौ।
आइनफोरनि फारियाव सोनारनाय जायो। आंनि सान्नायाव, बेफोरनि गेजेराव जोबोद एसेल 'आइनफोर, जायफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि सायाव बिदिन्थि महरै मुंख' नाय जायो, बेबादि जेबो मावखान्थिखौ गायस 'ननो हाया। माखासे जाथायफोरखौ सिमागोनां आयेन एबा साब्सिडी आयरी आयेननि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैनायनि महरै हेफाजाब होनो हायो। आं बेखौ गुवारै सावरायाखै मानोना आइन बानायनायनि मावखान्थिया गोबाङैनो रोखा जायागौमानि, मोनसे आयेननि थाथायाव सहायनाय एबा गनायनाया माखासे बोसोरफोरनि थाखाय आयेननि कर्टआव बेनि गनायथिनि बागै दानथेलायनाय गैयालाबानो हमथानाय होनना गनायजाया, जेब्ला बेबादि मावखान्थिनि गनायथिनि बागै मोनसे सोंनायखौ अदालतनि सिगाङाव लानाय जायो आरो थिरांथा लानाय जायो। आंनि सान्नायाव, सिगाङाव एटर्नी जेनेरेलनि बे गुवार 791 बाथ्रा दानथेलायनाय दि 1935 मायथाइनि सिगां भारतारि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि मावखान्थिफोरखौ थान्दैथि होनो गोहो दंमोन, जायखौ बिथाङा न्यायारि ओंथिजों एबा आयेन बिजिरनायनि गासै खाथि फरायनायनि थांखिफोरजोंबो हेफाजाब होजायाखै।
प्रिवी काउनसिला, कानाडा आरो अस्ट्रेलियानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरखौ फुवारनाय आरो नारसिननाय गैयालासे आंखौ बे थिखिनियाव दैदेनो दि जेराव मोनसे आयेन आफाद, गावनि आयेनारि हाबाफोरनि मोनसे बाहागो महरै, आइन बानायनायखौ मावखांहोनो आरो गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होनो हायो, आरो जेराव मोनसे आयेन आफादहा खान्थिनि खान्थि आरो खान्थिफोर गायस 'ननो गोहो थायो, आरो जेराव बेयो आरोबाव बिथोन होनो हागौ दि माखासे खारि एबा खारिफोरखौ मोनसे मावख' आरि मावख 'आरिजों मोन्नाय आरो थि खालामनायनि सायाव, आयेननि मावफुंनायखौ माखासे ओनसोलफोरसिम फुवारनो हायो एबा बेबादि थि खालामनायनि सायाव बाहायजानो हागौ जायखौ सिथाबनाय आयेन महरै लिरनाय जायो, आयेनारि हाबाफोरखौ थान्दैथि होनो गोहोआ सरासनस्रायै भारतनि संबिज' ननि सिङाव जायखिजाया थाखोआव थार नङा। दावहा बायदि हरखाब जाथायफोराव, जेराव मोनसे गिदिर अक्षफानखौ मावख 'आरि नेमखान्थिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय नागारनांगौ जायो।
नेमखानथि बानायनाया जोबोद गुवार, नाथाय बैफोर जाथायफोराव "आयेनारि हाबाफोर" खौ बोखारनायनि सुबुरुनखौ नेवसिगारनाय जादों। सिमी, जाथायनि गोनांथिफोर आरो आयेननि आखु बायदियै गुबुन गुबुन, सिमागोनां आयेन एबा हेफाजाबारि आयेन एबा हेफाजाबारि आयेननि बुंफुरलुखौ गासैबो संबिजुनि सिङाव समान महरै हमथाना दोननाय जादों। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आयेन बानायनायनि गोहोआ बेजों लोगोसे आयेनारि हाबाफोरखौ बिबान होनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोहो लाफायो, जाहाथे आयेन दारिया गावनि खान्थिखौ जेबो रोखा खालामनो हाया आरो आखुथायनि जेबो नेम दोननो हाया, नाथाय बै गासिबो बाथ्राखौ मावख 'आरि मावख' आरि एबा खुंथायारि एबा गुबुन आफादनो हगारनो हागौ, आरो बै मावख 'आरिफोरजों मदद होजाया जायनि सायाव बिथाङा सोनारो। आं सानो दि ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि 792 नि सरासनस्रा आखुथाइनि अनगा, जाय मोनसे नेमखानथि महरै गायसनजानाय आयदा।
बबेखानि, जायखिजाया गुबुन हादोरनि आयेन आफादफोराव आयेन आफादनि एटर्नी जेनेरेलजों दाबि खालामजानाय थान्दैनि सरासनस्रा गोहोखौ गनायथि होनाय जायो एबा गनायथि होनाय जायो। रोंग 'थि गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थान्दैनि गोहोनि सिङाव आयेन आफादनो बिबान एंगारनो एबा गावखौ फोजोबनो हाया। बेनो बिनि सिमामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम आयेन आफादहा आफादनि खामानिफोरखौ सामलायनायनि गोहो थायो, जेराव गोहोखौ हगारनाय जायो, अब्लासिम बेबादि आफादनि खामानिफोरखौ बोखारनो हानाय गोहो थायो अब्लासिम जेबो बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाय जाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव गोजौयाव मुंख' नाय जाथायफोराव प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायाव माखासे थांखिफोरनि सायाव माखासे सोनारनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बर्डआ बे थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गावनि नोजोरखौ फोरमायगासिनो दंमोन दि गनायजानाय आयेननि थि बाहागोआ मोनसे सर्त गोनां आयेनमोन एबा गोहोमोन जाय बिनि आयेन आफादनिफ्राय गनायथि मोननायमोन आरो मा खालामाखैमोन।
e थान्दैआ खालामदोंमोन। आं सानाखै दि बैफोर नायसंनाया बे थिरांथासिम दैदेनो दि बै सिमासिम आयेन आफाद थान्दैखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 'एंगारनाय' एबा 'फोजोबस्रांनाय' नि बेलायाव नंगुबै आनजाद नायनाया ओरैबादि नुजायो दि थान्दैनो गोहो होनायाव आयेन आफाद, गोहोखौ होनो थाखाय बाहाय जानाय सोदोबफोराव, गावनि सामलायथिखौ लाखिदोंमोन ना गैया। थान्दैनि थिरांथाआ थान्दैनि खामानिनिफ्राय लानाय ना आयेन आफादजों गनायथि मोन्नाय आरो थिरांथा लानाय? सासे थान्दैनो होनाय गासैबो गोहोखौ सरासनस्रा फिन लिंहरनो हायो। ओरैबादि जेबो जाथाय जानो हाया जेराव बेखौ मावनो हाया मानोना आयेन आफाद जाय थान्दैखौ गोहो होयो, जेब्लाबो बै गोहोखौ बोखारनो गोहो थायो आरो बेबादि थासारिखौ सान्ना नायनो गोब्राब जायो जेराव बेबादि गोहोखौ सोलायजायै महरै खोमाना लानो हायो। बेखौ गनायनाय जादों दि मोनसे आयेन आफाद, जायखौ ब्रिटिश संसदनि सिङाव मोनसे आयेन आफाद गायसनदोंमोन।
एखे जंसनफोर आरो 793 गोहोफोर आरो गोहोफोरजों। बेबादि गोहोआ ब्रिटिश पार्लियामेन्टआवल 'जानो हागौ आरो ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनजों गायसनजानाय आयेन आफादावल' नङा। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया नंगुबै आनजाद दि गाहायनि आफादनो गोहो होनाय गोहोआ गोहोखौ बोखारनो हानाय नङा। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, "नागारनाय" आरो "बोखारनाय" दं ना गैया एबा जाय आइजेंआव बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथियाव थि खालामजानांगौ जायजों गोहोखौ अ 'थ' रिटिखौ होनाय जायो। अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला, एंगारनायनि ओंथिया, खान्थियारि एबा मोगथाङारि, जारखुंथायनि नागारनाय। मोनसे आयेन आफादजों नेवसिजानाया गोनांथार नङा दि बेखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय। नागारनाया मोनसे बाहागोआरि एबा आबुं आयदा जानो हागौ। जेब्ला फारिलाइयाव मोनसे आयदा आयेन आफाद बेखौ मानो आइन बानायनायनि सायाव हगारगोन, नाथाय बेखौ मानो गुबुन आइन बानायनायनि सायाव हगारगोन।
बेखौ नागारनाय एबा बोखारनाय नङा नामा? जुदि आयेन आफादनो जेबो मावनो हानाय आबुं गोहो आरो गासैबो मावनो हानाय गोहोखौ गाहायनि रायजो मावख 'आरिखौ होनाय जायो, जुदि आयेन आफादहा गाहायनि मावख' आरिनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि गोहो दंब्लाबो, बेबादि गोहोखौ गोसोखांनानै एबा गाहायनि रायजो मावख 'आरिजों गनायजानाय आइनफोरखौ बोखारनानै, आगजुजों होजानाय गोहोआ, आंनि सान्नायाव, बेबादि गोहोखौ होनाय आयेन आफादखौ एंगारनाय एबा फोजोबस्रांनायनि समान। गाहायनि मावख' आरिनि बिथोनजों बेनि फुवारनायाव मोनसे आइनखौ फोसाबनायनि गोहोआबो रोखा सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन। गुबैयै जेब्ला गाहायनि मावख 'आरिखौ गासिबो एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ बाहायनो थाखाय सोलिबाय थानाय आयेनखौ बाहायनो गोहो होनाय जादोंमोन। बै गोहोखौ बिनि बाहायनायखौ हेंथाहोनो गोहो होनानै आरोबाव फुवारनाय जादोंमोन। उननि थाखोआव बेबादि सोलायसोल' खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन जेरै "जायगायारि थाथायफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय" बेयो रोखा।
मुंख 'नायआ बेनोमोन दि जाय थान्दैनि सायाव गोहोखौ लाबोजानाय जादोंमोन, बिथाङा गासै एबा बाहागोआरि महरै, 794 खौ बाहायदोंमोन आरो गोरोबहोनायफोरखौ बाहायदोंमोन जाय जायगायारि थासारिफोरनि थाखाय गोनां जादोंमोन आरो बेनि बारा जेबो नङामोन। बावैसो बोसोरफोरावल' माखासे आइनफोराव सोलायनायनि गोहोखौ बै गोहोनि सायाव जेबो सिमा सोदोबफोर गैयालासे होनाय जादों। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अक्सफर्ड अभिधान बायदियै "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिया सिमागोनां, दबथायनाय, गोजोनहोनाय, खम गोब्राब, गोब्राब, एबा थिरांथा खालामनाय। "बेनि ओंथिया" बाहागोआरि सोलायनायफोर खालामनाय; गुदि सोलायनाय गैयालासे सोलायनाय। "बिनिखाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोहोनि मावनाया बै मोनदांथिनि बायजोआव सोलायनायनि गोहोनि सिमाफोरखौ बारोब्ला, जाय गोहोनि सिमाफोरखौ बारगोन आरो बिनि सिमासिम गोहो बाहायनाया उदायै जानो हागौ। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि र 'लेंडआव गुबुन मोनसे सोदोबआव जेबो सोलायनाय गैया।"
आर
डी
एस
आरो सोदोबफोर, "सोलायनाय" सोदोबखौ ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों "गुबुन गुबुन, फुवारनाय एबा फुवारनाय, सिमा एबा होबथाग्रा।" बेखौ गनायनाय जादों दि फोसाबनाया मोनसे सोलायनायखौ फोरमायो। बेयो सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ गुसेब एबा फुवारनो हागौ। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि मिरु सोरखारा दिल्लीयाव बम्बे दाहारनि रैखाखालामनाय आयेननि बाहायनायखौ फुवारदों। बम्बे आयेना बिनि बाहायनायखौ निखावरि आबादारिफोरसिम सिमागोनां खालामो, जायनि आबाद आयआ रू
एस
अ'
0 नि बाङाइ। मिरु सोरखारा आयनि सायाव होनाय फोसाबनायनि गोहोनि सिङाव, मिरु सोरखारा आयनि बे सिमाखौ बोखारदों, जायनि फिथाय महरै 500 रांनि बाङाइ आय गोनां निखावरि आबादारिफोर एबा आबादारिफोरनो रैखाखालामनाय खान्थि आरो दाजेमारिफोरा दिल्लीयाव रां खामायग्रा गिदिर हा बिगोमाफोरनावबो बाहायजायो। बे सोलायनाया माबोरै '20 लाख' सोदोब सोलायनायखौ मिरुआरि आयेन आफादजों बुजिनाय जायो आरो आं सानो दि मिरुआरि सोरखारा बेबादि सोलायनायखौ माबोरै बाहायजाया।
आइनआव मिरु सरकारजों बाहायजानाय सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोखौ गनायथि होनाय जायो। बेबादि बुजिनायनि गोहोखौ गनायथि होनाय जायोब्ला, आइननि गासै बिथा आरो 795 आयेन बानायनायनि जाहोनखौ सोलायनो थाखाय मिरुआरि आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेयो आयेन बानायनायनि गोहोनि मोनसे आबुं थान्दै जागोन, मानोना बे रोखोमै गोहोखौ बाहायनायनि थासारियाव भारतारि आयेन आफादआ गावनि गोसोखौ बिखान्थिनि सायाव बाहायाखै जायनि सिङाव सुग्लाय होजानांगौ, सुबुंफोरनि थाखो, थासारिफोर एबा दाजेमारि जायजों सुग्लाय होजानांगौ। गुबुन गुबुन रायजोफोराव भारा होबथाग्रा आयेननि राहाफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय समान महरै मोजां बिदिन्थि। जोंनि सिगाङाव मुंख' जानाय गासिबो थिरांथाफोरखौ सानना लानाय आरो बे मामलायाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि गुवार आरो गुवारै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सायाव गोसो होनानै बिजिरसंनाय।
, आं जतिन्द्र नाथ गुप्तानि केस (1) आव जायखौ बुंबाय बेखौ मानियो दि आयेन आफादनि ओंथियाव मावख 'आरि सोरकार एबा गुबुन लिरगिरिनि सायाव मोनसे नेमखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिखौ थि खालामनो गोहो होनाय थान्दैनि गोहोखौ गनायथि होनाय जाया। जेरै आं नोजोर होदों, "थान्दै" सोदोबखौ सावरायनायनि समाव आरो माखासे बिजिरसंगिरिफोरजोंबो गावसोरनि नोजोरखौ फोरमायनायाव एसे एसे गुरैयै बाहायनाय जादों। जेरै आं प्रिवी काउनसिलनि गासै थिरांथाफोराव नोजोर होदों, "थान्दै" सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जायखौ सिमागोनां आयेन एबा हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयेन महरै बरनायनाय जादों, जायनि ओंथिया आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायाव लाबोनो आरो आइन बानायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो। "थान्दै" सोदोबखौ ओंथि होनाय जाय जेब्लाबो परिषदनि थिरांथाफोराव होनाय जादों, जायखौ इन्द्र गुप्तानि मामलायावबो बाहायनाय जादों, जायहा आंनि संबिजुनि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहो गैया।
50, ब्रिटिश पार्लियामेन्ट, थामहिनबा मोनसे बायजोआरि गोहोहा भारतारि आयेन आफादनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया। बै आयेन आफादनि गोहोफोरा खालि भारतनि संबिजोजोंल 'थि खालाम जानाय आरो सामलायजानाय आरो बेनि सायाव सिमाफोर। नाथाय बेनि आयेन बानायनायनि गोहोनि अरथाइया (1) भारतनि संबिजुवाव मोन्नाय राहाफोरजों 796 बारायनाय जायाखै। जेराव संबिजुवाया संसदखौ सोरजियो आरो बियो रोखा महरै संसदआव आयेन बानायनायनि गोहोखौ हारसिङैनो हगाराखैब्लाबो, संबिजुवानि गासै सानथांखिआ बे सानखांथियाव बिथा खालाम जानाय दि जुथुमनि आयेन बानायनायनि हाबाफोरखौ संसदआ मावगोन आरो गुबुन बबेबा आफादजों नङा। आयेन बानायनायनि गोनांथार हाबाफोर, जेरै, आयेन बानायनायनि खान्थि थि खालामनाय आरो बेखौ मोनसे खान्थि महरै दानाय, दासिमबो संसद एबा रायजो आयेन आफादफोर आरो जेरावबो जानो हागौ, जेरावबो गैया।
भारतनि। दफा 356आ रायजोफोराव आयेनारि दाजेमारिफोरनि फेलें जानायनि हरखाब जाथायनि बेरेखायै राहा होयो। बेबादि फोसावनायाव, दफा 357 (1) (ए) आव बेखौ बिथोन होनाय जायो दि रायजोनि आयेन आफादनि गोहोआ संसदनि गोहोजों एबा बेनि सिङाव बाहायजाथाव जागोन, आरो बेयो संसदनि थाखाय हादोरगिरिनि थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ आयेन बानायनो गनायथि होनो आरो हादोरगिरिनि बिबान होनो गनायथि होनो गोहो गोनां जागोन, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बिथाङा फज 'नो थाखाय आरजाथाव सानो। बे रोखोमै बिथाङा बैनि थाखाय थि खालाम जानाय जायखिजाया गुबुन गोहोखौ होनाय गोहोफोर। "दालाय दफा (बी) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" संसदनि थाखाय, एबा हादोरगिरिनि थाखाय एबा गुबुन गोहो जायनि सिङाव बेबादि आयेन बानायनायनि गोहो दं। (ए), आयेन बानायनो थाखाय गोहो गोनां जागोन, आरो आफाद मावख' गिरिफोरखौ बिबान होनो एबा बिबान सिफायनो गोहो होनाय एबा बिबान सिफायनो गोहो होनाय। "
बेबादि दाजेमारि गोहोखौ पार्लियामेन्ट एबा हादोरगिरिनो होनांगौमोन, गिबिथाराव, बैफोर दालाय खोन्दोफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय जायनि सायाव हारसिङै रायजो आयेन आफादानो आयेन बानायनो हायो आरो नैथिथाराव, पार्लियामेन्ट एबा हादोरगिरिनो गोहो होनो थाखाय रायजो खुंथायनि मावफुं मावख 'गिरिफोरखौ आयेन बायदियै खामानि मावनो थाखाय जायखौ पार्लियामेन्ट एबा हादोरगिरिया बेबादि हरखाब थासारियाव पास खालामनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे थांखिनि थाखाय "थान्दै होनो" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। आं सानो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां नङा। दालाय दफा (2) आ हादोरगिरिनि गोहो 797 खौ रायजो मावफुं मावख' गिरिफोरखौ बाहायनो गनायथि होयो। नाथाय दफा (ए) नि सिङाव संसदनो हादोरगिरिनो आयेन बानायनो थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ होनो गोहो होनाय जायो। दफा 357 (1) (ए) आ बे रोखोमै हादरगिरिनो रोखा महरै गोहो होयो।
बे दफानि सोदोबआ बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि सरासनस्रायै आयेननि गोहोआ थान्दैनि गोहोखौ लाफाया। दफा 22 (4) आ आरोबाव बे सोमोनदोआव जोबोद गोनांथार। बेयो होबथाग्रा हमथानायजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि जायखिजाया आयेना गनायजाथाव जानाय नङा जाय सासे सुबुंखौ दानथामसिम होबथाग्रा हमथानायनि गनायथि होयो, जेब्लासिम दफा 22 (4) (ए) आव होनाय सर्तफोरा मानिजायाखै। बेनि फारागथिया दफा 22 (4) (बी) आव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सायाव बानायनाय संसदनि मोनसे आयेननि सोमोनदोआव। बेनि मथै, संसदआ दफा 22 (7) नि राहाफोरजों गोरोबनायै मोनसे आइन पास खालामनांगोन। गोनां बाथ्राआ बेनो दि सासे सुबुंखौ थाम दानसिम हमथानायनि समखोन्दोखौ सिमागोनां खालामनाय बे गुदि मोन्थाइनि सोमोनदोआव, पार्लियामेन्टनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फारागथिआ दफा 22 (4) (बी) आव मुंख' नाय सर्तफोरनि सायाव बानायनाय मोनसे आयेननि सोमोनदोआव।
दफा 22 (7) नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहो थानायहा बे मोन्थाइखौ मावफुङारि सरकारनि फारसे हगारनायनि गोहो दं। बिनिखाय आंनि सान्नायाव 1950 मायथाइनि संबिजुनि सिङाव आयेननि गोहोआ बिथांजों लोगोसे थान्दैनि गोहोखौ लाफायो, जेरै गेदेर ओंथिआव एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानायखौ गनायनो हाया। ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि थाथायखौ नोजोर होनानै, बियो गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ थारै बिबान होनो हागोन ना हाया बे सोंनायखौ आयेननि कर्टआव उत्थापनो हाया। बेनिखायनो बे सैथोनिफ्राय दि ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ आयेनारि गोहोखौ बिबान होदों, बेखौ बियो फालिया। दि थान्दैनि गोहोखौ आइनआव गनायनाय जायो जेरै आइन बानायनायनि गोहोआव गोनांथार महरै सोफादेरनाय जायो, बबेखानि भारतनि संबिजुवाव जेबो रोखा गोहो बोखावनाय गैया, बेयो रोखा दि मोनसे आयेन आफादखौ संबिजुवाजों बानायनाय जायो आरो आयेन बानायनायनि थाखाय गुवारै राहा खालामनाय जायो।
आयेन बानायनायनि बिबान, आयेन बानायनायाव गावनि गियान, बिजिरथि आरो हादोर सिबिनायनि बिबानखौ गुदि महरै आयेन आफादफोरनि सायाव होनाय जायो। मा बेनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ संबिजुनि गुबुन राहाफोरनिफ्राय बुथुमनाय जायागौमानि, गुबुन आफादफोर, मावख 'आरि एबा न्यायारिफोरा आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो गोसो गैया? आं बै थिरांथाफोरखौ फरायनो हाया जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादों दि खनसे आयेन आफादआ मोनसे बिलखौ आइनआव पास खालामनो थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिना लायोब्ला, बेयो मोनसे गनायजाथाव आयेन जायो, जेब्लासिम बेयो स्निथि फारियाव आयेनारि फारिलाइनि बायजोआव गावनि गाव-गावनि गोहोखौ थि खालामो। आं दफा 245 आरो 246 खौ आयेनारि गोहोफोरखौ दैथाय हरनायनि सोंनायखौ लाफाना फरायाखै। आंनि सान्नायाव, दफा 245 आरो 246 नि नंगुबै लुनायनि सायाव आरो स्निथि फारियाव फारिलाइ खालामनाय, गोजौवाव मुंख' नाय न्यायारि नोजोरआव बुंजानाय, माखासे आयेन आफादफोरनि सायाव गुबुन आयेनारि गोहोफोरखौ हगारनाय आयदा नङा।
आयेन फारिफोराव मुंख 'नायफोर एबा रेबगान्थिफोर। बेयो मोनसे आयेननि समान जाय बुङो दि रेबगान्थिफोरजों खोबजानाय जायखिजाया आयदा सायाव आयेन हगारनायनि सोलायै, बेयो आयेनाव मुंख' जानाय आफादनो आयेननि खान्थिखौ थि खालामनो आरो आयेनजों खोबजानाय सुबुंफोरनि सायाव मोनसे खान्थि बानायनायनि गोहोखौ होयो। बेफोर गासैबो थांखिफोरखौ ज 'खालामनानै बिजिरनायनि फिथाय महरै, आं सानोदि भारत, कानाडा, अस्ट्रेलिया आरो इउ
एस
ए
नि आयेन आफादआ गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो, थामहिनबा, मोनसे खान्थि नेमखौ थि खालामनो थाखाय। बेबादि खालामनायाव, बेयो गुबुन आफाद एबा मावख' आरि मावख 'आरिनि थिरांथा बायदियै आबुं जानाय एबा थि खालाम जानाय थासारिफोर एबा रायजोनि खारिफोरखौ थि खालामनो हागौ, जाय आयेनआ मोनसे थि ओनसोलाव बाहायजाथाव जानो हागौ। बेखौ मोनसे थासारि महरै बरनायनाय जायो। आयेन खान्थिया गावनो मोनसे खान्थि जारि खालामनोबो हागौ, सरासनस्रा 799 थि थासारिफोरनि गोनांथि जायोब्ला बेखौ फोरमायनो हागौ।
आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारि एबा बायजोयारि थासारिफोरनि सायाव सोनारना नेम खान्थिफोरनि गुवारै बुंफ्रुनाया गुबुन-गुबुन जानो हागौ। फिथायआ बे जागोन दि सरासनस्रा नङै थासारि एबा गोनांथिफोरनि जाहोनाव आयेन आफादफ्रा गुवारै नेम एबा नेमखान्थिफोरखौ सायख 'नोब्ला, बै खामानिखौ गुबुन आफादनो हगारनो हागौ, जायहा बेनि उनाव गाहायनि आयेन आफाद गोहो दङ' होन्ना सान्नाय जायो। गोजौयाव नुनो मोन्नाय फारागथिखौ नोजोर होनानै आयेन आफाद हाबाफोरनि थान्दैनि गोहो आरो गोहो होनायनि गोहो जाय आइन आरो आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो एबा मावफुंहोनो थाखाय नेमखान्थि एबा नेमफोर बानायनो हानाय गोहोखौ होयो, जेराव भारतनि फिसा ओनसोलफोरा आवग्रिना दंमोन, जेराव मुंख 'नायाव मुंख' नाय मोनथाम खोन्दोफोरजों खोबजानाय रोखोमनि आयेन बानायनायनि जाथायफोरा जागायदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ।
(घ) आरो जेराव नेमबादि आयेन आफाद गैयामोन। बेफोर फिसा ओनसोलफोरनि आयेनफोराव बाहायनायखौ गोरलै साननाय जादोंमोन, जाय खाथि-खालानि ओनसोलफोराव रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों बानाय जादोंमोन। बे हुदाखौ फिसा ओनसोलनि थाखाय आलादा, माब्लाबा जेंना गोनां आरो माब्लाबा बेसेन गोसा आयेन बानायग्रा जुन्थि गायस' ननायखौ नेवसिनो लानाय जादोंमोन। परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि थाखाय बेबादि ओनसोलफोरनि सानफ्रोमबोनि खुंथायनि थाखाय एबा गुबुन-गुबुन जायगायारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरनि गासै गोनांथिफोरनि थाखाय आयेन बानायनायखौ जाथावना होन्नाबो सान्नाय जायामोन। जायगायारि थासारिफोरा मोनसे थि बिबाङाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ, बेखौ खुंथायगिरिनो गासै एबा बाहागोआव आयेनखौ बाहायनो एबा बेबादि गोदानै आरजिनाय ओनसोलनि मोनसे सिमागोनां बाहागोसिमबो बेनि मावखान्थिखौ हेंथाहोनो गोहो होनोबो आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन। आयेननि बे बिथिंखौ 1869 नि एक्ट XXII (रानी बुराह बनाम भारतीय परिषद), दफा 22 नि दफा 1861 नि सिङाव गुवारै नोजोर होनाय जादोंमोन।
आर जेनेरेल इन काउन्सिलनो ब्रिटिश भारतनि सिङाव गासिबो सुबुंफोर आरो गासिबो जायगाफोर आरो जिरादफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। दिल्ली प्रभिन्सखौ पान्जाब प्रभिन्सनिफ्राय दानख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ (1) 5 आई
ए
178.800 सासे गाहाय कमिस्नारनि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो पान्जाबाव बाहायजानाय आयेनफोरनि दफा 2 जों गोदानै बानायनाय दिल्ली प्रभिन्सआव सोलिबोगासिनो दंमोन। दिल्ली प्रभिन्सहा गावनि आयेन आफाद गैयामोन आरो जेरावसिम बे गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्सनि सोमोनदो दं, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आयेन बानायनायनि गोहोआ परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनाव बिथांनि आयेनारि गोहोआव दंमोन। गिबि सोंनायनि फिननायखौ 1912 आव आयेन आफादनि गोहो आरो थाथाय बायदियै होनांगौमोन। बेनि दफा 7 आ सरकार (मावख' गिरि) खौ बेबादि हेंथाफोर आरो फोसाबनायफोरजों फोसावथायनि गेजेरजों फुवारनो हानाय गोहो होयो, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, दिल्ली प्रभिन्सनि जायखिजाया बाहागो एबा दिल्लीयाव ब्रिटिश फोसावथायनि जायखिजाया बाहागो
जाय आयेना गोनांथार महरै पान्जाब प्रभिन्सावल 'बाहायजानाय नङामोन, जायनिफ्राय दिल्ली प्रभिन्सखौ दानख' नाय जादोंमोन, नाथाय जायखिजाया प्रभिन्सआव बाहायजानाय जायखिजाया मिरुआरि एबा ओनसोलारि आयेना। आरोबाव, सोरखारा बेबादि जायखिजाया आयेनखौ बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों फुवारनो गोहो होनाय जायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बेनि अनगायैबो बेयो प्रभिन्सियेल सोरकारखौ मोनसे आयेना फुवारनो हानाय गोहो होयो जाय "बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव" बाहायजानाय। बेनिखायनो बैफोर सोदोबफोरा इयुननि आयेना फुवारनायनि गनायथि होयो जाय मिरुआरि एबा जायखिजाया प्रभिन्सियेल आयेन आफादजों गनायथि होजानो हागौ, लोगोसे बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों जायखौ प्रभिन्सियेल सोरकारा आरजाथाव सान्नो हागौ। बे थाखोआव, 1869 नि एक्ट XXII नि दफा 8 आरो 9 जायनि सिङाव लेफ्टिनो गोहो होनाय जादोंमोन। रानी बनाम बुराह (1) आव रायजो बेंगिरिया गनायथि होजानो हागौ। बिसोर आयेनफोरनि फुवारनायखौ गनायथि होयो जायखौ गवर्नर जेनेरेलआ आयेन आफाद (1) जों गनायथि होजायो।
मावख 'गिरिनि खुंथायारि न्यायबिगियान। रायजो बेंगिरिया। गोहोआ 1869 मायथाइनि आइन नैजिथिआव मख' नाय ओनसोलनि सायाव बै आइनफोरखौल 'फुवारनो सिमागोनांमोन, बबेखानि 1869 मायथाइनि आइन नैजिथिजों बे ओनसोलखौ रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव गैया होन्ना फोसावनाय जादोंमोन, जेब्लासिम बे ओनसोलखौ थि आयेनाव रोखा महरै मुंख' नाय जायामोन। बेनिखायनो (1) 5 आई
ए
178,801 आव बै थिरांथा लानायनि गोहोआ, जेसेबांसिम मिरुआरि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय आइनफोरखौ दिल्ली प्रभिन्ससिम फुवारनो मावख 'आरि (मिरुआरि) सोरखारा गोहो होयो, एसेबांनो बेखौ हमथाना लाखिनो हायो। बेनि उनाव सोंनाया गुबुन ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि आइनफोरखौ (हेंथाफोर एबा सोलायनायफोरजों एबा गैयालासे) गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्ससिम फुवारनो मावख' आरि सरकारनि गोहोनि सोमोनदै थायो। बेयो रोखा दि मिरुआरि आयेन आफादनि बेफोर आइनफोरनि सोमोनदै दिल्ली प्रभिन्सआव बिथोन होनाय गासैबो आइनफोरखौ फुवारनायनि गोनांथि दं ना गैया।
रायजोनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङाबा बेनि सरकारनि थाखाय नङा। बेफोर गुबुन ओनसोलारि आयेन आफादफोरजों बिसोरनि गोनांथि आरो थासारिफोरनि बायदियै गनायथि होजायो। बेनिखायनो मिरुआरि सोरखारा दिल्ली रायजोआव बेबादि ओनसोलारि आयेनफोरखौ बाहायनो गनायथि होनायनि दफा 7 नि गोहोमा बेनोदि, मिरुआरि आयेन आफादआ दिल्ली रायजोनि सोमोनदै माखासे आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोनांथि एबा गोनांथिखौ गावनि गोसोखौ बानायनायनि सोलायै, बै बिबान आरो मोन्थाइखौ खुंथायारि सोरखारा होनाय जायो। बिदिन्थि महरै, भारानि आइन, एबा एक्साइज एक्ट, एबा जायखौ सरासनस्रायै मोनसे होबथाग्रा आइन, एबा दाहार सुग्लायहोग्रा आइन महरै बरनायनो हागौ, बेखौ मिरुआरि आयेन आफादजों गनाय जानाय आरो थि खालाम जानाय नङा, जाय दिल्ली रायजोनि थाखाय खान्थिनि मोनसे आयदा महरै, जाय आंनि सान्नायाव, बै बिबानखौ मावनो गोनां जायो, नाथाय बे बिबान गैयालासे जायखिजाया बिबान आरो हाबाखौ मावख 'आरि मावख' आव सोलायहोनाय जायो।
1869 मायथाइनि आइन नैजिथि नि दफा 8 आरो 9 जों होजानाय गोहोनि गुननिफ्राय गुबुन गुननि गोहोनि सायाव सोनारनाय। प्रिवी काउनसिला गासिबो थिरांथाफोरा रोखा नङा दि भारतारि आयेन आफादनि थाखाय मिरुआरि आयेन आफादनि समान गोहो थानाय मोनसे आफाद बानायनो हानाय गोहो गैया। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेन आफादानो गावखौ फोजोबनो हाया। सोरबा सासेआ मोजाङै सोंनो हागौ, बेनि दफा 7 आ 802 खौ गुबुन माबा खालामदों नामा। प्रिवी काउनसिला थिरांथाफोरा बे सोंनायनि सोमोनदै मोन्नै बिथिंफोराव जर होयो। सेथिआ गोदान आफादनो आयेन बानायनायनि गोहो दंना गैया। नैथिआ, गनायथिया आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननिफ्राय एबा गोदानै दानाय आफादनि थांखिनिफ्राय बोहैदों नामा। गिबिनि सोमोनदै, बेयो रोखा दि खान्थियारि महरै बेयाव जेबो फाराग गैया जुदि गोदानै दानाय आफादानो गावनो गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि लेखा बिलायाव लिरो एबा गुबुन मोनसे आइन एबा गुबुन मोनसे आइनआव मा साफायै लिरनाय जागोन।
दिल्लीयाव आयेना बम्बे एबा माद्रास आइनजों रोखोमसे जागोन आरो बेबादि आरो बेबादि बोसोराव बियो आयेन बानायदों। बेनि अनगायैबो बेखौ गोसोआव लाखि दि बेबादि खालामनायाव गोदान आफादफोरा बेबादि आयेननि राहाफोरखौ गोख्रों एबा फोसाबनो हागौ। नैथि बिथिङाव गनायथिया गोदानै दानाय आफादनि फोसावनायनिफ्राय रोखा ओंखारो दि बम्बे एबा माद्रास आयेना बेबादि सोलायनायजों लोगोसे आयेन जागोन जायखौ मुंख 'नो हागौ। बेयो आयेन दारानि गोसो एबा थिरांथा नङामोन। आयेन दाराया गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि "बम्बे आयेना..............................................................................................................................................................
बे सैथोथिजों लोगोसे सानना लानांगौ दि बै समाव परिषदआव गवर्नर जेनेरेलहा गावनि आयेनारि गोहोआव गासै आयदाफोरनि सायाव गासै भारतनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डफोरा मिरुआरि आयेन आफादजों आइन खालाम जादोंमोन आरो बेयो एखे समावनो गासै भारतआव बाहायजानो हागौमोन। नाथाय आयेनफोरखौ पास खालामखांनायनि उनाव, बियो मोनसे सर्त दोनदोंमोन दि बिनि आर 'जलाइखौ माखासे ओनसोलफोराव दैथायहरनो हागौ जेब्लासिम थि ओनसोलारि सोरखारा (मावख' गिरि) बेफोर क 'डफोरखौ बानायनायनि थाखाय बेखौ खाबुगोनां मानिया (1) 5 आई
ए
178,803आ गावनि गावारि ओनसोलाव बाहायजायो। बम्बेनि मोनसे ओनसोलारि सोरखारा, जेरै, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सोमोनदै जेबो खान्थि थिसन्नो गोहो गैयामोन आरो बेखौ सायख' नोबो गनायथि होजायामोन, जुदि बेखौ मोजां मोनो, माद्रासनि आयेन आफादजों गावनि रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयेन गनायथि होनाय जादोंमोन।
थांखि ला आरो आइनखौ पास खालाम जाय बम्बे प्रभिन्सआव बाहायजाथाव जागोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 1869 मायथाइनि एक्ट XXII नि दफा 8 आरो 9 आव थानाय आयेनफोरखौ बारायनो हानाय गोहोआ सोलायनायजों गोरोबहोनायनि सानदांथिखौ लाबोयो, नाथाय दासिम बेनि थांखिनि थाखाय गोनांथि दं। बेनिखायनो, आंनि सान्नायाव, मिरुआरि मावफुङारि सोरखारा दिल्ली प्रभिन्सआव मोनसे प्रभिन्सियेल आयेन आफादजों गनायजानाय जायखिजाया आयेनखौ बाहायनो गनायथि होनायनि दफा 7 सिमाया मिरुआरि आयेन आफादनो गोहो गैयै। बे सिमासिम मिरुआरि आयेन आफादआ गावनि हाबाफोरखौ नागारबाय आरो बेनि सिगां आइनआ बे सिमासिम उदायै। सोदा 2 आ अजमेर मेरवाड़ा (आइनफोरनि बारायनाय) आइनजों सोमोन्दो गोनां। 1915 मायथाइनि भारत सरकार एक्टसिम, भारतआव मोनसेआरि सरकार दंमोन। 1915 मायथाइनि आयेन आफादफोरसिम, मिरुआरि मावफुङारि सोरखारा मिरु आरो प्रभिन्सियेल आयेन आफादफोरनि गेजेराव बोखावनायनि जेबो गोहो होनाय जादोंमोन।
एन
टी
अफ इन्डिया एक्ट, 1935
बै एक्टनि दफा 94 आ गाहाय कमिस्नारनि ओनसोलफोरखौ सानना होयो। बेफोराव दिल्ली आरो अजमेर मेरवारानि प्रोविंसफोर दंफायो। दफा 99 आरो 100 नि सिङाव ओनसोल आरो मिरुनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहोफोरखौ रानलायनाय जादोंमोन, नाथाय "प्रभिन्स" सोदोबा गाहाय कमिस्नारनि प्रभिन्सजों गोरोबाखैमोन आरो बेनिखायनो मिरुआरि आयेन आफादानो गाहाय कमिस्नारनि ओनसोलफोरनि थाखाय मोनसेल 'आयेन बानायग्रा गोहोमोन। अजमेर मेरवारा एक्टखौ भारतारि उदांस्रि एक्टजों गोरोबहोनाय भारत सोरखारि एक्टनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बे एक्टनि गेजेरजों भारत सरकार 804 आरो मिरुआरि आयेन आफादनि सायाव ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि सामलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोनब्लाबो, मिरुआरि आयेन आफादनि गोहोफोरा दासिमबो भारत खुंथाय एक्ट, 1935 आव मोन्नाय बायदिमोन। बेनिखायनो उदांस्रि एक्टआ बे सोंनायाव जेबो फाराग खालामाखैमोन दि बे खोन्दोआ आइन बानायनायनि गोहोखौ लाफायो ना गैया।
अजमेर मेरवाड़ा एक्ट, 1947 नि दफा 2 खौबो गोहो गोयि मानिनो नांगौ। बेयो आंनो सोदाङाव लाबोयो 3
पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 नि दफा 2, भारतारि संसदजों गनायथि होजानाय। भारतनि संबिजुनि दफा 239 नि सिङाव, पार्ट सी रायजोफोरनि खुंथायनि गोहोफोरा गासिबो हादरगिरिनाव सोनारो। दफा 240 नि सिङाव संसदआ पार्ट सी आव थि खालामजानाय जायखिजाया रायजो बानायनो एबा सोलिहोबाय थानो गोहो दं, आरो सासे गाहाय कमिस्नार एबा लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि गेजेरजों खुंजायो; (ए) रायजोनि आयेन आफाद महरै खामानि मावनो थाखाय सायख 'जानाय एबा सायख' जानाय एबा बाहागो सायख 'जानाय एबा बाहागो सायख' जानाय मोनसे आफाद, एबा (बी) बोसोनहोग्राफोर एबा मन्थ्रिफोरनि आफाद। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बेबादि आफादफोर सोरजिनायाव संसदजों दासिम जेबो आयेन गनायजायाखै। दफा 246 आ मिरु आरो बाहागो सी रायजोफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहो रानलायनायनि सोमोनदो दं, नाथाय बाहागो सी नि बायजोयाव बेनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसेल 'आयदा।
जुदि बियो दफा 240 नि बिथिङाव आयेन आफाद एबा आफाद सोरजिनायाव मोनसे आइन पास खालामो। बे बिथायाव सोलियो दि आयेननि गोहोआ बेजों लोगोसे थान्दैनि गोहोखौ लाना थाङा (जेरै एटर्नी जेनेरेलआ दाबि खालामदों), सोंथिया बेनो दि पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) आयेननि दफा 2 आ थार नंगौ ना नङा। बै खोन्दोआ संसदआ मिरु सोरखारा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागो (पार्ट सी रायजो) सिम गोसारहोनो बिथोननि गेजेरजों गोहो होदों, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों जायखौ बियो आरजाथाव सानो, जायखिजाया आइन जाय <ID1 नि अक्ट 'आव पार्ट ए रायजोआव गोहो दं। खोन्दोआ दफा 240 नि रोखोमाव बानायजायोब्लाबो आरो अजमेर मेरवाड़ा आइनआ 805 आव हेंथा होजायो मानोना मावफुं सोरखारा मोनसेल' आइन फुवारनो गोहो दं जाय पार्ट ए रायजोफोराव गोहो दं। आं माखासे जाहोनफोरनि थाखाय मिरु सोरखारा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागो (पार्ट सी रायजो) सिम गोसारहोनो गोहो होदों, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों लोगोसे, जायखिजाया आइन जाय <ID1 नि अक्ट 'आव बाहागो ए रायजोआव गोहो दं, दफा 2, मिरुआरि गोहोफोर, दफा 1950, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2, दफा 2,
पार्ट 'ए' रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनफोरखौ सोरकाराबो गोहो गोयि जागोन। मिरुआरि आयेन आफाद एबा संसदआ पार्ट 'ए' रायजोफोरनि थाखाय बाहायनाय आइनफोरखौ जेरावसिम गनायथि होयो, मिरुआरि सोरखारा गोनांथि जायोब्ला बै आइनफोरखौ दिल्ली प्रभिन्ससिम बाहायनायाव जेबो हेंथा होनो हाया, मानोना संसदआ बै प्रभिन्सनि थाखाय रोंग 'थि गोनां आयेन आफाद। जिखिजायामानो खोन्दोआ मिरु सोरखारा पार्ट' ए 'रायजोनि जायखिजाया आयेन आफादजों दिल्ली प्रभिन्ससिम आइनफोरखौ फुवारनो गनायथि होयो, बे खोन्दोआ गोहो गोयि। पार्ट' सी 'राज्यो (आयेन) आइन, 1950 नि दफा 2 नि गिबि बाहागोनि सोमोनदै आंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, आं सानाखै दि बाहागो' सी 'नि थाखाय समजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो थानाय खोनदोनि गुबुन बाहागोजों आलादा सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं।
मुंख 'नायाव नुजानाया गावसोरनि दारिमिनजों गासै सोमोनदो गोनां बेसादफोर बुथुमनो आरो बेखौ जोबोद मोजां आदबजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दोन्नो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादों। आंनि सोंनायनि फिननाया बे दि मोनथाम सोंथिफोराव मुंख' नाय गासै मोनथाम खोन्दोआनो आयेन आफादफोर, जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोराव खामानि मावो, जेराव बिजिरनायाव मुंख' नाय मिरु आयेन आफादनि आइनफोरनि अनगा गुबुन आइनफोरखौ फुवारनो थाखाय सरकार (मावफुंग्रा) नो गोहो होनाय जायो। एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
आइ
जे
भारतनि संबिज 'ननि दफा 143 नि सिङाव हादोरगिरिया जाय मोनथाम सोंथिफोरखौ मुंख' दोंमोन, बेनि फिननाया गुबुन मोनसे सोंथिनि थार फिनायनि सायाव सोनारो जाय जोंनि सिगाङाव जोबोद गुवारै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि आयदा मोन 806 आरो जायखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः मोनसे आयेन आफाद जाय जारगोरासिन एबा बिखौ बिबान होनाय ओनसोलनि सिङाव आबुं गोहोफोर दं, गावनि आयेन बानायग्रा हाबाफोरखौ मोनसे मावफुंग्रा गोहो एबा एजेन्सिखौ बिबान होनो हागोन, आरो
जुदि सोंनाय जायो, अब्ला मोनथाम जानो हाथाव फिननायखौ सान्ना नायनो हायो। बेफोर जाबायः (1) मोनसे आयेन आफाद जाय मोनसे थि बिथिङाव जारगोरासिन, बिनाव थानदैनि सिमा गैयै गोहो थायो आरो बेनि गोहोनि बिबाङा गोनांथार महरै आयेनारि हाबाफोरखौ थानदै होनो हानाय गोहोखौ लाफादेरनांगौ; (2) थानदैनि आयेन बानायनाया माखासे सिमाफोरनि गेजेरावल 'गनायथि गोनां; आरो (3) थानदैनि आयेन बानायनाया आयेननि माखासे खान्थिफोरनि थाखाय गासैयावबो गनायथि गोनां नङा, जाय मिथिजानाय आरो मोजाङै गनायजानाय। आं गिबियाव जोबथा सोलायसोल' खौ सान्ना नायगोन, नाथाय आं बुंनो नांगौदि बेबादि खालामनायाव आं "थानदैनि आयेन" आरो "आयेन बिगुमाफोरनि थानदै" बुंफुरलुफोरखौ सरासनस्रा आरो सरासनस्रा ओंथिआव बाहायगोन आरो गोख्रों ओंथिआव नङा, जायखौ आं उनाव फोरमायगोन। बैफोर खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव सोनारनायखौ दिन्थिनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन दि आयेन बिगुमा गोहोखौ थानदै होनो हाया, बेखौ मिथिजानाय गोरलै बुंफुरलु, थानदैनि नङि राव, जायनि ओंथिया जाबाय
गुबुन सोदोबफोराव, सासे थानदैया आयेन बायदियै एजेन्सिनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गुबुन सासे थानदैखौ थिसन्नो हाया। बे बुंफुरलुआ थेवब्लाबो कन्ट्रेक्ट एबा एजेन्सिनि आयेननि बिथिङावबो मोनसे सिमागोनां आर 'जलाइ दं जेराव बेखौ गले-गले बाहायनाय जायो आरो बैफोर जाथायफोरसिम सिमागोनां जेराव एजेन्सिनि रादाइया मोनसे गोथों आखुनि आरो जेराव गोहोआ गोसोआरि एबा फोथायनायजों ज' जायो। बेनिखायनो, निलाम लागिरिफोर, दालालिफोर, दिथागिरिफोर, जाहोनफोर, लिकुइडेटरफोर आरो मोनसे फोथायजाथाव थाथाय हमथानाय गुबुन सुबुंफोरहा सरासनस्रायै थान्दैफोर एबा लेङाइ थानदैफोरखौ थिसन्नो जेबो रोखा गोहो गैया। नेमखानथिया ब्रुमनि लिगेल मेक्सिमफोर आरो गोबां गुबुन बिजाबफोराव बेबादि बुंजायो, आरो बेखौबो बुंनाय जायो दि गोबां जाथायफोराव 807 थानदैफोरखौ थिसन्नो गोहो दं। मोनसे आयेन आफादनि आइनआव मेक्सिमखौ बाहायनायाव, जों सोंनो गोनां जायो "गाहायआ सोर आरो थान्दैआ सोर"
मोनसे आयेन आफादआ ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि थान्दैमोन जायनि दारै बिनाव आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। नाथाय बे नोजोरखौ गोबां समावनो प्रिवी काउनसिला थारै नेवसिदोंमोन, जेरै बे आयदा सायाव मोननै गाहाय जाथायफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोफोरनिफ्राय मिथिनो मोनगोनः "भारतारि आयेन आफादहा इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि आइनजों रोखा महरै सिमा गोनां गोहोफोर दं, जाय बेखौ सोरजिदोंमोन, आरो बियो बेफोर गोहोखौ सिमा बारना जेबो खालामनो हाया। नाथाय जेब्ला बै सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावो अब्ला बेयो जायखिजाया ओंथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि सासे थान्दै एबा थान्दै नङा, नाथाय बिनाव आयेननि आबुं गोहोफोर थायो, आरो पार्लियामेन्टनि बायदि रोखोमसे आखुथाय थायो।" रेगु
बनाम बुराह (1) "। बबेखानि, बे रोखोमै गावसोरनि लर्डशिप्सखौ नुनो मोनोदि रेफारि पार्लियामेन्टनि गेजेरजों लानाय आरजआ मोनसे गोरोन्थि सानदांथि एबा गासै आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय नंगुबै नङि मासि नङा। बिसोरहा जेबो प्रभिन्सियेल बिथोन गैया।
जेब्ला ब्रिटिश सा आमेरिका आयेना आइन बानायदोंमोन दि अन्टारिय 'नि थाखाय मोनसे आयेन आफाद थानांगौ, आरो बेनि आयेन आफादहा दफा 92 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव प्रभिन्स आरो प्रभिन्सियेल थांखिफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो थानांगौ, अब्ला बियो जेबो ओंथि गैयालासे इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि थान्दैजों एबा थानदै महरै बाहायजानो गोहो होदोंमोन, नाथाय दफा 92 जों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव आबुं आरो थोजासे गोहो होदोंमोन, मानोना इम्पेरियेल पार्लियामेन्टहा गावनि गोहोनि आबुं बिबाङाव दंमोन आरो होनो हायोमोन। आयदाफोर आरो ओनसोलफोरनि बे सिमानि सिङाव जायगायारि आयेन आफादानो गोजौसिन, आरो इम्पेरियेल पार्लियामेन्टजों एखे गोहो दंमोन। ": ह 'ज बनाम रानी (2)
(1) 3 एप
(2) 9 एप
117.808 माखासे लिरगिरिफोरजों बोसोन होजादोंमोन दि आयेन आफादानो सुबुंफोरनि थान्दै एबा इलेक्ट' रफोर।
सेपटिनियल एक्टनि सोमोनदोआव मोनसे लिरथाइया गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बे आयेना बेखौ फोरमान होयो दि आयेनारि नोजोरै संसदआ सायख 'गिरिफोरनि थानदै नङा आरो जेबो ओंथियाव गावनि बाहागोफोरनि थाखाय ट्रास्टिबो नङा। बेयो आयेनारि महरै रायजोआव जारगोरासिन आयेनारि गोहो, आरो सेपटिनियेल एक्टआ हरखाबै फिथाय आरो बेबादि संसदारि जारगोरानि गसंथानाय फोरमान।" (1) बे एखे रोंग' थि लिरगिरिआ आरोबाव नोजोर होयोः "बिजिरगिरिफोरा सुबुंफोरनि जायखिजाया हाबिलानि बागै जेबो मिथियादि जेब्लासिम बे हाबिलाया संसदनि मोनसे आइनजों फोरमायजायो, आरो बेनि गनायथिनि सायाव सोंजानो थाखाय मोनसे आयेननि उदायथिखौ माब्लाबाबो सहायनो हाया एबा सायख 'गिरिफोरनि हाबिलासफोरनि बेरेखायै थांना दोनजायो।" (2) बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरा गोबांसिन सायख' गिरिफोरखौ थान्दैथि खालामो, नाथाय बुंनाय जायो दि बियो मोनसे गाव-गाव सायख 'नाय एजेन्सि जानो हाया आरो गोबां समावनो गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरनि थान्दै जानो हागौ।
गोबां रोखोमनि साननाय-हनाय थायो, नाथाय जथाय आयेन आफाद जाय आयेन बानायो, बियो गावनि गोहो एबा गोहोनि सायाव बेबादि खालामो, जायखौ बियो कनस्टिटिउशननिफ्राय मोनो, आरो बिनि हाबाफोरखौ बिसायख 'गिरिफोरजों सोंजानो हाया, आरो जेबो थि बिथिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ उननिया लानो हाया। जेरै डाइसीया फोरमायो, "इंराजि संबिजुनि सिङाव सायख' गिरिफोरनि मोनसेल 'आयेनारि मोन्थाइआ पार्लियामेन्टनि सोद्रोमाफोरखौ सायख' नाय। सायख 'गिरिफोरहा पार्लियामेन्टनि आयेनखौ जुरिजेननो, गनायथि होनो एबा बोखारनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया।" (3) बेनिखायनो आंनो ओरैबादि मोनो दि आयेन आफादखौ (1) डाइसीनिः "कनस्टिटिउशननि आयेन", 8थि एडि., पृ
45
(2) आइबिड, पृ
72
(3) डाइसीनि मोनसेल' आयेनारि मोन्थाइआ कनस्टिटिउशननि सोद्रोमा सायख 'नाय। "(8थि एडि.) बेनि सिङाव थानाय गुबुन मोनसे खान्थि, जायखौ आं लेटिन बुंफुरलुआव माखासे हेंथा होनाय जायो।
बिथाङा मेक्सिम। नैथि खान्थि जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन बेखौ "गोहोफोरनि बोखावनाय" नि मुंदांखा बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गोजाम बुंफुरलु जायखौ एरिस्टटलनिफ्राय जोनोम मोननाय होनना बुंनाय जायो, नाथाय, जेरै मोजाङै मिथिजानाय, बेखौ ल 'क आरो मन्टेस्किय' जों गोबां गोनांथि होनाय जादोंमोन। ड 'क ट्राइनखौ मन्टेस्किय' नि गावनि सोदोबफोराव बुंनो हायोः "मोनफ्रोमबो सोरखारा मोनथाम रोखोमनि गोहो थायो, आयेन बानायग्रा; हादोरफोरनि आयेननि सायाव सोनारनाय आयदाफोरनि सोमोनदै मावख 'गिरि; आरो नोगोरारि आयेननि सायाव सोनारनाय आयदाफोरनि सोमोनदै मावख' गिरि। जेब्ला आयेन बानायग्रा आरो मावख 'आरि गोहोफोरा एखे सुबुंनाव, एबा मेजिस्ट्रेटफोरनि एखे आफादावनो जथाय जायो, अब्ला जेबो उदांस्रि थानो हाया; मानोना गिनांगौफोरा जौगानो हागौ, नङाब्ला एखे राजाफोलेर एबा सेनेटनि जारखुंथायारि आयेनफोर, मोनसे खान्थियारि आदबजों मावफुंजानांगौ, जुदि बिसोर आयेन बानायग्रा आरो आयेन बानायग्रानि उदांस्रिजों ज' जाया।
सुबुङारि दबथायनायनि मोगामोगि जानो हागौमोन; बेनि थाखाय बिजिरगिरिया बै समाव आयेनगिरि जागोनमोन। जुदि बियो खुंथायारि गोहोजों ज 'जायोमोन, अब्ला बिजिरगिरिया हिंसा आरो अनागारि आखु खालामनो हागौमोन। गासैबो जोबथारनांगौमोन, एखे मानसिया एबा एखे आफादानो जाथों मानो, गोजौ थाखोनि सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि जाथों मानो, बै मोनथाम गोहोखौ बाहायनो थाखाय, आइन बानायनायनि, राइजोआरि थांखिफोरखौ मावफुंनायनि आरो सुबुंफोरनि जाहोनफोरखौ आनजाद नायनायनि। "(1) बे बुंफुरलुआ आमेरिकायाव गोबां गोसोगुदुं मोनदोंमोन आरो बै हादोरावनो मोनसे आयेनारि बिखान्थिसिम जौगादोंमोन। वाशिंटनआ गावनि जोबथा बिबुंथिआव बुंदोंमोनः" सोमोनदोनि थुलुंगाया मोनसेयाव गासिबो सरकारनि गोहोखौ गोख्रों खालामनो नागिरो, आरो बे रोखोमै (1) जे
भि
प्रिचार्ड, एडन, नि मन्टेस्क्यूनि स्पिरिट अफ लॉ, खण्ड 1,1914,310 ", जन एडम्सआ जारिमिनाव मोनसे नंगुबै महर बानायदोंमोन।
"(1) बेफोर मोन्दांथिफोरा हारसिङै होबथाजानो हायो आरो जायखिजाया बिबाङाव उदां रायजोखौ रैखा खालामनो हायो।" (1) बेफोर मोनदांथिफोरा हारसिङैनो हारसिङारि रायजोफोरनि संबिजोजों लोगोसे आमेरिकानि फेदेरेल संबिजुवाव आबुङै रिफियो। मैसाचुसेट्सआ गावनि संबिजुवाव, 1780 आव नाजावजानाय, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बे कमनवेल्थनि खुंथाइयाव आयेन दारिया माब्लाबाबो खुंथायारि आरो न्यायारि गोहोफोरखौ एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बाहायनांगोन; मावफुंगिरिया माब्लाबाबो आयेनारि आरो न्यायारि गोहोखौ बाहायनांगोन एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ; न्याय दारिया माब्लाबाबो आयेनारि आरो मावथायारि गोहोखौ बाहायनांगोन एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ; जोबनायाव बियो आयेनफोरनि सरकार जानो हागौ आरो हौवाफोरनि नङा।" (2) 39 गुबुन रायजोफोरनि संबिजुवाबो रोखोमसे फारियाव रनसाय जादोंमोन, आरो जेराव जुथाय हादोरफोरनि फेदेरेल संबिजुवाव सोमोनदो दंमोन, अब्लाबो बेयो मोनथाम आयेनारि लिरबिदांफोरनिफ्राय सोरखारि गोहोफोरखौ गोबाङैनो बोखावनाय सोमजिहोआलासै।
उरट आरो हादोरगिरिनि मावख 'आरि गोहो, नेमखानथिखौ सान्ना लानाय जादों दि सरकारनि मोनफ्रोम दालायआव थानाय गोहोखौ जायखिजाया गुबुन दालायआव दोनजानो हाया
आरो मोनसे दालायया जायखिजाया गुबुन दालायजों लाजानाय गोहोखौ हेंथा होनो हाया। बे नेमखानथिखौ जे
सदरलैंडआ स्प्रिंगार बनाम फिलीपाइन द्वीपफोरनि सोरखारा बेफोर सोदोबफोराव बुंनाय जादोंः "अब्ला बेखौ आमेरिकानि संबिधानिक खान्थियाव थानाय मोनसे सरासनस्रा नेम महरै बुंनो हायो, नङाब्ला रोखा महरै एबा होनाय गोहोफोरखौ हरखाब महरै जगायजायाब्ला, आयेन आफादआ मावख' आरि एबा न्यायारि गोहोखौ बाहायनो हाया; मावख 'आरि (1) वर्क्स, खण्ड
1, पृष्ठा
186
(2) यूनाइटेड स्टेट्सनि विलोबीनि संबिजिरा, खण्ड
3,1616
(3); 201,811 आव आयेनारि एबा न्यायारि गोहोखौ बाहायनो हाया; एबा आयेनारि एबा आयेनारि गोहोखौ बाहायनो हाया"।
अमेरिकानि थिरांथाफोर। नाथाय थाबैनो बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि आयेनारि गोहो दैथाय हरनायनि बेरेखायै आबुं नेमखानथिखौ मावखान्थियाव लाखिनो हाया, आरो 1825 माइथायसिम मार्शाल सी
जे
आ उदाङै बुंदोंमोन दि नेमखानथिया सिमाफोरनि सिङावमोन आरो गोख्रों खालामदोंमोन दि कंग्रेसआ "थारैनो गुबुनफोरनो गोहो हगारनो हागौ जायखौ आयेन आफाद गावनो थारै बाहायनो हायो, (1)। समजों लोगोसे, थान्दैनि बेरेखायै बुंफुरलु थासेयावबो, थान्दैनि बिबाङा ओरैबायदि गिदिर जाबायमोनदि 1916 मायथाइयाव सासे आमेरिकानि लिरगिरिआ लिरदोंमोन दि" खुंथायारि बिखान्थिनि जौगानायनि जाहोनाव, आयेनारि गोहोनि डेलेगा हादोरखौ होबथाग्रा गोजाम बुंफुरलुआ प्राय फोथारनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो दावहाखौ नागारदोंमोन। "(2) बेयो मोनसे ओंथिआव मोनसे बांद्राय बुंफुरलु, मानोना आमेरिकानि बिजिरगिरिफोरा माब्लाबाबो जेबो अनागारि एबा बांद्राय गोहोखौ होबथानो थाखाय सांग्रां जानायखौ नागाराखै, जेरै बावैसो पानामानि सुप्रिम कर्टनि रायन क' नि थिरांथाफोराव मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
3) आरो शेक्टर पोल्ट्री कर्प
बनाम जुथाय हादोरफोर (4)
उननि मामलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हादोरारि दारिमिनारि रिकभारि आयेना, जेसेबांसिम बियो हादरगिरिखौ थार बादायनायनि गोहोमगोनां नेमखान्थिफोरखौ नाजावना लानो आरो मोनफ्रोम दारिमिननि सोद्रोमाफोर, जायनि थाखाय बेबादि नेमखान्थिखौ गनायथि होनाय जादों, बिसोरनि सायाव बेखौ फज 'नो थाखाय लिरगिरिखौ गनायथि होयो, उदायैमोन मानोना बेयो आयेन बानायनायनि गोहोनि मोनसे नेमखानथिगैयै थान्दैमोन। बे बाथ्राखौ सामलायनानै, जे
कार्ड' ज 'आ गाहायाव मुंख' दोंमोनः 'आयेननि बिबान होनाय गोहोआ जाय बे नेमखान्थिआव फोरमायनायखौ मोनदों बेखौ (1) वेमेन बनाम साउथार्ड (2) 41 आमेरिकान बार एस
एस
एन
नि सिङाव फोनांजाबनाय जायाखै। फोरमायथिफोर, 368 आव 356
(3); (4); 812 बेंकफोर जाय बेखौ बोहैलांनायनिफ्राय रैखा खालामो। बेयो आनद्रायारि आरो दिदोमथि गैयैमोन। बेयाव मोनसे केसाव, जों
बेबादि जेबो गोहोनि आबुंथिया सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा। "(1) सैथोआ थेवब्लाबो जाबाय दि आमेरिकानि कर्टफोरा गोबां जाथायफोराव बुंजानाय बिबान होजानाय आयेनखौ हमथाना लाखिबाय, आरो दा थिउरेटिकेल बुंफुरलु आरो बाहायनायाव बेनि बाहायनायनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं। नेमखानथियाव दानख' नाय गोबां फारागथिफोरा 79 आव पानामा रिफाइनिं क '
बनाम रायन, पृष्ठा 448 आव उकिलनि एडिशननि जाथायनि रिपर्टजों सरजाबनाय मोनसे जोबोर गुवार आरो मिथिहोग्रा न' टनि सायाव नुजागोन। बे न 'टाव, गियानगोनां लिरगिरिफोरा आमेरिकायाव थान्दैनि थाखो रानजानाय बिदिन्थिफोर दङ, जाय गोबां दालाय गाहायफोरजों गाहायाव होनाय 8 गाहायफोरनि सिङावः 1
नंगुबै बाथ्राफोर एबा थासारिफोरखौ थि खालामनो गोहोनि थान्दैथि, जायनि सायाव आयेननि बाहायनाया दिदोमथि गैयै। आयेनारि नङि एबा खुंथायारि हाबाफोरनि थान्दैथि। ओनसोलारि आयेन आफादफोर एबा नोगोर खुंथायारि आफादफोर आरो खुंथायारि नेमफोर आरो खुंथायारि नेमखान्थि
गनायथि होनाय। गावारि एबा मावख 'आरि नङि सुबुंफोर एबा निगमफोरखौ बिबान होनाय। न्यायबिगियानाव गोसो होनाय। आइन एबा गुबुन न्यायबिगियाननि शासनखौ आजावनाय। सम-सम सरासनस्रा नेमखान्थिखौ एंगारनायाव रोंग' थिगोनां आमेरिकानि बिजिरगिरिफोरा गुबुन गुबुन हादोरफोरखौ जासिदों, जायनि गेजेराव माखासेखौ बिदिन्थि महरै मुंख 'नो हागौः (1); 551.813 "
अदेबानि जों बेखौ खोबथेना दोननो हागौ सोदोबफोरजों जाय जों सानखान्थियारि थिथिजों आयेनारि आरो मावफुंथायारि मावथायनि गेजेराव फारागथिखौ मावनो हाया आरो मावनो हाया आरो दालायफोरखौ दै हमथानाय खथाफोराव बोखावो, जुदि बेबादि खालामनाया जेब्लाबो जोबोद मोजांमोनब्ला, जायखौ आं फोथायनो हाया, एबा संबिजिरा गोनांथि होयो।" (स्प्रिंगार बनाम दि गभर्नमेन्ट अफ फिलिपाइन इज लेन्ड्स (1) आव जे
ह' म्सनि बायदिब्ला) "."
गोबां गुवारै बुंफ्रुदलु खालामनो नाजानाय आरो रोखा खालामनो हानाय, नंगुबै एबा खुंथायारि आंखालखौ नागिरनायाव हेफाजाब होनाय, सावथुन आरो आयेनफोराव गोबां गोनो गोथो सोमजिहोयो।
एन बनाम दारिमिनारि आय 'ग (2) "जुदि आयेन आफाद' खौ नेमखान्थिनि गासै फिसा फिसा बिन्दोफोरनि थाखाय राहा खालामनो गोरायै गोनांथि जायो, अब्ला बेयो गोहोमगोनाङै बैफोर आयदाफोरनि सायाव गोहोमगोनां आयेन बानायनायनि गोहोनिफ्राय बारग 'जागोन, जायनि सायाव बिनिहा सन्देह गैयै गोहो दं।" नंगुबै फारागथिया बेनो। आयेन आफादानो आयेन बानायनो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हाया; नाथाय बियो मोनसे आइन बानायनो हायो जाय माखासे सैथो एबा थासारिखौ थि खालामनो गोहो होयो जायनि सायाव आयेना बानायो, एबा बानायनो सानदों, बिनि गावनि हाबाया सोनारो। बेखौ नेवसिनाया सरकारनि साखाफोरखौ बन्द' खालामनाय जागोन। (3) "नंगुबै फारागथिया आइन बानायनायनि गोहो दैथायनायनि गेजेराव जायो, जेराव बेखौ मा नांगौ बेनि सायाव मोनसे सान्दांथि थाफायो। आरो बेखौ मावफुंनायाव गोहो एबा सान्दांथि होनाय, जायनि सिङाव बाहायजानांगौ आरो आइनखौ सिगां उनसंनाया थार जानो हाया। ल 'कआ जेन्नि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया।
814 "जोंनि बिजाबफोराव थानाय खावसे आयेनफोरा गुबुन राहायाव दं, सोरबा सासे सुबुं एबा सुबुंनि सान्नायनि सायाव सोनारनानै, जायहा बेफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय थि सम दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि बिबान दं। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि सान्नायनि बाहायनाया आयेन बानायनाय।" (मुर v.Reading (1) "कंग्रेसआ गावनि हाबिलाखौ फोसावनो हागौ आरो, मोनसे गुदि मानथाखो थि खालामनायनि उनाव, खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनो खुंथायारि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनानै गुवारै आबुं खालामनायनि गोहोखौ हगारनो हागौ।" (इउनाइटेड स्टेट्स बनाम श्रेभप' र्ट ग्रेन एन्ड इ
क
(2)..............................................................................................................................
बे रोखोमनि गनायथि होनो थाखाय, जोंहा मोनसे आयेनारि गोहोनि बेले-बेजे थानांगौ, जाय गोबां थासारियाव बिनि मावसोमनायनि थाखाय लिंहरनाया खालि मोनसे बाहायजायै जागोन। "(पानामा रिफाइनिं क '
रयान (3) आव ह्यूजेस सी
जे
नि बायदिब्ला)" बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनथाम दालायफोरा मोनसे सरकारनि बाहागोफोरखौ ज' खालामाखै आरो गावनि बिबानफोरनि बिथिङाव मोनफ्रोमबो गुबुन मोन्नै दालायफोरनि मावखान्थिखौ लिंहराखै जानो हागौ, जेराव मावखान्थिया गुबुन मोनसे दालायनि मावखान्थिनि आयेनारि फोथारनि सानदांथि नङा। "(जे
डब्ल्यू
हैम्पटन जूनियर एन्ड क '
बनाम इउ
एस
(4) आव टाफ्ट सी
जे
नि बायदियैब्ला) आं बेफोर बुंफुरलुफोरखौ 2 जाहोनफोरनि थाखाय आंनि सान्नायखौ बोजबनायनि खैफोदआव मुंख' दोंमोन, गिबि जाहोना बेनोदि बिसोर (1) (3) (415); अमेरिकायाव बिजिरनायनि खान्थि महरै गुबुन खालामनो थाखाय बिजिरनायनि मोनसे मुंदांखा लामा गैया, बबेखानि
आथिखालनि खुंथायनि डिएस, आरो नैथियाव, मानोना बिसोर दिन्थियो दि थान्दैनि बेरेखायै नेम खान्थिया गोहो बोखावनायनि बुंफुरलुनिफ्राय मोनसे गोनां फिथाय नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोहोफोरखौ बोखावनायनि बिखान्थिआ अस्ट्रेलियानि संबिजुनि बिथायब्लाबो, आयेनारि गोहोनि थान्दैथिखौ गनायथाव नङामोन मानोना संबिजुवाव थानाय गोहोफोरनि रानलायनाया माखासे जाथायफोरावल 'कमनवेल्थआव जौगाबायमोन आरो बैफोर गासिबो जाथायफोराव बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गिबि जाथाय जेराव बे हेंथाया जादोंमोन बेक्सटार बनाम आह वे (1) मोन। बै थासारियाव, कास्टम एक्ट, 1901 नि दफा 52 नि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन। बै खोन्दोआ माखासे होबथाजानाय लाबोजानायफोरखौ साननायनि उनाव "गासैबो बेसादफोर जाय लाबोजानायखौ हेंथा होनो हागौ" खौ सोफादेरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि जायखिजाया थासारि एबा होबथानायनि उलथा गुबुननिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा होनाय जागोन। "जाय बिथानि सायाव बेफोर राहाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि बेफोर जुथायारि संसदआव संबिज 'नजों होजानाय आयेनारि गोहोनि थान्दैमोन। नाथाय ग्रिफिथ सी
जे
आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव रानी बनाम बुराह (2) आरो गुबुन जाथायफोरनि सायाव सोनारना बुंदोंमोनः"..
जेब्लासिम आयेन आफादफ्रा हरखाबै आरो गासै समनि थाखाय, एबा इयुननि थाखाय जेरै बिसोर मोजां सान्नो हायो, बिसोरहा होबथाजानाय बेसादफोरनि मोनसे फारिलाइ थायो, बिसोरहा मोनसे थाथायनि सायाव सोनारनानै मोनसे होबथाग्रा खालामनो गोहो थानांगौ, आरो बे थाथाया जानो हागौ थाथायाव फैनाया एबा माखासे सैथोखौ नागिरना मोन्नाय (1); (2) 3 एप
816
आरो जुदि बे सैथोथिया बे थाथायनि सायाव सोनारनाय जायो दि बबे बेसादखौ दैथाइहरनायनि उदांश्री दं, बेनि ओंथिया रायजो बेंगिरिया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय माखासे गोहोनि सायाव सोनारनांगौ।
सैथोखौ रोखा खालामनो आरो फोसावनो थाखाय थि खालामनाय जादों। "गुबुन जाथायफोर जेराव रोखोमसे हेंथा लानाय जादोंमोन, बेफोर जाबाय अस्ट्रेलेशिया लिमिटेडनि वेलेबेक लाइट क '
बनाम कमन वेल्थ (1), र' च बनाम क्र 'नहाइमर (2), आरो विक्टोरियान स्टेवेडरिं आरो जेनेरेल कन्ट्रेक्टिं क'
प्राइ
लिमिटेड आरो मीक्स बनाम डिगनान (3)। जोबथा मुंख 'नाय जाथाय जेराव बे बाथ्राखौ गोबां गोलावसिम सामलायनाय जादों, जे
डिक्सनआ बेबादि नोजोर होदोंमोनः".
सरकारनि गुबुन-गुबुन अंगफोरनि गेजेराव आयेनारि गोहोफोरनि आयेनारि रानलायनायखौ थिसन्नो थाखाय सम बारबाय, मोनसे मावआगान जाय संसदनो आयेनारि गोहोखौ सिमागोनां खालामदोंमोन जाहाथे बेखौ गोनांथार आयेनारि आखुथायनि मावख' आरिखौ मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
सुबुं खुंथायनि सायाव रायलायनाया गाहायाव लिरनाय बायदि लिरदोंः "आयेन दाराया आयेन बानायनायनि गोहोखौ जायखिजाया गुबुन आखायफोराव बारस्लायहोनो हाया; मानोना बेयो सुबुंफोरनिफ्राय मोनसे बिबान होजानाय गोहो जानानै, बिसोर जायहा बेखौ गुबुनफोरनो बारस 'नो हायो। (जि 141)। ब्लेकस्ट' ना बे नोजोरखौ बेफोर सोदोबफोराव गनायथि होदोंः जेरावबो आयेन बानायनायनि आरो बाहायनायनि मोन्थाइआ एखे मानसि एबा हौवाफोरनि मोनसे आरो एखे हानजायाव दं, बैयावबो राइजोआरि उदांस्री थानो हाया। (5) आरोबाव, मन्टेस्क्यूआ, जेब्ला बिथाङा गोहोफोरनि सेपा रेशननि बुंफुरलुखौ बेखेवदोंमोन, सानदोंमोन दि बेयो (1); (3) (1931) <आइ
डि
1>
73
(2) (4) आइ
बि
आइ
डि., पि
100
(5) इंलेन्डनि आयेनफोरनि सायाव बुंफोरनायफोर, 1765
(817) ब्रिटिश संबिज 'न जाय इंलेन्डआव गोबां बाखनायजादोंमोन।
नाथाय, इंलेन्डआव, सानथौनि ओंथिया न्यायपालिकानि उदांस्रिल ', जेराव केबिनेट बिखान्थिनि नुजाखांनाया मावफुंगिरि आरो आयेन आफादनि गेजेराव मोनसे' मसी 'महर होयो। केबिनेट बिखान्थिआ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव मोन्नो हानाय बुंजानाय संसदारि नङि बिखान्थिनिफ्राय माबोरै गुबुन रोखोमै खामानि मावो, बेखौ थाबैनो बुंनो हायो। जुथाइ रायजो आमेरिकायाव, मावफुंगिरिनि गोहोआ प्रेसी डेन्टआव सोनारो, जायनो, आरो कंग्रेसनो नङा, केबिनेटनि सोद्रोमाफोरा गावारि महरै बिबान गोनां आरो हादोरगिरि एबा केबिनेटनि सोद्रोमाफोरा कंग्रेसाव जिरायनो एबा भ' ट खालामनो हाया, आरो बिसोरनाव बिलफोर जुरिजेननो एबा कंग्रेसनि गेजेरजों गावसोरनि गनायथिखौ दाबि खालामनो जेबो बिबान गैया। इंलेन्डाव, केबिनेटआ हाउस अफ कमन्सआव गोबांसिन थानाय पार्टीनिफ्राय सायख 'जानाय संसदनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे आफाद। बेयो संसदनि आयेन बिखान्थिनि हाबा-हुखायाव मोनसे थिरांथा गोनां गारां दं आरो गासिबो गोनां मावफारिफोर एबा गुबुन मोनसे आयेननि गेजेरजों एम.
बेनि फिथाइ महरै, "पार्लियामेन्टआ जौसिन जेराव बियो सोरकार बानायनो एबा उदां खालामनो हायो, मोनसे समाव गोहोआव थानाय सोरखारा पार्लियामेन्टखौ सामलायनो नागिरो।" जाय फोजोबनायखौ आं फोरमायनो लुबैदों बेखौ दा सुंद 'यै बुंनो हायो। आं सानो दि अमेरिकायाव आयेन बानायनायनि गोहोनि बेरेखायै नेमखान्थिखौ गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुनिफ्राय मोनसे फिथाइ होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बेयो गोरायै बुंनाया मोनसे गोनां एबा एंगारनो हायै फिथाय नङा। आमेरिकायाव शासनखौ जाय सिमासिम सुग्लायहोनाय जादों आरो जाय गुवार बुंफुरलुफोरखौ बिथोननिफ्राय एंगारनो थाखाय जास्टीनो होनाय जादों, बे नोजोरखौ रोखा खालामो, आरो बेयो बे सैथोथिजोंबो मदद होजायो दि अस्ट्रेलियायाव थिरांथाफोरनि दोरोंआ, बे सैथो थासेयावबो दि बेनि संबिजिरा 818आ बुंफुरलु महरै खमावब्लाबो बुंफुरलुफोरनि बोखावनायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जाय बुंफुरलु राहायाव आरजाथावै गसंना गैया।
जेरै रिच जे
आ निउ साउथआव, वेल्स बनाम कमनवेल्थआव मुंख 'दोंमोन, (1), बेयो "गासिबो ब्रिटिश हारिफोरनि गेजेराव मोजाङै मिथिजानाय; अब्लाबो, जुथाइ रायजो आमेरिकानि अनगायै, जेरावबो बेखौ गनायनाय जायाखै दि बियो गावनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनायखौ होबथायो। आंनो ओरैबादि मोनोदि आमेरिकानि न्यायबिगियानगिरिफोरा बेखौ गनायनायाव जोबोद गोजान थांबाय दि थान्दैनि बेरेखायै खान्थिया गोहोफोरनि बोखावनायनिफ्राय थोंजों फिथायमोन। आं दा थामथि बिखान्थिजों मोगामोगि जागोन, जाय नंगुबै बिखान्थि जायनि सायाव थान्दैनि बेरेखायै नेमखान्थिखौ गायस' ननो हायो। बेयो कूलीनि संबिधानिक सिमाफोर, खोन्दो 1 आव बिलाइ 224 आव बेफोर सोदोबफोराव बुंनाय जादोंः" संबिधानिक आयेनाव थि खालामजानाय बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों, आयेन बानायनायनि थाखाय आयेन आफादनो होनाय गोहोखौ जायखिजाया गुबुन आफादनो एबा रायजोनि मावख 'आरिजों बिबान होजानो हाया, जेराव बेखौ सास' न्थान्थियारि आयेनफोर गायस 'ननाय जायो।
संबिजिरा गावनो सोलायो। जायनि बिजिरथि, गियान आरो हादोर सिबिनायनि सायाव बे गोजौ उदांश्रीया फोथायथि होदों, बे गोहोआ गुबुन एजेन्सिफोरखौ सायख 'नानै गावखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया, जायनि सायाव गोहोखौ बोखारनाय जागोन, आरो बेयो जायखिजाया गुबुन आफादनि बिजिरथि, गियान आरो हादोर सिबिनायनि जायगायाव हाबनो हाया, जायफोरखौ हारसिङैनो सुबुंफोरा बे जारगोरासिन फोथायथिखौ फोथायनो आरजाथाव सानो। बे एखे गियानगोनां लिरगिरिआ बिनि मुंदांखा बिजाबाव संबिज' नारि आयेननि सायाव (4थि सुजुनाय, पृष्ठा 138) बे रोखोमै नोजोर होयोः "जेबो आयेन आफादानो सरकारनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ बिबान होनो हाया, एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिखौ, गोहो, सरासनस्रायै एबा जर' खायै, (1) जारि खालामनो हायो; 108.819 आयेनफोराव। जाहाते बेनि सोलायै गावनि गोहोफोरनि थाथायावनो मोननाय जायो। बे गोजौ उदांश्रीया गावनि गियान, गियान, आरो गुबुन सुबुंफोरनि बिजिरनायाव हाबना दं, आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय हादोर सिबिनायनि खामानि मावनो हाया"।
बे खान्थिया बुंफुरलुखौ बिथा खालामनानै, गोहो गैयै थान्दै, नाथाय बेखौ गोरायै बुजिनाय जायो आरो बेखौ गोरायै बुजिनाय जायो। आंनि बिजिरनायाव, बेनि ओंथिया बेनो दि आयेन आफादआ गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ गारनो हाया आरो बियो गावखौ फोजोबनो हाया आरो जाय गुदि बिबानजों बिखौ बिबान होनाय जादों बेखौ मावनो थाखाय मोनसे समानारि आयेन आफाद गायस 'ननो हाया। बे नेमखानथिखौ आमेरिका आरो इंलेन्ड मोन्नैावबो गनायथि होदों, आरो ह्यूजेस सी
जे
आ बेखौ बे सोदोबफोराव बुंफोरदोंः "कंग्रेसखौ रोखा महरै बिबान नागारनो एबा गुबुनफोरनो बारस्लायहोनो गनायथि गैया, गोनांथार आयेनारि हाबाफोर जायजों बियो बिबान होजादों।" (1) बे बाथ्राखौ एवेट जे
आ विक्टोरियान स्टीवेडरिं आरो जेनेरेल कन्ट्रेक्टिं क'
पीटी
लिमिटेड आरो नीक्स बनाम डिगनन (2) आव आरोबाव सावरायदों, बेफोर सोदोबफोराव बिजिरसंनायः "बिनि गासै आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो एबा मावनो थाखाय पार्लियामेन्टनि जेबो गोहो गैया।
(1), (2) 121,820 आव, आं सानो दि लर्ड हेल्डेनआ इन इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्ट (3) आव थार आयेनारि थाथायखौ जखा होदोंमोन मानोना लर्ड हेल्डेनआ इन इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्ट (3) आव बुंदोंमोनः "जेबो सन्देह गैया दि मोनसे आफाद, जायहा आयदाफोरनि सायाव मोनसे एबा गोबां आयेननि फोरमायथिनि फिन होथारनांगौ। मोनसे आयेन जायनि गेजेरजों संसदआ गावनि गासै आयेन बानायनायनि गोहोखौ गुबुन मोनसे आफादनो होयो, खालि बेनि थाखाय गाज्रि जागोन मानोना बियो जोबथा मुंख 'नाय आनजादखौ पास खालामनायाव फेलें जागोन।" (1), (2) 121,820 आव, आं सानो दि थार आयेनारि थाथायखौ लर्ड हेल्डेनआ इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्ट (3) आव जखा होदोंमोन।
कुइन, अन्टारिय 'नि आयेन आफादनो ब' र्ड अफ कमिस 'नारनो खाजानि थाखुलिजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन; नाथाय बियो बेखौ मानियाखै दि बियो आइनजों सोरजिनो हायै मोनसे गोदान आयेनारि गोहोखौ सोरजिनो आरो गावनि गोहोजों होनो हायो, जायनि थाखाय बियो गावनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां। "मानि गारनाया मा आरो मा थाखोनि जाथायफोरा बै बुंफुरलुजों खोबजानाय जागोन, बेयो जेब्लाबो सैथोनि सोंथि जागोन, आरो बेखौ बुंफुरलु खालामनो थाखाय जायखिजाया ओंथिगोनां फर्मुलाखौ दोननाया जेबो रोखोमै गोरलै नङा, नाथाय बेखौ गनायनांगौ दि मासि गारनायनि बेरेखायै नेमआ आयेन आफादखौ गावनि आइनखौ गोहोम गोनां, बाहायजाथाव आरो आबुं खालामनो थाखाय गावनि सायख' नायनि जायखिजाया गाहायनि एजेन्सिखौ बेबादि हेफाजाबारि खामानिफोर मावनो थाखाय थिसननायनिफ्राय होबथायाखै। गोहोफोरनि गाज्रि थान्दैथि होनना बुंजानाय मोनथाम खान्थिफोरखौ बिजिरना, आं दा एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो दावगालांगोन।
जिस्लेशन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनि सायख 'जानाय ओनसोलनि सिङाव आयेन आफादनि जारखुंथायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। जारखुंथाइखौ आयेनारि लिरगिरिफोरजों गुबुन गुबुन रोखोमै बरनायनाय जादों, आरो माब्लाबा आयेनारि जारखुंथाय आरो राजखान्थियारि जारखुंथायनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो। लिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ बेखौ आयेन बानायनायनि गोहो आरो नारसिननायनि गेजेरजों बेफोरखौ बाहायनायनि गोहो महरै बरनायो, आरो बिथाङा बेखौ बुंनायखौ नागारदों दि इंलेन्डाव आयेनारि जारखुंथाय, थामहिनबा जाय सुबुं एबा सुबुंफोर जाय हा आयेन बिखान्थिनि आयेन बायदियै आरो सोरकारखौ सामलायो, संसदआव राजा, जेराव 945,821 आव राजखान्थियारि (1) एबा आयेनारि जारखुंथाय, थामहिनबा, सुबुंफोरनि आफाद जेराव जोबनायाव गोहो थायो, बियो भटगिरिफोर एबा भ' ट खालामग्रा राइजोआरि (1)। डाइसिया बुङो दि जारखुंथायनि आयेनारि सानदांथिया खालि जायखिजाया आइन बानायनायनि गेजेरजों सिमा सिमा खालामनाय, जेरै "आयेनारि नङि सोदोब", इंराजि संबिजुनि सिङाव जारखुंथाय गोहो बाहायजायोब्ला।
बेबादि जारखुंथायनि आखुथाइखौ बिथाङा बे सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "बेबादि जेबो आयेन गैया जायखौ संसदआ सोलायनो हाया (एबा एखे बाथ्राखौ एसे गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, गुदि एबा बुंजानाय संबिधानिक आयेनफोरा जोंनि संबिजुनि सिङाव एखे आफादजों आरो गुबुन आयेनफोरजों एखे रोखोमै सोलायनाय जायो, जेरै, गावनि सरासनस्रा आयेनारि आखुआव खामानि मावनाय संसदजों) आरो बेजों गनायजानाय जायखिजाया आयेनखौ उदायै फोसावनाय जाया। एखे लिरगिरिनि बायदिब्ला, जारखुंथाय नङि आयेन बानायग्रा आफादनि आखुथायफोरा जाबायः (1) आयेनफोरनि थाथाय जायखौ बेबादि आफादफोरा मानिनांगोन आरो सोलायनो हाया; (2) सरासनस्रा आयेनफोर आरो गुदि आयेनफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दानाय; आरो (3) माखासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाथाय, न्यायारि एबा गुबुन, बेबादि आयेन बानायग्रा आफादजों गनायजानाय आयेनफोरनि थारथि एबा आयेनारिथिनि सायाव फोसावनाय गोहो दङ '।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामदि आयेन बानायनायनि बेनि गोहोआ जेरै लण्डन आरो सा-सोनाब रेलवे क 'म
नि बाइलाफोर बानायनायनि गोहोबायदि संसदनि आइनफोरनि सिङाव आरो बेनि सायाव सोनारो। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे बांद्राय बुंफोरनाय आरो दिनैनि भारतारि संसदनि थाखाय थारै आरजाथाव नङा। जोंनि आथिखालनि संसदआ ग्रेट ब्रिटेननि पार्लियामेंट बायदि जारगोरासिन नङाबो जानो हागौ, थारैनो जथाइ रायजो आमेरिकानि कंग्रेस आरो गुबुन उदां हादोरफोरनि आयेन आफादफोर जेरै फेदेरेल कनस्टिट्यूशन दं एसेबांनो जारगोरिसिन, नाथाय जाय बांसिन सोमोनदो गोनां (1) स्ट्रंजों गोदान मुगानि राजखान्थियारि संबिजिरा। जोंनि थांखिनि थाखाय 822आ बेनो दि डायसीआ गावनो फामुआरि आरो गुबुन रोखोमसे आयेन आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय, बुङो दि "बिसोरो गावसोरनि सिङाव इम्पेरियेल पार्लियामेंटनि गावबागाव कपिफोर दं, बिसोर गावसोरनि सिङावनो दं, नाथाय बिसोर गावबागाव उदां आफादफोरजों सामलायजानाय, नाथाय सन्देह गैयालासेनो यूनाइटेड किंगडमनि संसदआव गावसोरनि उदां मावखान्थिनि गेजेरजों बाहायजायो।"
1912 मायथाइनि आयेन आफाद जाय 1912 मायथाइनि आयेन आफादखौ गनायथि होयो आरो बिसोर आथिखालनि संसदआव बे गुबै सोलायनायजों लोगोसे आर 'ज खालामो दि बेनि मावखान्थिनि उदांस्रिया ब्रिटिश संसदनि गाहायनि दारै दबथायजानाय नङा, नाथाय भारतारि संबिजोजों सामलायजानाय। बे थाखोआव, इंलेन्डनि प्रिवी काउनसिला थि खालामनाय माखासे जाथायफोरखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन जेराव भारतारि आरो फामुआरि आयेन आफादफोरजों बाहायनायनि गोहोनि सिमाआ थोंजों नुजादोंमोन। बे आयदा सायाव गाहाय मामलाया रानी बनाम बुराह (1), जायखौ बे आदालतजों मोनसेनिफ्राय बांसिन फालिथायफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ मोजां गोहो महरै गनायनाय जादोंमोन। बे बादियाव, बे सोंनाया नुजादोंमोन दि 1869 मायथाइनि आइन नं
XXII नि मोनसे खोन्दोआ, जाय बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो मोनसे आयेन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे थि ओनसोलाव बाहायनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो गोहो होदोंमोन।
जायफोरखौ गले-गले मुंख 'नाय जायो आरो मुंख' नो गोनां जायो। बेखौ मानिना लानाय जायो दि भारतारि आयेन आफादआ इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि थान्दै नङामोन आरो बेनिखायनो बिथोन होनाय, गोहो गैयै बिथोन होनाय, बाहायजायाखैमोन (बे बिन्दोजों सोमोन्दो थानाय खोनदोनि सिगांखौ नाय), बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गाहायाव होनाय रोखोमै बुङोः "बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गनायोदि गभर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ जायखिजाया रोखोमनि आयेननि गेजेरजों, भारतआव सोरजिनो हाया, आरो सरासनस्रा आयेन आफाद गोहोजों आखाय लागायनो हाया, मोनसे गोदान आयेन बानायग्रा गोहो, काउन्सिल एक्टजों सोरजिया एबा गनायथि होजाया। बे रोखोमनि जेबो, गावसोरनि गाहाय मासिफोरनि साननायाव, (1) 5 आई
ए
178.823
दानि मामलायाव खालामजायाखै एबा नाजानाय जायाखै। बेखौ मा खालामनाय जादों। गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ सरासनस्रा आदाल 'फोर आरो बेनि सिङाव बिबान गोनां जिल्ला आरो लेफ्टिनेन्ट मावख' फोर आरो बेनि जायगायाव थिसनजानाय मोनसे जुनिया आयेन आफादनिफ्राय बोखारदोंमोन।
बंग 'नि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो बेखौ बुंनो हगारो दि बबे समाव बे सोलायनाय जागोन; आरो बिथांखौ बै एबा जायखिजाया गुबुन जिल्लानि थाखाय बिथाङा जाय आयेन लुगैयो, बेखौ खालामनो हानाय खालामो, नाथाय बै जिल्लायाव राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों जायखिजाया आयेन एबा आयेननि बाहागोखौ बाहायनो हानाय खालामो, जाय सिगांनिफ्राइनो, एबा सम सम, गावनि सरकारनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव, थि आयेन दारानि दारै गोहो गोनां जानो हागौ। उनाव, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "थि आयेन दाराया गावनि बिजिरनायखौ, सुबुं, आयेन, गोहोफोर दोन्नो थाखाय बाहायदों; आरो बै बिजिरनायनि फिथाया बेफोर गासिबो बाथ्राफोरनि थाखाय सिथाबनाय बायदियै आयेन बानायनाया जाबाय। सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, आइनआ दा आबुं। जेराव थि आयदाफोरनि थाखाय आयेननि आबुं गोहोफोर थायो, बेयो राजफोलेरारि एबा आयेन दारायाव जाथों मानो, बिसोर (लर्डशिप) गावनि बिजिरनायखौ मोजाङै बाहायनो हायो, एबा मोनसे थि आयेनारि थाथायनि सायाव आबुङै, आयेनारि थाथायनि मोनसे
आयेन आफादजों जाय सुबुंफोरनाव बियो फोथायथि होयो बिसोरनो होनाय सिमा गोनां सान्दांथिया सरासनस्रा नङै बाथ्रा नङा; आरो, गोबां थासारियाव, बेयो जोबोरैनो खाबुगोनां जानो हागौ। ब्रिटिश आयेन बिजाबाव बिनि गोबां बिदिन्थिफोर दं; आरो बेखौ गनायनो हाया दि इम्पेरियेल पार्लियाया, भारतारि आयेन आफादखौ दानाय समाव, बे रोखोमनि गनायथि गोनां आयेनखौ आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि सिङाव सानाखैमोन जायखौ बियो सम-सम होयो। "बे आयदा सायाव उननि मामलाया रसेल बनाम रानी (1)। बे बादियाव, कनाडियन टेम्पेरेन्स एक्ट, 1878 खौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो (1) 7 एप, केस
824 आ कानाडानि संसदनि सिङावमोन। बे एक्टखौ जायखिजाया काउन्टी एबा सोहोराव बाहायजानांगौमोन जुदि बै काउन्टीनि गोबांसिन सायख 'गिरिफोरनि भ' टनि सायाव बेबादि मोनसे कोर्सखौ मदद होयो, अब्ला गवर्नर जेनेरेलनि बिन्दोआव बे आइनखौ गोहो गोनां आइन होनना फोसावनाय जादोंमोन।
गंसे नोगोर एबा काउन्टिआव गोबांसिन भटफोरनो गावआरि गोहो होनाय जायो। जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जायो, बेनि गुसुं फिननाया बे बायदि जायोः "बे आयेनाव जेबो आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जाया। बेयाव गावनि सिङाव बै आयदाफोरनि सायाव गासै आयेन दं जायजों बियो सोमोन्दो दं। बे आयेननि माखासे बाहागोआ गोबांसिन सायख 'गिरिफोरनि आर' जलाइनि सायावल 'बाहायजागोन, बे सुबुंखौ गोबावै आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जाया। संसदआ गावनो सर्त आरो गासिबो आइन बानायो जाय सर्तखौ फालिनायनि सायाव फालिनांगौ। बे रोखोमनि थाथायारि आयेना गोबां जाथायफोराव गनायथाव नङा, आरो थारैनो सरासनस्रा नङि नङा, आरो आइन बानायनायनि गोहोखौ कानाडानि संसदनो नेवसिनो हाया जेब्ला बिथाङा आयेननि सिङाव थायो। जुदि बे बिन्दोआव गोहो गोनांमोन, अब्ला बेखौ बावैसो रानी बनाम बुराहनि मामलायाव मोननाय जागोन। बे केसाव रानी बर्डनि बेरेखायै रानी ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल 'ज ल' ज ल
), जेराव सोंनाय जादोंमोन दि अनटारिय 'नि आयेन आफादहा लिकर लाइसेनस एक्ट, 1877 नि सोमोनदोआव नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो दं ना गैया, ब' र्ड अफ कमिस्नारफोरनाव लिकर लाइसेनस एक्ट, 1877 नि सोमोनदोआव नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो दं ना गैया, जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव न 'ज नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दायफोर सोमजिहोदोंमोन आरो बेजों लोगोसे साजाखौ सरजाबदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा मानिदोंमोन दि अनटारिय' आयेन आफादहा बै गोहो दंमोन, आरो बेखौ फिन बुंफिनखांनायनि उनाव दि आयेन आफाद जाय एक्टखौ पास खालामदोंमोन सासे थान्दै नङामोन, बिसोरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेब्ला ब्रिटिश सा आमेरिका एक्टआ आइन बानायदोंमोन दि अनटारिय 'नि थाखाय मोनसे आयेन आफाद थानांगौ, आरो (1) 9 एप
825 बिनि आयेन आफादहा दफा 92 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव रायजो आरो ओनसोलारि थांखिफोरनि थाखाय आयेनफोर बानायनो थाखाय जुनिया गोहो थानांगौ, बियो जेबो ओंथि गैयालासे इम्पेरियेल एबा इम्पेरियेल संसदनि थानदैफोर महरै थान्दैफोरजों बाहायजानो हानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन।
इम्पेरियेल पार्लियामेन्टहा बिनि गोहोफोरनि आबुंथियाव दंमोन आरो होनो हायोमोन। आयदाफोर आरो ओनसोलनि बे सिमाफोरनि सिङाव जायगायारि आयेन आफादानो गोजौसिन, आरो इम्पेरियेल पार्लियामेन्ट एबा डमिनियननि पार्लियामेन्टजों एखे गोहो दङ 'मोन, बेबादि थासारियाव मोनसे नोगोर खुंथायारि फसंथान एबा गावनि सोरजिलायनाय गोहोनि आफादनाव आइन बानायनायाव थि खालामनाय आयदाफोरनि सायाव बाइला एबा थांखिफोर लानो थाखाय फोथायथि दंमोन, आरो आइन बानायनायखौ बाहायनायाव आरो गोहोमआव लाबोनायनि थांखिजों। "गुबुन मोनसे जाथाय जायखौ बाहायजाथावै मुंख' नो हागौ बेयो पावेल बनाम एप 'ल' कैन्डल क '
(1)। बै केसाव जाय सोंनाया नुजादोंमोन बेयो निउ साउथ वेल्सनि कस्टम्स रेगुलेशन्स एक्ट 1879 नि दफा 133आ फामुवारि आयेन आफादनि आलट्रा रिक्समोन ना नङामोन। बै खोन्दोआ बिथोन होदोंमोन दि" जेब्ला कलेक्टरनो मिथिजायै जायखिजाया बेसादनि बेसादखौ लाबोजायो, जाय कमिस्नार एबा कमिस्नारफोरनि गनायथियाव, मिथिजानाय,
खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय साजायनाय, नाथाय गासै एबा माखासे बाहागोआव सम्पथिफोर थायो जायखौ बेबादि खाजोना गोनां आयदा बायदि रोखोमसे थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो एबा बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन, बेयो सरकारनि थाखाय आयेन गोनां जागोन आरो बिथोन होनोबो हानाय नङा दि बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जागोन जाय बिबाङाव बेबादि मिथिजायै बेसादआ बिनि गुनफोर एबा बेबादि खाजोना गोनां बेसादनि बाहायनायजों रुजुजानाय रुजुथायाव थि खालाम जानाय हाराव। फामुआरि आयेन आफादआ राजफोलेरारि संसदनि थान्दैमोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै आरो बेखौ सासे थान्दै एबा थान्दै महरै खामानि मावाखैमोन होन्ना मानिनाय उनाव, प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय रोखोमै बुंजानाय सोंनायखौ सोंदोंमोनः (1) 10 एप
826 "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सोंजानाय खाजोनाखौ रायजो बेंगिरिया लाजादोंमोन, आरो सासेल' आयेन आफादजों नङा, जाय बेखौ जारि खालामनो गोहो दंमोन।
रायजो बेंगिरिया, आरो बिसोर बिथांखौ बिबान होनाय गोहोखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो एबा सोलायनो गोहो दं। बेफोर थासारिफोराव बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गनायो दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया 1879 मायथाइनि कास्टम रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 133 खौ आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव फोसावनायाव गोरोन्थिमोन। "गोबां गुबुन गोरलै बाथ्राफोरखौ बारआव मुंख 'नाय जादोंमोन जेराव मोनसे आयेन आफादनि गोजौसिन गोहोखौ (जाय डायसीजों थि खालामजानाय आनजादफोरनि बायदियै जारगोरासिन जागोन) बेनि मावखान्थिनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे राजफोलेरारि आर' जलाइनि गोबां जाथायफोरनि बिदिन्थिफोरखौ दिन्थिनाया गोनांथार नङा। बबेखानि आं शेनन बनाम ल 'वार मेनलेन्ड डेयरी प्रडाक्टस ब' र्ड (1) नि रुजुनायाव बावैसोनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बुंनायखौ मुंख 'नो हागौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" थामथि हेंथाआ बेनो दि बेयो आयेन आफादनि सिङाव रायजो बेंगिरिनो एबा प्रभिन्सियेल काउनसिलनि थान्दैनो बुंनाय गोहोफोर नङा।
आरोबाव थान्दै दैथायनाय। बे हेंथाया गावसोरनि गाहाय मासिफोरनि थाखाय बैफोर मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नुनो मोनो, जायखौ ओनसोलारि आयेन आफादफ्रा आयदाफोरनि थाखोफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव मोनो, जायजों संबिजिरा आयेन बानायनायनि गोहो होयो। बेनि थिसनजानाय ओनसोलनि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादानो जायखिजाया गुबुन संसदनि समान जौसिन; आरो गोबां जाथायफोर जेराव ओनसोलारि, डोमिनियन आरो इम्पेरियेल आयेन आफादफ्रा रोखोमसे गोहो गोनां गोबां सुबुङारि सुबुंफोर आरो आफादफोरखौ बे आइनजों लोब्बागोनांफोरनो बिबान होदों, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो नाजानाया गोनांथि। "आं बेयाव थाद 'नाय नांगौ माखासे गोनांथार खान्थिफोरखौ सुंद' महरै नोजोर होनो थाखाय, जायखौ 722 आव केस (1) निफ्राय बोखारनो हायो। 827आव प्रिवी काउनसिला थांखि लादोंमोन, जायखौ आं दासिम मुंख 'दोंमोन, बेनि अनगा भारतारि आरो फामुवारि आयेन आफादफ्रा गावसिनि बिथिङाव गोजौसिन आरो गोबांसिन, थान्दै गैयै, गिबिसिनै बिसोरनाव माब्लाबाबो बाहायजाया, बेखौ रोखा नुनो मोनो।
बे बुंनायाव गावखौ बावसोमनो मोजां मोनोमोन दि बिबान होजानाय आयेना गनायजाथावमोन। बिसोरनि थाखाय बेबादि बुंनाया गोरलैमोन आरो बिसोरनि सिगाङाव जाथायफोरखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय बिसोर बेखौ दिन्थिनायाव दुखु मोनदोंमोनदि बिसोरनि सिगाङाव हेंथा होजानाय राहाफोरा आयेन आफाद मावख 'आरिनि थानदैनि जाथायफोर नङामोन, नाथाय बेफोर थाथायारि आयेननि बिदिन्थिफोरमोन, जाय बिसोर सानदोंमोन, सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरा आइन खालामनो थाखाय आरजाथाव तम्बुमोन, एबा माखासे जाथायफोराव गाहायनि एजेन्सिफोरनो बिबान होजानाय बेबादि गोहो होनाया आयेननि थाखाय आनसिल लेरीमोन आरो बेनि अनगा "गुबुन-गुबुन बुंफ्रुदलुफोर आरो बिखान्थिफोरखौ होनो नाजानाया अनागारि एबा आबुङै फेलें जानो हागौ।" बिसोर बेखौबो थि खालामदोंमोनः (1) थाथायारि आयेन आरो आयेननि गुबुन महरफोरखौ बरनायनाया थार नङा जायखौ गोबां जाथायफोराव गुबुन एजेन्सिनि गेजेरजों आयेन महरै गनायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बियो जाय आयदाजों मोगामोगि जादों, बेनि सायाव गासै आयेन बिखान्थिखौ गावनि सिङाव दोनदोंमोन, थाथाय आरो गासिबो जायखौ आबुं खालामनायनि सायाव फालिनांगौमोन; (2) आयेन बिखान्थिआ गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिना दंब्ला आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ बोखावनाय होनना बुंनो हाया आरो जेब्लानो बियो गोसो जायो बियो सोरजिनाय एजेन्सिखौ फोजोबस्रांनो हायो आरो गुबुन मोनसे गायस 'ननो हायो एबा आयदाखौ थोंजों गावनि आखायफोराव लानो हायो; (3) आयेन बिखान्थिफोरजों गाहायनि एजेन्सिफोरनि हेफाजाबखौ बेसेबांसिम लानो हायो आरो बिसोरो बेसेबां समसिम लाखिनांगौ बे बादै सोंनाया मोनफ्रोमबो आयेन बिखान्थिनि थाखाय आयदाफोरमोन आरो आयेननि बिजिरसालिनि थाखाय थिरांथा लानो थाखाय नङा; (4) दि मोनसे आयेन बिखान्थिआ गुबुनफोरनो गोनां नेमखान्थिफोरखौ मावखांहोनायाव गावनो गोहोम खोख्लैया; आरो (5) आयेन बिखान्थिआ, परिषदआव गवर्नर जेनेरेल बायदि, जायखिजाया महरनि आइन बानायनायनि गेजेरजों, आरो गोदान आयेन बिखान्थिनि गोहो, 828 जों आखाय होनो हायामोन।
परिषदआव एराल) आ गावनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां। आं सिगाङावनो इंगित होदों दि "बिबान होजानाय आयेन" आरो "आयेनारि गोहोखौ बिबान होनाय" सोदोबफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा गाज्रि ओंथिजों, आरो माब्लाबा-माब्लाबा गोख्रों ओंथिजों बाहायनाय जायो। बेफोर सोदोबफोरखौ गुबुन-गुबुन लिरबिदांफोर एबा बुंजानाय बिबान होजानाय आयेनजों सोमोन्दो थानाय रिपर्टफोराव गुरै एबा मुंदांखा ओंथिआव बाहायनाय जायो; आरो जुदि जों बे मोनदांथिखौ प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव थानाय खारिथियाव बाहायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोनफ्रोमबो जाथायानो बिबान होजानाय आयेन एबा आयेन आफादनि थान्दैनि बिदिन्थि जागोन। नाथाय प्रिवी काउनसिला गासै सुबुरुनखौ नेवसिगारो दि बिसोरनि सिगाङाव थानाय जाथायफोरा बिबान होजानाय आयेन एबा आयेन आफाद मावख 'आरिनि थान्दैनि जाथायफोरमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि आयेन आफादआ गावनि हाबाफोरखौ आबुङै नागारो आरो गावनि गासिबो गोहोखौ मोनसे समानारि आयेन आफाद गायस' नयो, अब्ला बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे नंगुबै गोहोनि थान्दै जागोन।
बियो गोरायै बुजियो जुदि बेनि गासै आखुथाइफोरजों लोगोसे आयेनारि गोहोखौ गुबुन मोनसे मावख 'आरिनो बारस्लायनाय जायो। नाथाय प्रिवी काउनसिला गले-गले फोरमायो दि जेब्ला आयेन आफादआ गावनि गोहोम गोनां गोहोखौ मोजाङै लाखिबाय थायो आरो जेब्ला बियो गोसो जायो अब्ला जाय एजेन्सिखौ बियो सोरजिदों बेखौ फोजोबस्रांनो हायो आरो गुबुन मोनसे गायस' ननो हायो एबा आयदाखौ थोंजों गावनि आखायफोराव लानो हायो, बियो गावनि आयेनारि गोहोजों गावस्रालाङा। बिसोर बेखौबो फोरमायो दि गाहायनि मावख 'आरिनि हाबाया थार आयेनारि आखुथाइ गैया, जुदि बिनि दारै मावजानाय हाबानि गोहोया गाहायनि मावख' आरिनिफ्राय नङा नाथाय आयेनारि आखुनिफ्राय जायजों गाहायनि मावख 'आरिखौ हाबा मावनो गोहो होनाय जादोंमोन। माखासे जाथायफोराव जायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, प्रिवी काउनसिला आयेननि आखु आरो खान्थिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो फोरमायो दि सिमागोनां आयेन बानायनाया खालि गुबुनफोरनो मोनसे सिमागोनां गनायथि होनाय आरो गुबुनफोरखौ हेफाजाब मोन्नायनि समान।
आयेननि थांखिया आयेननि हेफाजाबारि आरो थारै 829आ बे गोहोफोरनि सिङाव दं जायखौ मोनफ्रोमबो आयेन आफादानो गोहोम गोनाङै मावनो हायो। आमेरिकायावबो बुंजानाय बिबान होनाय आयेननि सोमोन्दै गोबां थुनफावथाइ दं, नाथाय मुंदांखा आमेरिकानि बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ सांग्राङै बिजिरनाय जायो, अब्ला बेखौ मोन्नो हागोन दि, माखासे जाथायफोराव बिसोरो बे सोदोबखौ अनसायजानायनि ओंथियाव बाहायबायब्लाबो, गोबां जाथायफोराव बिसोरो खान्थिफोर थि खालामनायाव प्रिवी काउनसिला बायदि सांग्राङै खामानि मावदोंमोन आरो जेब्लानो बिसोर बिसोरनि सिगाङाव बे बिथायाव हेंथा होनाय जायखिजाया राहाखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि बि आयेन आफाद मावख 'आरि थान्दैमोन, बिसोरो गावसोरनि थिरांथाखौ बे थारथिनि सायाव सोनारो दि आइनआव बेबादि जेबो थान्दै गैयामोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ एवेट जे
नि गोहोनि सायाव सोनारदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय दि "आयेन आफादनि आयेन बानायग्रा गोहोनि नंगुबै आखु आरो गोसारथिया आइन बानायग्रा मावख' आरिफोरनो बिनि गोहो होनाय बाहागो महरै दं।
संसदनिख्रुइबो बांसिन "(1)
बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि मोनसे आयेन आफाद जाय गावनि सिङावनो जारगोरासिन, बिनाव खामानि मावनायनि गोबां उदांश्री थानांगौ, नाथाय आं सानो दि आयेननि गोख्रों बिन्दोआव इवेट जे
नि बुंफुरलुआ मोनसे थि एबा थार रायजोयारि बाथ्रा नङा। बेयो जाय गिबि सोंथिया जौगाहोयो बेयो आइन बानायनायनि गोहोनि ओंथिया मा आरो नंगुबै ओंथियाव बेबादि गोहोखौ गासैयावबो हगारनो हागोन ना हाया। गुबुन मोनसे गोब्राबथि जाय बियो जौगाहोयो बियो जाबाय जेब्ला बेखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै लानाय जायो दि आयेन बानायनायनि गोहोनि थान्दैआ आयेननि गोहोआव रोखा, थि बिन्दोआव सिमाखौ बोनाय गोब्राब जागोन जेराव आयेन आफादखौ बन्द खालामनांगौ आरो बेखौ सोंनाया गनायजाथाव जागोन दि आयेन आफादआ गावनि आयेन बानायनायनि गोहोनि 1,10 एबा 99 जौखोन्दोखौ हगारनो हाथावना ना नङा, आरो थारै बुंफुरलु नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
जेरै प्रिवी काउनसिला गोबां जाथायफोराव बेखौ आयेनारि राहायै दिन्थिदों। आयेन आफादफ्रा गोहोम गोनाङै खामानि मावनो थाखाय थोजासे खारि नागिरनांगौ जायो, (1) भिक्ट 'रिय' नि स्टेवड 'रिं केसखौ नायनांगौ जायोः 830 इयुननि थाखाय आरो आथिखालनि थाखाय आयेन बानायो आरो गोबां रोखोमनि थासारिफोर जगायनांगौ जाय माब्लाबा माब्लाबा आगु सान्ना नायनो गोब्राब जानो हागौ। गावनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय, बियो गोबां रोखोमनि आरो आयेननि महरफोरखौ बाहायनांगोन, आरजाथाव एजेन्सिफोरखौ बुंफ्रुदलुफोरखौ आबुं खालामनो आरो गुबुन गुबुन थाथायफोराव आयेनखौ गोरोबहोनो गोहो होफानांगोन। बेनिखायनो, जायखौ सिमागोनां आयेन महरै मिथिनाय जायो, मोनसे फोरमायथि जायखौ जोबोद आबुङै बुंफोरनाय जादों आरो बिजिरनायनि फारिफोराव लिरना होनाय जादों, आरो जायखौ गाहायनि आयेन महरै मिथिनाय जायो, जेराव गाहायनि मावख' गिरिफोरनो नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोहो होनाय आरो मोनसे थि थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय जादों, जायखौ गनायनाय जादों।
बे बुंफुरलु दि मोनसे आयेन आफादहा गासिबो मावनो हायो जाय गोहोम गोनां आयेननि थाखाय हेफाजाबारि एबा गोनां। खनसे बेखौ गनायब्ला, बे खान्थियावनो आयेन आफादनि जायखिजाया गुबुन महरनि आयेननि राहा लानो हायो, जेराव बियो गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावो, बेखौ मावनो थाखाय लिंजानाय बिबानफोरनि आखुनिफ्राय लाजानाय एबा सिथाबनाय जायाथों मानो। आं दासिम जाय थिखिनियाव सौहैबाय, बेखौ दा जखा होनो हागौः (1) आयेन आफादखौ सरासनस्रायै गावनि गुदि आयेन आफादखौ गावनो मावनो नांगौ आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों नङा। (2) खनसे बेखौ थि खालामब्ला दि बिथांहा मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव जारगोरासिन गोहोफोर दं, बियो मोनसे फिथाइ महरै फालिनांगोन दि बियो बै ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया रोखोमै आयेन बानायनो थाखाय उदां, जाय मोनसे थि आयेन बानायनायाव गावनि थांखि आरो खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय साबसिन लामा महरै नुजायो, आरो बियो जायखिजाया बायजोआरि एजेन्सिखौ बाहायनो हागौ, जाय जायखिजाया बिबाङाव बेखौ मावनो हाथाव नङा।
गुबुन सोदोबफोराव, बियो गावनि आयेननि गोहोखौ आबुं आरो गोहोमगोनां बाहायनायनि थाखाय हेफाजाबारि आरो गोनां गासैबो मावनो हायो। (3) बियो गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ गारनो हाया, आरो बेनिखायनो मोनसे बायजोआरि 831 एजेन्सिखौ गोहोखौ बिबान होनानै, बेखौ नायनांगोन दि बेबादि एजेन्सीया मोनसे गाहायनि मावख 'आरि महरै खामानि मावो आरो मोनसे समानारि आयेन आफाद जाया। (4) आमेरिकानि संबिजिरा दानायनिफ्रायनो आमेरिकायाव मोन्नाय गोहोफोरनि बोखावनाय आरो जुदिआरि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ आमेरिकानि आदालतफोरखौ गोनांथिगैयै आरो बांद्राय थान्दैखौ नायग्रोमनो हानाय खालामो, नाथाय बे हादोरनि अदालतफोरा बे सानथौनि फारसे दिदोमथि गैया आरो बेखौ अमेरिकायाव बाहायनाय रोखोमसे रोखोमै बाहायनो हाया। बेनिखायनो, आयेन आफादनि गोहोआव मोन्नै गाहाय नायग्रोमनायफोरल' दं, बेफोर बिनि मोजां मोनदांथि आरो बिखान्थि जाय बियो थान्दैनि सिमाखौ बारनो नाङा, जायनिफ्राय बारलांनानै "गावखौ हगारनाय" नि बिबांखौ बांहोयो।
बेफोर माखासे सोंथिफोर जायजों जों बे रायखांनायाव सोमोनदो दं, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः (1) बे आयेननि दफा 7 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि एबा रोखा एबा बबे सिमासिम आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैयो? (2) अजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फेहेरनाय) आयेन, 1947 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि एबा रोखा एबा बबे सिमासिम आयेन आफादखौ गोहो खोख्लैयो जाय बे आयेनखौ गनायथि होयो? (3) पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) आयेन, 1950 नि दफा 2 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि एबा रोखा एबा बेसेबां सिमासिम संसदखौ गोहो खोख्लैयो? बे सोंथिफोरनि फिन होनो नाजानायनि सिगां, भारतारि आयेन आफादनि गोहो आरो बिखान्थिनि सोमोन्दै माखासे गाहाय बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै बुंनाया बाहायजाथाव जागोन, जाय सिगांनि मोनथाम अक्ट' फोरनि सायाव सोंदोंमोन, जेराव बेखौ सोंदोंमोन दि बिखान्थि आरो बिखान्थिफोरनि बिखान्थिफोरनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बि
भारतआव आरजिनाय फावखुंगुरफोर आरो हायुं आवथाफोर ", आरो 1833 मायथाइसिम परिषदआव गवर्नर जेनेरेलजों एबा माद्रासनि गवर्नरफोरजों आरो परिषदआव 832 ब 'म्बेजों आयेनफोर गनायजानाय जायोमोन। 1833 मायथाइनि चार्टार एक्टजों, गवर्नर जेनेरेलनि आफादखौ ब्रैथि सोद्रोमाखौ सोफादेरनानै फुवारनाय जादोंमोन, जाय आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि थाखाय जथुमफोराव जिरायनो एबा भ' ट खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ बे एक्टजों गासै भारतनि थाखाय आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो दंमोन आरो माद्रास आरो बम्बेनि गवर्नरफोरनाव थानाय आयेनारि गोहोफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरनो बिथांखिफोरनि ड्राफ्ट थांखि होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। परिषदआव गवर्नर जेनेरेलजों गनायजानाय आइनफोरा ब्रिटिश संसदनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन आरो बिसोरहा संसदनि एक्ट बायदि एखे गोहो थानांगौमोन। 1853 मायथाइयाव, गवर्नर जेनेरेलनि आफादनि गोहोखौ 12 जुनिया सोद्रोमा आरो 6 जुनिया सोद्रोमाजों लोगोसे बांहोनाय जादोंमोन।
आइन बानायनायनि थाखायल '। बेनि उनाव 1861 मायथाइनि काउनसिल्स एक्ट फैयो, जायनि गेजेरजों काउनसिला माद्रास आरो बम्बेनि गभर्नरफोरनो आयेननि गोहोखौ होफिननाय जादोंमोन, आरो बेंगलनि थाखाय मोनसे आयेन आफादखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय काउनसिला गभर्नर जेनेरेलआ दाबो गासै भारतआव आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन आरो "गासैबो सुबुंफोर आरो गासैबो जायगाफोर आरो जिराद" नि थाखाय आयेन बानायनो हायोमोन, आरो आयेन बानायनायनि थांखिफोरनि थाखाय काउनसिला आरोबाव गोदान महर होजादोंमोन जाहाथे गवर्नर जेनेरेलजों 2 बोसोरनि थाखाय मुं सायख' जानाय 6 निफ्राय 12 सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनो हायो, जायनि गेजेराव खावसेनिफ्राय बाङाइसिन मावख 'आरि नङिफोर जानो गोनांमोन। बे काउनसिला, गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि गैयालासे माखासे आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा लाबोनो हानाय नङामोन, आरो गवर्नर जेनेरेलआ बिनि गनायथि होनायसिम जेबो आयेना गनायजाथाव नङामोन आरो मोनसे आयेनखौ गनायथि होनायनि जोबथा गोहोखौ क्राउन आयेन आफादफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
रायजो बेंगिरिफोरजों सायख 'जानाय मावख' गिरिफोर, आरो ओनसोलारि आयेन आफादजों गनायजानाय जायखिजाया आयेनखौ गनायथि होनो थाखाय रायजो बेंगिरिजों लोगोसे रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि गनायथिया गोनांमोन। बंग 'नि गाहाय ओनसोलफोरनि थाखाय रोखोमसे आयेन आफादखौ गायस' ननो बिथोन होनाय जादोंमोन, 833 आरो माखासे गुबुन ओनसोलफोरनि थाखाय आयेन आफादफोर गायस 'ननो गोहो होनाय जादोंमोन। 1892 मायथाइयाव, भारतारि आफाद आइनखौ गनायनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों आयेन आफादखौ आरोबाव फेहेरनाय जादोंमोन आरो सोद्रोमाफोरनो माखासे गोदान मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। 1909 मायथाइयाव, मर्ली मिंटो बिथांखि फैदोंमोन, जायनि सिङाव 60 दाजाबदेरनाय सोद्रोमाफोरखौ सोफादेरनानै आयेन आफादनि गोहोखौ बांहोनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव 27 खौ सायख' नाय जादोंमोन आरो 33 खौ सायख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनावनो, 1912 मायथाइयाव, गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बै समाव खामानि मावनाय आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय नोजोर होनो हानाय बिन्दोफोरा जाबायः गिबिसिनै, बेनि सिङाव, आयेन आफादनि आबुं गोहोफोर महरै, जाय 1861 मायथाइनि सिगां काउनसिला गनायदोंमोन।
बु राहनि बेलायाव, आरो नैथियाव, आयेन आफादनि दाथायखौ नोजोर होनानै जेराव मावख 'आरि नङि आरो मावफुंथायारि गुदिफोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेनि आबुं बाहायथियाव गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन, आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बे बुंफुरलुनि जाहोनाव आयेन आफादआ गवर्नर-जनरलखौ बै गोहोफोरजों रां खाथायनो हायामोन जायजों जों बिथांखौ बेनि सिङाव रां खाथायनाय मोनो। बेखौ बुंनांगौ दि बै आयेननि दफा 7आव जेरै बेयो गुबैयै दंमोन, गवर्नर-जनरलखौ गोहो महरै मुंख' नाय जादोंमोन जाय फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय जायखिजाया आइनखौ फुवारनो हायोमोन, "ओनसोलारि सोरखारा" उनाव "गवर्नर-जनरल" नि थाखाय सोलाय जादोंमोन। नैथि आइन, जेरै, अजमेर-मेरवाड़ा (आइनफोरनि फुवारनाय) एक्ट, 1947 आव फैनायाव, जों मोनदों दि जेब्ला बेखौ 31 दिसेम्बर, इं1947 माइथायाव भारत सरकारनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
1947, भारतारि उदांस्रि आयेन, 1947 नि सिङाव जारि खालाम जानाय, गोहो गोनांमोन। बै आयेननि सिङाव, मोनथाम आयेनारि फारिलाइफोर दंमोन, जायखौ जुथायारि, ओनसोलारि आरो गोरोबनाय आयेनारि फारिलाइ बुंनाय जायोमोन। फारिलाइ I आरो II आव दालाय आयेनफोरनि मोनसे फारिलाइ दंमोन जायनि सायाव मिरुआरि आयेन आफाद आरो ओनसोलारि आयेन आफादआ फारियै आयेन बानायनो हायोमोन, आरो फारिलाइ III आव आयदाफोर दंमोन जायनि सायाव मिरुआरि आरो 834 ओनसोलारि आयेन आफादफोरा आयेन बानायनो हायोमोन। आयेननि दफा 100 (4) आव बुंनाय जादोंमोन दि "ड 'मिनियन आयेन आफादहा' मोनसे ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि अनगायै रायजोनि आयेनारि फारिलाइयाव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दं, जाय अजमेर प्रभिन्सनि गवर्नरनि थाखाय मोनथाम आयदाफोर, जेराव मुंख 'नाय जायाखै, मोनसे गवर्नरनि प्रभिन्समोन। बेनिखायनो, दफा 100 (4) खौ" ड' मिनियननि आयेन आफादजों लोगोसे फरायदोंमोन। "
बे रोखोमै गासै आयेन आफादानो जायखिजाया आयदा सोमोनदै आजमेर मेरवारानि थाखाय आयेन बानायनो हानाय गोहो दंमोन, आरो बेखौ होनाय गासै आयेन आफाद बिथिङाव आबुं गोहोफोरबो दंमोन। बेनि अनगायैबो, बै समाव जाय आइनआ गनाय जादोंमोन, डमिनियन आयेन आफादानो एखे समावनो आयेन आफाद महरै खामानि मावदोंमोन आरो संबिजिरा दानाय गोहो दंमोन। थामथि आइन जायजों जों सोमोनदो दं, आथिखालनि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव गनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 245 आव बुंनाय जादों दि "बे संबिजिरा गासै एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय आयेन बानायनो हायो, आरो मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ गासै एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हायो।" भारत सरकार आइन, 1935 नि रोखोमाव, संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि आरो नैथिखौ फारिलाइ खालामो, जाय आयदाफोरनि सायाव रायजो आरो पार्लियामेन्टफोरा बिथोन होनो हायो, जेराव मोन्नैबो आयदाफोरनि फारियाव फारियै मोनसे फारिलाइ बानायो।
(घ) रायजो आयेन आफादफ्रा आयेन बानायनो हायो। दफा 246 (4) नि सिङाव, "संसदहा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं, जाय गिबि फारियाव बाहागो ए एबा बाहागो बीयाव थाफादेरनाय गैया, जेराव बेबादि बाथ्राया रायजोनि फारियाव मुंख 'नाय आयदा नङा।" पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 नि सोमोनदोआव मुंख' जाथाव बाथ्राफोरा जाबायः (1) आथिखालनि संसदआ गावनि गोहोखौ भारतनि 835 सुबुंफोरजों गावसिनि आयेन आफादनि गेजेरजों दानाय संबिज 'ननिफ्राय मोनो, आरो जायखिजाया बायजोआरि गोहोनिफ्राय नङा, आरो गावनि ओनसोलनि सिङाव बेयो लिरजानाय जुथायारि संबिज' न थानाय जायखिजाया हादोरनि आयेन आफादनि समान जौसिन। (2) संसदहा जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव पार्ट सी रायजोफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि आबुं गोहो दं। (3) माखासे रोखोमनि गावस्रानाय हाबाफोर दंब्लाबो, ब्रिटिश संबिज 'न बिखान्थिनि मोनसे मख' जाथाव आखुथाय, जाय ब्रिटिश संबिज 'ननि सिङाव गोसोआरि बिखान्थिनि मोनसे आखुथाय।
जोंनि संबिजुनि आखुथायफोर आरो गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलु, जाय माब्लाबाबो अमेरिकानि बायदि बे हादाबाव बै गोहो एबा गोनांथिखौ आरजियाखै, जायखिजाया संबिजुनि राहाफोरनि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। आं बेयाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'नो हायो जाय संबिजुनि दफा 353 (बि) आरो 357 (ए) आरो (बि) नि सायाव बिथा खालाम जानाय। दफा 353 (बि) नि सिङाव, जेब्ला हादोरगिरिया एमारजेन्सि फोसावनाय जायो "संसदनि गोहोआ जायखिजाया आयदा सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोफोर आरो बिबानफोर होनाय, एबा गोहोफोर होनाय आरो बिबानफोर थिसननायनि गनायथि होनाय, जुथाइ एबा जुथुमनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सायाव, बे आयदा सोमोनदै, बेयो जुथाइ फारिलाइयाव फारिलाइ खालामजायैब्लाबो।" दफा 357 नि सिङाव, जेब्ला रायजोनि आयेन आफादनि मोनसे मावखान्थिया फेलें जायो, अब्ला हादोरगिरिनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां आयेन बानायगोन।
(ख) संसदनि थाखाय, एबा (ए) नि सिङाव आयेन बानायनायनि बेबादि गोहो थानाय हादरगिरि एबा गुबुन रायजोनि थाखाय, जुथाइ एबा बेनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ बिबान होनो आरो बिबान होनो गोहो होनाय एबा बिबान होनो गोहो होनाय एबा बिबान होनो गोहो होनाय एबा बिबान होनो गोहो होनाय एबा बिबान होनो गोहो होनाय एबा बिबान होनो गोहो होनाय आरो बिबान होनो गोहो होनाय आयेन बानायनायनि थाखाय। बे मोन्नैबो दफाफोराव थान्दैनि गोहोखौ प्रेसजों होनाय जायो, आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सरासनस्रा आयेनफोराव थान्दैखौ गनायनाय जायोब्ला, दफा 353 (बि) आरो 357 (ए) आरो (बि) आव होनाय गोहो बायदि संसदनो मोनसे रोखा गोहो होनाय जायोमोन। गुबुन सोदोबफोर गैयाब्ला, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो हेफाजाब होनायनि जेबो राहा गैया।
बिजिरसंनायनि सिङाव सोंथि। दासिम दफा 353 (बि) नि सोमोनदोआव, बेखौ बुंनाया थोजासे दि रायजो फारिलाइयाव सोफादेरजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो थाखाय संसदखौ गोहो होनो थाखाय मोनसे थि राहा गोनांमोन, जायनि सायाव संसदआ गुबुन रोखोमै आयेन बानायनो हानाय गोहो गैयामोन। जेब्ला संसदखौ मोनसे बिथिङाव आयेन बानायनो थाखाय जुनिया गोहो होनाय जादोंमोन, जेराव बियो सरासनस्रायै आयेन खालामनो हायामोन, अब्ला बेखौ बाहायनो हानाय गासैबो गोहोखौ फोरमायनो गोनांमोन। आरोबाव, दफा 357 (ए) आ हादोरगिरिनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ आबुङै बारस्लायनायजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा (बि) आ संसद आरो हादोरगिरिनो बै रायजोआव आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जाथायफोरनि थाखाय हरखाब जाथाय। बेफोर राहाफोरा बिसोरनिफ्राय लानाय थिरांथाखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। थारै, एटर्नी जेनेरेलआ बिफोरनि उलथा, रेफारेन्स बानायगिरिफोरनि दारै गनायदोंमोन दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा गनायथि होनाय गोहोखौ गनायथि होदों।
बेबादि जाथायफोराव जेब्ला बेखौ गोनांथि मोननाय जायो। आंनि सान्नायाव, बेफोर फिथाइफोरनि गेजेराव जेबोखौबो थार होनना मानिना लानो हाया। आं दा मोनथाम राहाफोरजों मोगामोगि जागोन जायनि थाखाय बे रायखांनायाव फिननायखौ नांगौ। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि। "ओनसोलारि सोरखारा, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों गोसारहोनो हागौ जायखौ बियो दिल्ली प्रभिन्स एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव आरजाथाव सानो, बेबादि फोसावथायनि अक्ट' आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव 837 बोलोआव थानाय जायखिजाया आइन।" अजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फुवारनाय) नि दफा 2। आइन, 1947। "मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, अजमेर मेरवाड़ा प्रभिन्ससिम बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों फुवारनो हागौ, जाय बेबादि फोसावथायनि अक्ट' आव जायखिजाया गुबुन गोहोआव दं।"
बाहागो 'सि' रायजो (कुर्ग आरो आन्डामान आरो निक 'बार दिपफोरनि अनगायै) एबा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों लोगोसे, जायखिजाया आयेन जाय फोसावथायनि अक्ट' आव मोनसे बाहागो 'ए' रायजोआव गोहोमाव दं; आरो जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेनखौ (मिरुआरि आयेननि अनगा) बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय बेबादि बारायनाय जायखिजाया आयेनाव राहा खालामनो हायो, जाय बै समाव बै बाहागो 'सि' रायजोआव बाहायजायो। "गिबि नुथायाव, बेफोर राहाफोरा जोबोद गुवार नुनो मोनो, बिसोरनि बयनिख्रुइबो गोसोबोथावसिन आखुथायफोरा बेफोरः 1। आयेनाव मोनसे फारिलाइ एबा आयेनफोरनि फारियाव जेबो रोखाथि गैया, जायनि मादाव सायख 'नायखौ ओनसोलारि एबा मिरुआरि सोरखारा खालामनांगौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, नाथाय सोरखारा हादोरनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया आयेन नाजावनो आबुं गनायथि होजादों, मिरुआरि आयेन एबा आयेन जारि खालामनायनि अक्ट' फोरावल 'सिमागोनां।
बेफोर आइनफोर नाथाय इयुननि आयेनफोरसिमबो गोसारनाय। सोमोन्दो गोनां सोरखारा आयेनफोरखौ फुवारनो एबा नाजावनो थाखायल 'गोहो होजायाखै, नाथाय बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरखौ सिनायथि होनोबो गोहो होजादों जायखौ बियो आरजाथाव सानो; आरो पार्ट सी स्टेट्स (ल' स) एक्ट, 1950 आव, मिरु सोरखारा आयेननि सिङाव फुवारनाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेन 838 (मिरुआरि आयेननि अनगा) खौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय मोनसे राहा खालामनो गोहो होजादों, जाय बै समनि थाखाय सोमोन्दो गोनां पार्ट सी रायजोनि थाखाय बाहायजाथाव। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोरखारा होनाय गोहोफोरा जोबोद गुवार आरो मोनथाम आइनफोरा इंलेन्ड एबा आमेरिकानि जायखिजाया आइननिफ्राय गोजान, नाथाय, आंनि बिजिरनायाव, माखासे सरासनस्रा नङि आखुथायफोर जायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बैफोर थासेयावबो, सोंजानाय राहाफोरखौ उदायै मानिना लानो हाया।
जेब्ला बे आइनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन अब्ला सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरा मोगामोगि जादोंमोन दि माखासे रायजो एबा रायजोफोर जेराव जायगायारि आयेन आफाद गैयामोन आरो बिसोरनि थाखाय आयेनफोरनि मोनसे आबुं जुथुम बानायजानांगौमोन। बेयो रोखा दि सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरा, आइनफोरखौ गनायनायनि सिगां, गावसोरनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गिबिसिनै थिरांथा लादोंमोन दि थासारिखौ गुबुन प्रोभिजफोर एबा रायजोफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आयेनफोरखौ नाजावनायजों आबुं खालामनाय जागोन मानोना बिसोरो बायदि रोखोमनि नोजोरनिफ्राय नायजानाय आयदाफोरनि मोनसे गुवार फारियाव हाबना दंमोन आरो बेनिखायनो रायजो एबा रायजोफोरनि गोनांथिफोर जायनि थाखाय आयेनफोर बानायजानांगौमोन, बैफोरनि अनगायै थांनो हायामोन जायनि थाखाय गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरजों आइनफोर बानायजादोंमोन, आरो नैथियाव, बे बाथ्राखौ मोनसे मावख 'आरिनो बिबान होजानांगौमोन जाय मिथिजानायमोन आरो रायजो एबा रायजोफोरनि गोनांथिफोर आरो थासारिफोरजों गोरलैयै गावखौ सिनायथि होनो हायो, जायफोरखौ गासै आइनफोर बानायजानांगौमोन।
मोनसे मानथाखो थि खालामनाय जायो, आरो सायख 'जानाय एयु थ' रिटीखौ माखासे थि सिमाफोरनि गेजेराव खामानि मावनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ बारायनो नाङा। मोनफ्रोमबो आयेना मोनसे थि रोखोमै खामानि मावनो थाखाय आयेन आफादनि हाबिलानि आबुं फोरमायथिमोन आरो बेनि हाबिलाया माबोरै मावजानांगौ बेनि बिथोनमोन। आयेन आफादआ थिरांथा लायो दि जाथायनि थासारिफोराव बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि साबसिन राहामोन आरो बियो बेबादि आयेन बानायो। बेबादि आयेनखौ गोहो एंगारनायनि बिबां महरै बरनायनाया मोनसे गोरोनथि जागोन, मानोना आयेन 839 नि आखुथाइनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आयेन आफादहा जायखिजाया समावनो गोहो दंमोन जाय गोहोजों सायख 'जानाय गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन, आरो बै आइनफोरखौ सोलायनो एबा बोखारनो हायो जायखौ गोहो गोनां रायजो एबा सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव बाहायजानो गोनांमोन। बेनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बेनोदि मोनफ्रोमबो एजेन्सिखौ सायख' नाय जादोंमोन, बेखौ आइन बानायनायनि गेजेरजोंल 'गोहो होनाय जादोंमोन आरो गोरोबहोनो हानायमोन, नाथाय बेखौ आइन बानायनायनि गेजेरजोंल' गोहो होनाय जादोंमोन।
तम्बु आयेन आफादफोर। बेनिखायनो, बै आइनफोराव सरकारफोरनो होनाय गोहोआ आयेन दारानि आखुनिफ्राय बांसिन मन्थ्रि आखुनिमोन। मानोना सोरखारा खालि आइनफोरखौ फरायदोंमोन आरो बैफोरनिफ्राय सायख 'दोंमोन। बेबादि आयेना राजउलाफादनि सायाव नंगुबै नङा एबा सिगांनि जेबो नङा, गाहायाव होनायफोरनिफ्राय रोखा जागोनः 1
रानी बनाम बुराह (1) नि जाथायनि खारिथिया ओरैबायदि मिथिजानाय दि बेफोरखौ फिन दिहुननायनि गोनांथि गैया, नाथाय सावरायजानाय बिन्दोखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय, 1869 मायथाइनि एक्ट XXII नि दफा 8 खौ मुंख' नाय गोनां जागोन आरो प्रिवी काउनसिलनि माखासे नायसंनायफोर जाय रोखा महरै बै खोन्दोआव दं। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ सम-सम, गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, गावनि हायुं आवथा एबा आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ फुवारनो हागोन, जाय बेनि उनाव गावनि हायुं आवथाफोराव आइन एबा आयेननि जायखिजाया आयदा जानो हागौ।
गभर्नर जेनेरेलनि काउनसिला, एबा बुंजानाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि काउनसिला, आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि थाखाय, आरो बेबादि बारायनायखौ बिथोन होनो हागौ, जायनि गेजेरजों बेबादि बारायनाय बिथोनफोरनि थाखाय जानाय जायखिजाया गोहो एबा बिबानफोरखौ बाहायनांगोन एबा मावनो हागोन, आरो जायखिजाया बिथोन होनो हागोन जायखौ बिथाङा बेबादि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय गोनां सानगोन। "गावसोरनि बिजिरनायाव, प्रिवी काउनसिला बे खोन्दोखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय रोखा महरै बिसोर बेखौ गोसोआव लाखिदोंमोन जेब्ला बिसोरो गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः (1) 5 आई
ए
178.840" आयेन आफादआ थि खालामदोंमोन दि, दासिम, मोनसे थि सोलायनाय जानांगौ; नाथाय बेखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि गोसोयाव गोहोम खोख्लैनो सम आरो आदबखौ हगारनाया मोजांमोन; आरो बेखौबो, दि जाय आयेनफोरा गुबुन हायुं आवथाफोराव गोहोमाव दंमोन एबा थानो हागौमोन बेफोरो एखे सरकारनो आरजाथावमोन, नाथाय बे गासैबो आयेनफोरजों लोगोसे बाहायजानायाबो थि बाहागोमोन, नाथाय
बेबादि बाहायजायोब्ला, बै बिन्दोआवबो, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो मोनसे सान्नायखौ बिबान होनाया मोजांमोन। "बेहाय बाहायजानाय रावखौ गोरलैयैनो गाहायाव होनाय रोखोमै गोरोबहोनो हायो जाहाथे सोंजानाय आयेनफोरखौ लाफानो हायोः" आयेन आफादआ थि खालामोदि..
जाय आयेनफोरा गुबुन हायुं आवथाफोराव गोहोमाव दंमोन एबा थानो हागौमोन..
(आथिखालाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय "एखे सरकारनि सिङाव" सोदोबफोरखौ एंगारनानै) ओरैबायदिमोन जाय बे रायजोआवबो बाहायनो थाखाय आरजाथाव आरो थार जानो हागौमोन; नाथाय, मानोना बेयो रोखा नङामोन दि बैफोर गासैबो आयेनफोर, आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ समान सुबिदाजों बेबादि बाहायजानो हागौमोन, बै बिन्दोआवबो मिरु एबा ओनसोलारि सोरखारा मोनसे सान्नायखौ बिबान होनाया मोजांमोन। आं सानोदि बे सान्नायनि फारिया जोंनि सिगाङाव थानाय खारिफोरजों आबुङै गोरोबहोयो। "
जों एखुथा सोदोबफोरनि सायाव बांद्राय जर होनाङा, नाथाय बै केसाव थिरांथा लानायनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ नायनांगौ। गुबैयै आइन बानायनाया गवर्नर जेनेरेलमोन। गुबुन मोन्नै आइनफोराव, एजेन्सिआ मिरु खुंथायारिमोन। 1912 आव, गवर्नर जेनेरेलआ गासै हायुं आवथाफोरनि सायाव न्यायबिधान बाहायदोंमोन जायनि आयेनफोरखौ दिल्लीनि थाखाय गोरोबहोनाय जादोंमोन। एखे बुंफुरलुआ मिरु सरकारनावबो बाहायजायो, गुबुन मोन्नै आइनफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव। जेरै आं सिगाङावनो बुंदोंमोन, बुराहनि केसखौ बे कर्टजों गनायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो जों मोजाङै बुंनो हायोदि हेंथा होनाय एक्टफोरा 1869 नि एक्ट XXII नि गेदेर एडिशनल ', जाय बुराहनि मामलायाव सोंजानायमोन। बेयो दा इंलेन्ड आरो आमेरिकायाव मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे आयेन आफाद मोनसे सोरखारि आफाद एबा मोनसे एजेन्सिखौ गनायथि होनो हायो, जेराव जायगायारि आयेननि माखासे राहाफोर दं।
जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि गोहोखौ आयेन आफादजों गुबुन मोनसे आफादनो होनो हाया। जों ओरैबायदि जाथायफोरखौ मिथियो जेराव नेमखान्थिफोरखौ दायफोर सोमजिहोनाय आरो साजा होनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ थार मानिनाय जादोंमोन। आं सानो दि बेफोर नेमखान्थिफोरनि गोबां बानायनायाव गोबां थियारि खालामजानाय आयेनफोरनिफ्राय थि आइन सायख 'नायनि रुजुनायाव गोबां आयेनारि गोहो आरो सान्दांथिनि बाहायनाय हाबना दं। मोनसे मुंदांखा आमेरिकायारि मामलायाव गाहायाव होनाय नायसंनाय, जाय नेमफोर बानायनो थाखाय मोनसे गाहायनि मावख' आरिखौ गोहो होनो थाखाय आयेनारि थारथि जगायो, आंनो आरजाथाव मोनोः "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे रायजो आयेन आफादजों जायगायारि आयदाफोरनि सोमोनदै जौसिन आयेननि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोनि मोनसे नोगोर निगमनो थान्दै होनाया आयेन बानायनायनि गोहोनि बेरेखायै होबथानायनि हेंथा होआ। बेयो जोंनि बिखान्थिनि मोनसे गुदि खान्थि, जाय जायगायारि खुंथाय आरो सरासनस्रा मावख 'आरिफोरजों सामलाय जागोन।
मिरुआरि मावख 'आरिजों मेलाफोर, आरो बेनिखायनो, जेराव नेमखान्थियाबो गुदि दि आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनो हाया, जायगायारि गाव खुंथाय बाहायग्रा नोगोरमाफोरनि सोरजिनाया माब्लाबाबो बै नेमखान्थिनि सायाव खायसो खालाम जानाय नङा। बेबादि आयेनखौ सरासनस्रा आयेनारि गोहोनि सोलायनाय महरै मानिनाय जाया, नाथाय गोदो गोदायनि सर' बायदियै जायगायारि नेमखान्थिफोरखौ बिथोन होनो गोहो होनाय महरै, आयदा, थारैनो, गोनांथिनि जाथायफोराव गोजौनि थाफानाय। "(स्टाउटेनबर्ग बनाम हेनिक (1) आव फुलार जे
नि बायदियैब्ला; 842 3
मोनसे बिन्दो जाय स्प्रिग बनाम सिगकाउ (1) नि बेलायाव जोंनि सिगाङाव बुंजानायजों एसे रोखोमसेमोन। बै थासारियाव, पन्ड 'लेन्ड एनेक्सेशन एक्ट, 1894 नि दफा 2 खौ सोंनायाव लाबोजादोंमोन। बै खोन्दोआ रायजो बेंगिरिनो गोहो होदोंमोन, जाय गोनांथि जानाय जाथायफोराव गोजौनि थाफानायखौ सरजाबदोंमोन।
रिभि काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "पन्ड 'लेन्ड एनेक्सेसन एक्टजों रायजो बेंगिरिनो बिबान होजानाय आयेन खुंग्राया जोबोद सांग्राङै फोरमाय जायो, आरो बेनि बिबाङा जोबोद सिमागोनां। बे एक्टाव ओरैबायदि जेबो सोदोब गैया दि बेनि थांखिया रायजो बेंगिरिनो डिक्टेटर खालामनायमोन, एबा बिथांखौ केप पार्लियामेन्टनि आबुं आयेन बानायग्राबो गानहोनायमोन। एक्टनि अक्ट' नि उनाव बिथांनि मोनसेल 'गोहोआ आयेन, आयेन आरो अर्डिनेसफोर, जाय सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि अक्ट' आव गोहो गोनांमोन, लोगोसे दाजाबदेरनायमोन, बेबादि आयेन, आयेन आरो अर्डिनान्सफोर जेरै बिथाङा सम-सम फोसावनाय गेजेरजों बेबादि ओनसोलफोराव गोहो गोनां होनना फोसावदोंमोन। गावसोरनि लर्डशिपफोरनि साननायाव, बे सोदोबफोरा रायजो बेंगिरिनो गुवारसिन समफारियाव गोदान आयेन बानायनो जेबो गोहो दैथायहराखै; बिसोर बिथांखौ सिगांनिफ्राइनो जेबो ओंथि गैया, गोदान कल 'निफोर आरो अर्डिनान्सफोर दं, जाय गुबुन हायुं आवथाफोरनि थाखाय सोलिबोनाय आइनफोर आरो बाहागोफोर दं।
बुंनाय जायो दि पारभिज 'आव नुजानाय "बेबादि गासै आयेनफोर" बुंनाया गोदान आयेनफोर बानायनो गोहो दिनथियो जाय गुबुन जायगायाव बाहायजानाय नङा; नाथाय बेफोर सोदोबफोरा आयेननि सरासनस्रा ओंथिखौ सामलायनो हाया जायनि सायाव बेफोर मोनसे पारभिज'; आरो, बेनि अनगा आइन बानायनाया "बेबादि" सोदोब (पृष्ठा 247-8) आव मुंख 'नाय रिफरेन्सनि गेजेरजों पारभिज' नि ओंथिखौ फोरमायनो हगारनाय जायो। केसाव बुंजानाय बुंफुरलुनि फारिखौ उनसंनानै, बेखौ आयेनारि महरै बुंनो हायोदि मिरु एबा ओनसोलारि सोरखारा सोंजानाय आइनफोरनि सिङाव मा खालामनो बुंनाय जादों "गोदान आयेनफोर" बानायनाया नङा, नाथाय हादोरनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायजानाय (1), 843 ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां आयेनफोराव "सोलायनाय"। आं नोजोर होदों दि पन्ड 'लेन्ड एनेक्सेसन एक्ट, 1894 नि दफा 2 आव, मोनसे पारभिज' दं, जायनि थाखाय पार्लियामेन्टनि उननि सान 14 नि गेजेराव पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोराव हेफाजाब होनायनि गोनांथि दं।
एफआव बुंनाय बायदियै, आरो गोहोम गोनां जागोन, जेब्लासिम पार्लियामेन्टनि एक्टजों बेखौ बोखारनाय, सोलायनाय एबा सोलायसोल 'खालामनाय जाया। "बे राहाया बबेखानि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ खालि सांग्रांथिनि आयदा महरैल' खालामनाय जादोंमोन आरो पार्लियामेन्टनि गोख्रों आखुथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय, मानोना आयेनफोरा मोजां आयेनमोन जेब्लासिम बेफोरखौ पार्लियामेन्टजों बोखारनाय, सोलायनाय एबा सोलायसोल 'खालामनाय जायामोन। जुदि प्रिभि काउनसिला बे प्रिन्सिपलखौ थारै बुंदों दि गाहायनि एबा सिमागोनां आयेन बानायनायाव आयेन आफादआ गावनि आबुं सामलायनायजों बाहागो लाया आरो जायखिजाया समाव गुबुन मावख' आरिखौ बिबान होनाय गोहोखौ बोखारनो एबा सोलायनो गोहो दं, बिनि सुपरिनटेन्डेन्सनि गोहोखौ बेबादि गासिबो आयेनफोराव रोखा लाथारनांगौ। बेयाव ड 'र बनाम इउनाइटेड स्टेट्स (1) नि एसे सरासनस्रा नङै जाथायनि बागैबो मुंख' नो हागौ, जेराव कंग्रेसजों थिसनजानाय हादोरगिरि आय 'गजों लोगोसे फिलिप्स दिपफोरनि आयेन आफादाबो माखासे जाथायफोराव उदायो।
मोनसे आयेन एबा गुबुन न्यायबिधाननि शासनखौ दानस 'नाय जादों, आरो नेमखान्थिनि बिदिन्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ री लासवेल (2), जेराव मोनसे केलिफरनिया आइनआ हरखाब गोनांथिखौ फोसावदोंमोन आरो जेराव जुथायारि लिरगिरिया जायखिजाया दारिमिननि सरकारनि थाखाय मोनसे क' ड थि खालामो, बै क 'डआ गावनो गाव बेनि थाखाय रायजो क' ड जायो, आरो बेबादि क 'डफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा थि खालामनाया आयेनारि आरो गनायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै दि बेयो रायजो आयेन दारै जुथायारि सरकार आरो बेनि खुंथायारि एजेन्सिफोरनो मोनसे आयेनारि नङि गोहो हगारनायमोन। बे मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय बिन्दोफोराव थोंजों गोहोम खोख्लैया, नाथाय बेयो दिन्थियो दि बानायनाय आयेनफोरनि बाहायनायखौ (1); (2) (1934) 1 केल
(2)
(1094)
गुबुन आयेन आफादजों माखासे जाथायफोराव गनायथि होजानाय जादोंमोन। भारताव गोबां गनायथि गोनां दं, जाय इंलेन्ड आइनजों सोमोन्दो थानाय माखासे ओनसोलफोराव समान महरै बाहाय जानाय नङा।
गिबि बिदिन्थि आरो ओनसोलारि सोरखारा एबा आरजाथाव लिरगिरिया बेखौ मोनसे रायजोनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोसिम फुवारनो हायो। बे, बेबादि आयेननि मोनसे बिदिन्थि, जेरै बेनि दफा 1 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बेयो (आयेना) गिबिसिनै बम्बे, सानजा पान्जाब आरो दिल्लीनि अनगा भारतनि गासिबो हायुं आवथाफोरसिम फुवारदों। नाथाय बे आयेना एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि सोरखारा बुंजानाय हायुं आवथाफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोसिम फुवारजानो हागौ।" बेयो रोखा दि जुदि 50 एबा बेनि बांसिन आइनफोराव रोखोमसे गनायथिफोर होनायनि सोलायै, ओनसोलारि सोरखारा 50 एबा बेनि बांसिन आइनफोरनि गासिबो एबा जायखि जाया बाहागोखौ फुवारनो हानाय जायखिजाया मोनसे आयेनाव मोनसेल' राहा खालामनाय जायो, जेराव सोमोन्दो गोनां हायुं आवथाफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोआव फुवारनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयाव जेबो फारागथि गैयामोन।
मिरुआरि आयेन आफादनि आइनफोरखौल 'फुवारनो होनाय जादों, जाय सावरायजानाय आइनफोरनि लिरगिरि, नाथाय ओनसोलारि आयेन आफादफोरनिबो। नाथाय आं सानो दि बेबादि फारागथि खालामनाया लोगोसे थाफानाय बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया। नंगुबै सोंथिया जाबायः बबेबा आयेन आफादजों बबेबा मोनसे बायजोआरि एजेन्सिखौ मोनसे आइन एबा आइनफोरनि फारिखौ मोनसे थि ओनसोलाव फुवारनो गोहो होनो हागोन नामा? बेयो थारैनो जोंनि आयेन खान्थियाव जोबोद गोथौवै रोदा थानाय सिमा गोनां आयेननि बिखान्थिसिम लाबोफिनो जायखौ दा सोंनाय जायो। जोंनि नोजोरखौ एक्ट 845 जों रोखोमसे गोबां एक्टफोर, जाय रिफरेन्सनि आयदा, बेफोर जाबायः 1
एक्ट 1 नि दफा 1 आरो 2
अनुसूची जिल्ला एक्ट, 1874 (एक्ट 1874) नि दफा 5 आरो 5ए। बर्मा एक्ट, 1898 (सेक्शन 1898) नि दफा 10 (सेक्शन 10), मर्चेन्ट एक्ट 1949 (सेक्शन 1949) नि दफा XIII, एक्ट 1949 (सेक्शन 1949), एक्ट 1949 (सेक्शन 1949) नि दफा XIII, एक्ट 1949 (सेक्शन 1949), एक्ट 1949 (सेक्शन 1949), एक्ट 1949 (सेक्शन 1949), एक्ट 1949 (सेक्शन 1949), एक्ट 1949 (सेक्शन 1949), एक्ट 1949 (सेक्शन 1949), एक्ट 1949 (सेक्शन 1949), एक्ट 1949 (सेक्शन
बियो बेफोर आइनफोरनि मोननै सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जाय सावरायजानाय आइनफोरनि सिगाङाव गनायथि होजादोंमोन, बेखौ खाथिसिन रुजुथाय होनो थाखाय मुंख 'नो हागौ। फारियाव सोजानाय जिल्ला आइन, 1874। "जायगायारि सोरखारा, गभर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिजों, सम सम भारतनि गेजेटआव फोसावनायजों आरो जायगायारि गेजेटआवबो (माबाफोर दंब्ला), फारियाव सोजानाय जायखिजाया जिल्लाफोरसिम, एबा बेबादि जिल्लानि जायखिजाया बाहागोसिम, बेबादि फुवारनायनि अक्ट' आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गोहो गोनां जायखिजाया आइनखौ फुवारनो हागौ। फारियाव सोजानाय जिल्ला एबा बेनि बाहागोआव बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव गोहो गोनां मोनसे आइन फोसावनायाव, एबा फारियाव सोजानाय जिल्ला एबा बेनि बाहागोयाव बे आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आइन बानायनायाव, जायगायारि सोरखारा, फारियाव गभर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिजों, बेबादि हेंथाफोरखौ फोसावनाय जानो हागौ आरो बेबादि फोसाबनायफोरखौ" बार्मा आइन, 1898 "(जायगायारि आयेनफोर)।
परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिजों, बार्मा गेजेटआव फोसावनायजों, बेबादि हेंथाफोर आरो फोसाबनायफोरजों जेरै बियो आरजाथाव सानो, गासिबो एबा जायखिजाया शान रायजोफोर, एबा शान रायजोनि जायखिजाया थि जायगायारि ओनसोलाव जायखिजाया आइन जाय बारायनायनि अक्ट 'आव गोजौ बार्मानि जायखिजाया बाहागोआव 846 बाहायजागासिनो दं। "बेखौ बुंनाया गोब्राब दि जायखिजाया गोख्रों आयेन बिखान्थिखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो जों सोमोनदो गोनां गुबुन आइनफोरा आइन बानायजानायनि सिगां, नाथाय सासेया सानना लानो हागौ दि आयेन बिखान्थिआ बेफोर आइनफोर हगारनायनि सिगां गोबां आनजादफोर खालामदोंमोन आरो मोनदों दि बिसोरो मोजाङै खामानि मावदोंमोन आरो जाय थांखिनि थाखाय बिसोर थांखि लादोंमोन बेखौ जाफुंसारदोंमोन। आं दा सोलायनायनि गोहोखौ सामलायगोन जाय सोदोबफोरनि ओंथियाव सोनारो" बेबादि सोलायनायफोरजों जेरै बियो आरजाथाव सानो "। बेफोर मिथिजायै सोदोबफोर आरो गोबां समावनो सासे मानसिजों बाहायजानाय सांग्राङै ड्राफ्टफोर जाय गुबुन मोनसे जायगायाव बाहायनो थाखाय बाहायजायो जाय गुबुन मोनसे जायगायाव बाहायनो थाखाय बाहायजायो।
आइनखौ बाहायनो एबा गोरोबहोनो थाखाय गोनां गोख्रों आरो फोसाबनायनि गोहोआ हरखाब जायो, आरो बे बिथिङाव जेराव फोसाबनायनि राहा दं, बे आइनजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि मोन्दांथिखौ सहायनो हाया। फोसाबनायफोरा आइननि दाथायनि सिङाव खालामजानांगौ आरो बेफोर बेबादि जानो हाया जाय बिनि सिनायथि एबा दाथाइ एबा बेजों मावजानाय गोनांथार थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो। फोसाबनायनि गोहोआ थारैनो आरजाथाव सोलायनायफोर खालामनो थाखाय मोनसे सान्दांथि लाफायो, नाथाय बेखौ आरजाथाव सोलायनायफोर खालामनो गोहो होआलाबानो मोनसे आयेनखौ गोरोबहोनो गोहो होनाया बाहायजायै जागोन। मोनसे आइनआव फोसाबनायफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे बायजोआरि गोहोखौ गोहो होनाय राहाखौ इंलेन्डआव "हेनरी VIII क्लज" मुं होनाय जादों, मानोना बै महाराजाखौ मावफुङारि जारखुंथायनि सुबुं महरै सरासनस्रा नङि मानिनाय जायो। सार थमास कार, जाय आखुनि गोबां रोंमोनदांथिजों गाज्रि सोमोन्दो दं, जों हेनरी VIII क्लजजों सोमोन्दो गोनां आयेननि आखुखौ मुंख 'यो, जों हेनरी VIII क्लजखौ मुंख' यो।
गावनि बिजाब 'कंसर्निं इंराजि एडमिनिस्ट्रेटिभ ल' "नि बिलाइ 44 आव लिरदोंः" गासैबो रोखोमनि बिथोनफोर जाय आयेनफोरखौ सोलायो, माब्लाबा माब्लाबा गिदिर आरो जेथोगोनां आइनफोराव सोफादेरनाय 'हेनरी VIII क्लज' आ जानो हागौ इंलेन्डआव बयनिख्रुइ बांसिन दावराव-दावसिनि जाहोन। बेयो मंत्री 847 खौ आइनखौ गावनो सोलाइनो हानाय गोहो होयो जेराव बेखौ खामानियाव लाबोनो थाखाय गोनांथि दं। जायखिजाया सासे जाय बेखौ नायनो नागिरगोन दि बे गोहोनि सिङाव मा रोखोमनि बिथोनफोर होनाय जादों बेखौ गोमोथावै खहा गैयै मोनगोन। आइजेंआ एसेयै सासे ड्राफ्ट्समेननि बीमा प 'लिसि, जुदि बिथाङा माबा मोनसेखौ नेवसियो, आरो माखासेयै इंलेन्डआव जायगायारि आइनफोरनि गुवार आफादनि जाहोनाव जर' खा जेंनाफोर सोमजिहोयो। बेफोर जायगायारि आइनफोरा नागिरनो जोबोद गोब्राब, आरो ड्राफ्ट्समेनआ माब्लाबाबो फोथायथि मोननो हाया दि बिथाङा बैफोर गासिबोखौ आगुयै नायबिजिरदोंमोन। हेनरी VIII क्लजआ, मोनसे गुसुं समनि थाखाय गोहोम गोनां, खालि मोनसे सोलो गोनां राहा जानांगौ।
गोख्रों आयेनारि ओंथिआव सोलायजायै, जाय बिथिंजों जों हारसिङैनो मोनसे नंगुबै आयेनारि सोंथिजों मोगा-मोगि जानो गोसो दं। जेरै गार्थ सी
जे
आ एम्प्रेस बनाम बुराह (1) आव मुंख 'दोंमोन, आयेन आफादआ "जेब्लाबो बेखौ नायनो थाखाय मोनसे थाथायाव थायो दि माबोरै गोहोफोर, जायखौ बियो होनाय जादों, बाहायजागासिनो दं, आरो जुदि बेफोरखौ अनागारि महरै बाहायनाय जायो, एबा बेनि थांखिफोरनि अनगायै, एबा जुदि, बाहायजायोब्ला, फिथायआ जायखिजाया बिबाङाव जेंनागोनां जायो, बियो जेब्लाबो गुबुन मोनसे आइनजों गावनि गोहोखौ गोसोखांनो हायो, एबा जेंनाफोरखौ फोसाबनो हायो। गियानगोनां गाहाय ज' थिसआ, 1861 नि सिविल प्रोसिज 'र क' डखौ मुंख 'नाय समाव, नोजोर होदोंमोन दि बियो बिथांनि सिगाङाव अनागारि खालामजानाय आयेननिख्रुइ बांसिन आवगायो, मानोना" बेयो जायगायारि सरकारफोरखौ जायखिजाया राहायै क' डखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोहो होयो, आरो बिसोर बेखौ मोनसे गुबुन खान्थि महरै सान्ना लायो, जाय गाव-गावनि प्रभिन्सआव थानाय आयेन आफादनिफ्राय गुबुन मोनसे गोहो महरै गनायजायो। "
गनायजाथाव थाथायारि आयेननि मोनसे मोजां बिदिन्थि जानो थाखाय 1861 नि आइन। बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव, जों मिरु आरो माखासे ओनसोलारि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेनफोरनि मोनसे फारिलाइजों बुंफबनायमोन, जाय माखासे मावख 'आरिफोरनो म' दि फिकशननि रोखा गोहो होयो, आरो बेयाव थाफानाय जाथायफोरनि अनजिमानिफ्राय बिजिरना, बेयो मोनसे गोहोम गैयै फारिलाइ नङा। माखासे आइनफोर जायखौ 140 आव आई
एल
आर
एस
केल
63 जों मुंख 'नो हागौ। दिन्थिमहरनायनि राहाया जाबायः सेद्युल्ड डिस्ट्रिक्ट एक्ट, 1874, बर्मा ल' ज एक्ट, 1898, द बॉम्बे प्रिभेनसन अफ प्रस्टिट्युशन एक्ट, 1928, द मद्रास सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट एक्ट, 1945, द मद्रास पब्लिक हेल्थ एक्ट, 1939, यू
पी
कान्ड रेवेन्यु एक्ट, 1901। इंलेन्डआव बेबादि आयेननि गोबां जाथायफोरबो दं, जायनि माखासेखौ गाहायाव मुंख 'नाय जायो, जाय दिन्थियो दि 1929 मायथाइनि दान्थेलायनाय बिखान्थिनि समाव स्क' टलेन्डआव बे बिखान्थिखौ मावनो थाखाय हरखाब थांखि लानाय जादोंमोन।
जिल्ला आफाद मुंनि मोनसे गोदान रोखोमनि आफाद गायस 'ननो। गोदान जिल्ला काउनसिलरफोरखौ सायख' नो थाखाय गुवारै फोरमायथि होनो सम गैयामोन, आरो बेनिखायनो बिलआ बिसोरनाव गामियारि ओनसोलफोराव काउन्टि काउनसिलरफोरनि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन "बेबादि सोलायनाय आरो गोरोबहोनायफोरनि सिङाव जेरै रायजो सचिवआ बिथोनजों बिथोन होनो हायो।" 1925 मायथाइयाव, संसदआ रेटिं आरो बेसेन होनाय आइनखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बेनि दफा 67आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया ओनसोलारि ओनसोलाव बेनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेले-बेजे हारिमु नुजायोब्ला, एबा जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय गिबि बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइ थियारि खालामब्ला, मंत्रीया "बिथोननि गेजेरजों बेले-बेजे खान्थिखौ बोखारनो हागौ।" 1929 आव, जायगायारि सोरखारा मोनसे गोदान आयेन जारि खालामदोंमोन, जेराव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव मन्थ्रिखौ नांगौ जानायसिम एबा नांगौ जानायसिम बे आयेननि राहाफोरखौ फोसाबनो हागौ।
जेरै बियो गोनांथिखौ बिजिरनो हायो.
आरो बेबादि जायखिजाया बिथोनआ बे आयेननि राहाफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो हायो। "लामा रोगाथाइ लाइटिं आइन, 1927 नि दफा 1 (2) आव होनाय जादों दि" रोगाथाइ मनथ्रिआ आबुङै एबा एसेयै, थि रोखोमनि गारिफोरखौ आयेननि गोनांथिनिफ्राय एंगारनो हायो ", आरो दालाय दफा (3) आ बिथांखौ नेमखान्थिफोरजों" बेबादि गोनांथिफोरखौ दाजाबदेरनो एबा सोलायनो "गोहो होयो। 849 ट्रेड बर्ड एक्ट, 1918 नि दफा 1 जों," मिनिस टेर अफ लेबार "आ, जुनिया बिथोनजों, ट्रेड बर्ड एक्ट, 1909 नि राहाफोरखौ गोदान फालांगिफोरसिम फुवारनो हायो। आरो आयेननि फारियाव सोलायनाय एबा फोसाबनो हायो।" खामानि गैयै बीमा आइन, 1920, दफा 45 जों होनाय जादों दि "जर 'खा एबा आबुं बिथांखिफोरनि दाथायनि सोमोनदै माबाफोर जेंना नुजायोब्ला। लेबार मनथ्रिनि बिथोनआ जायखौ नांगौ बायदि खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो हागौ। बेबादि बिथोनआ बेबादि जेबो बाहायजाथाव
सोलायसोल 'खालामनो गोहो होनाय राहाफोरनि थाखाय मोनसे जुक्तिखौ बुंनाय जायो दि, नाथाय बेनि थाखाय, बिलफोरखौ थियारि खालामनायाव गोबाव सम नांगोन, आरो गोनां आरो मोजां राहाफोरखौ बाहायनायाव गोबाव जागोन, आरो खनसे आइनआ बाहायजाखांनायनि उनाव, बेनि राहाफोराव जायखि जाया गोरोन्थिखौ आइनखौ फोसाबनायसिम बोखारनो हाया। बेखौबो मुंख' नाय जायो दि माखासे सिमाफोरनि गेजेराव फोसाबनायनि गोहोआ गोबां गुबुन गोहोफोरसिम थांनो हाया जाय आयेन आफादजों गोजौ मावख 'गिरिफोर आरो सोरखारि आफादफोराव दं, जायनि गेजेरजों बियो माखासे आयदाफोराव खामानि मावनो थिरांथा लायो। आं सानो दि दा बेखौ गनायनायाव गोबाव जाबाय, मानोना, मोनसे आइनखौ फुवारनो सोरखारा गोहो होनाय समाव, आयेन आफादफ्राबो सरकारनो बेबादि फोसाबनायफोरखौ बिथोन होनो गोहो होयो, जायखौ हेनरी क्ल' ज VIII जों गनायनाय जायो, बबेखानि बेयो मुंदांखा सम क्ल 'ज, जायखौ हेनरी क्ल' ज 8 जों गनायनाय जायो।
इंलेन्डआव गनायजायै बाथ्रा दान्थेलायनाय, आरो मन्थ्रिफोरनि गोहोफोरनि कमितिआ, बेखौ माब्लाबा माब्लाबा बाहायथारनांगौखौ गनायनाय समाव, दाजाबदेरदोंमोनः "..
जों गिबिथाराव, जोंनि सान्नायाव रोखा दि बेबादि दफाखौ नाजावनाया मोनफ्रोम फालिथायाव जानांगौ जेब्ला बियो बिलनि बिबानगोनां मन्थ्रिनि आगानाव, संसदआव गोनांथारसिम बियो थार होनना थांखि होयो। बेयो मोनसे आइन लाबोनायनि 850 नि सिमागोनां थांखिनि थाखायल 'गोनांथार जानो हागौ आरो बेनि मथै बेयो जोबोर रोखा रावावल' बै थांखिनि थाखाय गोनांथारै बैफोर खालि मेसिननि राहाफोरसिम सिमागोनां जानांगौ; आरो दफायाव जेब्लाबो बोसोरसेनि बांसिन सम सिमा थानांगौ जायनि उनाव गोहोफोरा जोबनांगौ। जुदि सम सिमाआ जोबोद गुसुं फोरमान जायो, जाय जाथावैब्ला सरकारा मोनसे दफाजों संसदआव फैफिननो नांगौ।"
ड्राफ्ट महराव एबा बे सर्तजों पार्लियामेन्टनि सिगाङाव दोनजानांगौ दि बिसोर पार्लियामेन्टजों गनायथि होजानायसिम एबा आरोबाव जेबो बिथोन गैयालासे खामानि मावनो हाया। जोंनि सिगाङाव थानाय आइनफोरा थारैनो बे बुंफुरलुनि थाखाय गेवनाय दि बे बेसेनगोसा रैखाथि गारदखौ नायाखै, नाथाय आं सानो दि बे रैखाथि आरो गुबुन रैखाथि गारदफोरखौ आजावनाया जेसेबां गोसो गोनांब्लाबो, जाय सम-सम बोसोन होजादों, बेफोर आइनफोरनि गनायथावथिया, जाय खालि आयेनारि साननायनि सायाव थि खालामजानांगौ, बिसोरनि गैयैजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। आं दा पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 नि दफा 2 खौ नायगोन, जेराव बेयो मिरु सरकारनो जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो थाखाय एक्टनि सिङाव बारायनाय आइनआव मोनसे राहा खालामनो गोहो होयो, जाय बै समनि थाखाय सोमोन्दो गोनां पार्ट सी रायजोनि थाखाय बाहायजाथाव। सन्देह गैया, बे मोनसे सरासनस्रा नङि आरो सांग्राङै बिजिरसंनाय, नाथाय बेखौ मोनसे सांग्राङै बारस्लायहोग्रा गोहोनि सायावल 'मोनहैगोन।
गायनाय आरो फोसाबनाय। जुदि मोनसे गोदान आयेना बाहायजानो गोनां जायो, अब्ला बेयो माखासे सोलिबाय थानाय आयेनाखौ सोलायनो गोनां जानो हागौ जाय गोजाम जानो हागौ एबा जेबो बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय जोबबाय जानो हागौ, आरो जाय एजेन्सीया गोदान आयेना बाहायगोन बियो बुंनो हाथावना थाथारनांगोन दि गोजाम आयेना बाहायनाया जोबहैगोन। आं बे राहानि खाथिसिन समानथायखौ चार्च अफ इंलेन्ड असेम्बली (पावार्स) आयेना, 1919 आव मोन्नो हायो। बे आयेना, चार्च असेम्बलीया चार्च अफ इंलेन्डजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सोमोनदो गोनां आयेननि थांखि लानो गोहो होयो, आरो 851 थांखि लाजानाय आयेना चार्च असेम्बली आयेनाजों लोगोसे पार्लियामेन्टनि आयेनाफोरखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायसिम गोसारहोनो हागौ। बबेखानि बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे आइनआ अब्लासिम नङा जेब्लासिम पार्लियामेन्टआ गावनो मोनफ्रोम सदननि मोनसे गनायथि गोनां थंआव बेखौ आयेनारि गोहो होआ दि राहाखौ आयेनाव सोलायनाय जायो। बिनि सिगाङाव जेबो नंगुबै रुजुथाय गैया, बबेखानि, बे आयेना जोंनि गेजेराव दं।
बयनिख्रुइबो गोजानसिन सिमासिम, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बेयो मोनसे आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन जाय गावनि बिथिङाव जौसिन; आरो जों लर्ड हेवार्टआ राजा बनाम सावस्रि मन्थ्रि (1) आव मा बुंदोंमोन, जेरै, थि आइनखौ "बे आखुथायनि आयेनारि राहाफोरनि गोजौ दै सिनखौ दिनथिनाय" महरै मानिनाय जायो, आरो आयेन आफादआ दबथायनायजों खामानि मावाब्ला, मोनसे थाखोसिम सौहैनो हागौ जेब्ला आयेन बानायनाया आयेनारि गोहोखौ एंगारनो हागौ। आं फोजोबनायनि सिगां, आं बेयाव "बिबान होजानाय आयेन" आरो बेनि सिमाफोरनि आयदा सायाव माखासे सरासनस्रा नोजोर होनो लुबैदों, सुबुं ओंथिआव बुंफुरलुखौ खेबसेबाव बाहायना। आयेननि बे महरआ आथिखालनि गोनांथि जाबाय, आरो बेखौ लाखिनायनि थाखाय बेयो नांथारगौ आरो गोनांथार मोन्नैबो जाबाय। आयेन आफादहा दा ओरैबायदि गोबां आयेनफोर बानायनो गोनां जायो दि बेनि थाखाय जेबो सम गैया, आरो बेयो माब्लाबा-माब्लाबा आयेन बानायनायनि गुवारै फोरमायथि होयो, जाय सरासनस्रा आदबनि आयदा जायो।
गुवार सानथांखिफोरखौ लिरना ला आरो बैफोर सुबुंफोरजों बुंफ्रुदलुफोरखौ खामानि मावनो हगार जाय आयदाजों बांसिन मिथिजानाय। आरोबाव, जेब्ला फोसाबनायनि जेथोगोनां सानथांखिफोरा आयेननि आयदा जानो गोनां जायो, अब्ला थाबैनो मोनसे गावखौ लाफानाय आरो आबुं आइन लाबोनाया गोब्राब जायो, मानोना गासैबो हरखाब जाथायफोरखौ सान्ना नायनाया आरो गासैबो जायगायारि गोनांथिफोरखौ सान्ना नायनाया जाथावना नङा जायनि थाखाय राहा खालामजानांगौ। बेनिखायनो, माखासे जखानि दिदोमथि गोनां जायो, जाहाथे आइनखौ गले-गले फोसाबनायनि गोनांथि गैयालासे इयुननि मिथिजायै थासारिफोराव दिदोमै गोरोबहोनो गनायथि होनो हायो। बेबादि मोनसे कर्सनि मुलाम्फाया बेनो दि बेयो थान्दै मावख 'गिरिखौ (1) 236.110 852 आव मोनसे थि आयेनजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना गोसोगुदुंफोरखौ बोसोन होनो, गोनांथि जायोब्ला नंगुबै आनजादफोर खालामनो, आरो बेनि नायबिजिरसंनाय आरो आनजादफोरनि फिथायफोरखौ साबसिन राहाजों बाहायनो हायो। हरखाब थासारिफोरबो नुजानो हागौ आरो गिदिर मावख' आरिफोरखौ बिबान होनायनि गोनांथि जानो हागौ।
जेरैबादि बिसोर नुजायो बायदि बायदि गाज्रि थासारिफोरजों मोगामोगि जानो गोसो जानाय। इंलेन्ड आरो गुबुन हादोरफोरनि आयेनफोरनि आयेन बिजाबफोराव बिदिन्थिफोर दं, जायनि मोनसे मुंख 'नायया बिबान होजानाय आयेननि गोनांथिखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। ब्रिटिश गल्ड स्टान्डार्ड (फोसाबनाय) एक्ट, 1931 आ ट्रेजारिखौ गोहो होयो आरो सम सम सोलायसोल' नि सोमोनदोआव बेबादि राहाफोर लानो गनायथि होनाय बिथोनफोरखौ सोलायसोल 'खालामो आरो नङाब्ला बिसोरो गल्ड स्टान्डार्डनि निलम्बननि सोमोनदोआव नुजानाय गोब्राबथिफोरखौ जुजिनायनि थाखाय आरजाथाव सान्नो हागौ। इंलेन्डनि हादोरारि रांखान्थि एक्ट, 1931 आ, "समफारियाव थि मावमिनफोरनि सोमोनदोआव रांखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो परिषदआव बिथोनफोर होनो थाखाय हिज मेजेस्टिनो गोहो होयो" आरो फोरमान होयोदि बेबादि जायखिजाया बिथोनआव सायख' जानाय मन्थ्रिफोरा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ। जाग्रा आदार (सोबख 'नाय होबथाग्रा) एक्ट, 1931, बर्डआ माखासे जुनिया राहाफोर लानो एबा माखासे बेसादफोरनि आंखालखौ होबथानो गनायथि होयो।
आरो लोंबाय थानाय। बेयो रोखा दि बेफोर आयेनफोरनि गेजेरजों जाय थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थांखि लानाय जादोंमोन, बैफोरखौ गुबुन जेबो राहाजों दाथाइ खालामनो हायामोन जेराव बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। आं बेफोर जाथायफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'दोंमोन दि गोदान खुंथायनि जेथो आरो रायजोनि हाबाफोरखौ रांखान्थियारि आरो समाजारि बिथिङाव फुवारनाया आइन खान्थिनि गोदान महरफोरखौ नाजावनाय आरो आरजाथाव समाव गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनो गुवार गोहो होनायनि गोनांथिखौ सोमजिहोदोंमोन। नाथाय बे बाथ्राखौ जर होनानै दि थान्दैआ बैफोर सानफोराव जाथावै, आयेन आफादजों थान्दैनि गोहोखौ अनागारि महरै बाहायनायाव हेफाजाब होग्रानि खैफोदखौ मुंख 'नायखौ नागारनो नाङा। बिबान होनाय गोहोखौ ओरैबायदि गोबाङैनो बुंफुरलु खालामनायाव खैफोदफोर दं दि जाय ओनसोलखौ बेखौ खोबनो थांखि लानाय जादों बेखौ रोखा खालामनो हाया, आरो एखे समावनो खुंथायारि आरो खुंथायारि मावख' आरिफोरनो 853 गुवार बिबान होनाय गोहोफोर होनाय आरो नोगोरारिफोरनि रैखाथिनिफ्राय बारग 'नायखौ रोखा खालामनो हाया।
गोहोफोरनि सायाव गुवारै सावरायनायनि गोनांथि दं। आं जाय जाहोनफोरखौ थि खालामदों, बैफोरनि थाखाय आं फोथायोदि हादोरगिरिनि दारै जोंनो मुंख 'नाय मोनथाम सोंथिनि आयदाफोरनि गेजेराव जेबो राहा गैया आरो आं बै बायदियैनो बै सोंथिफोरनि फिन हरगोन। भारतनि हादोरगिरिया, 7थि जानुवारि, 1951 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बिजिरसंनो आरो गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ फोरमायनो थाखाय संबिज' ननि दफा 14ः3 (1) नि सिङाव बे आदालतखौ मुंख 'नो गोसो जादों। 1
बेनि दफा 7, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि एबा जर' खा एबा जर 'खा राहाफोर एबा बबे बिबाङाव बुंजानाय आइनखौ पास खालामनाय आयेन आफादनि गोहो बारा? 2
अजमेर मेरवाड़ा (आइनफोरनि फेहेरनाय) आइन, 1947, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि बिबाङाव एबा बबे थि बिबाङाव एबा 1950 नि आयेन आफाद एबा आइनफोरनि बाहागो 3, जेराव जायखिजाया जुनिया राहाफोर दं।
मुंख 'नाय लिरबिदांआव मुंख' नायनि जाहोनफोरखौ ओरैबायदि मुंख 'नाय जादोंः "आरो जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स (1) आव भारतनि फेदेरेल क' र्टआ गोबांसिनजों बुंदों दि बिहार मेनटेनन्स अफ पब्लिक अर्डार एक्ट, 1947 नि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि बिथोनआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिहार आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना मुंख 'जानाय बिथोनआ प्रभिन्सियेल आयेन आफादनि मोनसे आइनखौ फोसाबनो ओनसोलारि सोरखारा गोहो होदोंमोन आरो बे रोखोमै आयेन बानायनायनि गोहोखौ दैथायहरदोंमोन; आरो जेराव फेदेरेल क' र्टनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि फिथाय महरै, (1) अजमेर मेरवाड़ा (आइन फुवारनाय) एक्ट, 1947 नि दफा 2 नि दफा 7 आरो पार्ट सी (आइन फुवारनाय) एक्ट, 1950 नि दफा 2 नि गनायथिखौ लानानै सन्देह नुजाबोदों।
(घ) बेबादि फुवारनाय आइनफोरनि सिङाव; आरो जेराव आजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फुवारनाय) आइन, 1947 नि दफा 7 आरो दफा 2, आरो बुंजानाय खोन्दोफोरजों होजानाय गोहोफोरनि थाखाय फुवारनाय आइनफोरनि उदायथिखौ पान्जाब गोजौ आदालत, आजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालत, आरो दिल्लीयाव जिल्ला अदालत आरो गाहायनि आदालतफोरनि सिगाङाव आथिखालाव थाबथानाय माखासे जाथायफोराव जुजिनाय जादों। गोजौयाव मुंख 'नाय राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बेनि दफा 7: ओनसोलारि सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों फुवारनो हागौ जायखौ बियो दिल्ली प्रदेश एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव आरजाथाव सानो, बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव सोलिबोनाय जायखिजाया आइन। "आजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फुवारनाय) आइन, 1947 नि दफा 2", आजमेरनि मावख' आरि गेजेटसिम फुवारनाय, आजमेरनि मिरुआरि सरकारनो बेबादि फोसावथाइजों फुवारनो हागौ।
बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव जायखिजाया गुबुन प्रभिन्सआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सायाव आरो फोसाबनायफोर जेरै बियो आरजाथाव सानो। पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट 1950 नि दफा 2: "माखासे पार्ट सी रायजोफोराव आइनफोर फुवारनायनि गोहो। मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, जायखिजाया फार्ट सी रायजो (कुर्ग आरो आन्डामान आरो निक 'बार दिपफोरनि अनगा) एबा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागोसिम फुवारनो हागौ, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों जाय बियो आरजाथाव सानो, जायखिजाया 855 आइन जाय फोसावथायनि अक्ट' आव मोनसे पार्ट ए रायजोआव बाहायजागासिनो दं; आरो जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेनखौ (मोनसे मिरुआरि एक्टनि अनगा) बोखारनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय बेबादि फुवारनाय जायखिजाया आइनआव राहा खालामनो हायो, जाय बै पार्ट सी रायजोआव सम सम बाहायजागासिनो दं।" मिरुआरि आयेन आफाद, जाय बेफोर गासिबो समाव, गावनोगाव गोहो होनाय हायुं आवथाफोरनि थाखाय आयेनफोर बानायदोंमोन, बेनि सोलायै गिबिसिनै बेखौ मुंख 'नो हायो।
एड केस, आरो गुबुनफोराव मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, ओनसोलारि आयेन दारै गासै भारतआव गावसोरनि थि न्यायबिथानि सिङाव थानाय हायुं आवथाफोरनि थाखाय बानायजानाय सायख' जानाय हायुं आवथाफोरनि आयेनफोरखौ फुवारनो। बे रोखोमै मावख 'गिरिखौ बिबान होनायनि गाहाय आखुथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) मावख' आरि दारै फुवारजानो गोनां आयेनफोरा मावख 'आरि मावख' आरिजों बानायजानाय आयेनफोर नङा, जेरै मिरुआरि आयेन आफाद, नाथाय गुबुन गुबुन ओनसोलारि आयेन आफादफोरजों गाव-गावनि हायुं आवथाफोरनि थाखाय फुवारजानाय आयेनफोर। (2) बेबादि आयेनफोरखौ फुवारनायाव मावख 'आरिआ बैफोर आयेनफोरखौ बियो आरजाथाव सान्नाय बायदियै होबथाग्रा एबा फोसाबनायनि गोहो मोन्नो हायो। (3) फुवारनो गोनां आयेना फुवारनायनि फोसावथायनि समाव बाहायजानाय मोनसे आयेन, थामहिनबा, मावख' आरि मावख 'आरिआ खालि बै समाव गोहो गोनां आयेनफोरखौ फुवारनायल' नङा, जेब्ला मिरुआरि आयेन आफादनि राहाफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय मिरुआरि आयेन आफादनि थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन।
सावरायजानाय, नाथाय इयुनाव ओनसोलारि आयेन आफादफोरजों गाव-गावनि हायुं आवथाफोरनि थाखाय बानायजानाय आयेनफोरबो, जायखौ मिरुआरि आयेन आफादहा बेबादि फुवारनायनि थाखाय बिसोरनि आरजाथावथिनि सायाव बिजिरनायनि जेबो राहा गैया जानो हागौ। (4) सोंथि नं ए आव मुंख 'नाय आयेन दारै मावख' गिरिफोरनो होनाय गोहोआ खालि गुबुन आयेन आफादजों बानायजानाय सायख 'जानाय हायुं आवथाफोरनि आयेनफोरावल' फुवारनाय नङा, नाथाय सायख 'जानाय हायुं आवथाफोराव सोलिबोनाय जायखिजाया सोमोन्दोआरि आयेनखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायबो। 856 सोंथिया जादोंः बेबादि गुवार गोसोआरि गोहोनि थान्दैआ गुबुन आयेन आफादफोरजों बानायजानाय आयेनफोरखौ सायख' नो आरो सायख 'नो आरो मिरुआरि आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव सोंजानाय हायुं आवथाफोराव बेफोरखौ बाहायनो थाखायमोन नामा? जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स (1) आव, जाय बे मुंख' नायनि थाखाय दैदेनदों, भारतनि फेदेरेल कर्टआ बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय (सी
जे., जे
जे
जे.
दार एक्ट, 1937, जेराव गुबै बाथ्राफोर गैया, बैफोर थासारिफोरनि सायाव ओनसोलारि सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों फुवारनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, आइनखौ फोजोबनायनि उनाव आरो जेबो सोलायनाय गैयालासे मोनसे थि समफारिनि थाखाय बाहायनाया आयेन बानायग्रानि गोहोनि थानदैनि समानमोन आरो बेबादि आइन बानायग्रानि गोहोनि बायजोआवमोन। थिरांथाआ सुबुरुनजों गनायथिनि सायाव माखासे सिमासिम दावगालांगासिनो दंमोन दि आयेन बानायग्रानि गोहोनि थानदैया गोरोनथि गैयैमोन, नाथाय बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बिसोरनि लर्डशिपफोरनि बिजिरनायाव बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गावसोरनि गोहोनि लिरथाइखौ लिरथाइ होयो। फजल आली जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि फुवारनो गोहो आरो फोसाबनो गोहोआ गुबुन-गुबुन गोहोफोरमोन आरो मानोना ओनसोलारि सोरखारा थारै बेयाव जेबो सोलायनाय खालामालाबानो आयेननि मावफुंनायखौ फुवारदोंमोन।
बै मामलाया आयेन गैयैमोनब्ला, 1 आ आंनि थिरांथाखौ मोनसे गुसेब बिथानि सायाव दोननो गोसो होदोंमोन, जायजों आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो सोमोन्दो गैया। आथिखालनि मामलायाव जोंनो लिंहरजानाय आबुं बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, आं गोबांसिननि नोजोरजों गोरोबनो हायाखिसै। प्रेसि डेन्टनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एटर्नी जेनेरेलआ जतिन्द्र नाथ गुप्तानि केस (1) आव गोबांसिननि नोजोरखौ गोख्रों गाग्लोबदोंमोन, मानोना बियो गोख्रों थि खान्थिफोर आरो गोहोनि गिलिरथिनि रोखोमसे हेंथा खालामदोंमोन। बिथाङा प्रिवी (1) 857 काउनसिला आरो आमेरिकान, अस्ट्रेलियान आरो कनाडानि कर्टफोरनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे आयदा सायाव गुबुन गुबुन लिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनि फारसेबो गोसो होदोंमोन दि आयेन बानायनायनि गोहोआ गावनि आयदाफोरनि बाहागो महरै बेखौ गुबुन मावख' आरिफोरनो बिबान होनो हानाय गोहो दं आरो मोनसे आयेन बानायग्रा आफादहा माखासे आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो दं, जाय बेनि गासै सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावो।
बेबादि गोहोनिफ्राय गावखौ आबुङै एंगारनो हानाय सुबुं एबा आफाद। बेयो दा संबिधानिक आयेननि मोनसे सरासनस्रा जायगा दि मोनसे लिरजानाय संबिज 'नजों बानायजानाय आयेन आफादआ संबिज' नजों बुंजानाय गावनि गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनो नांगौ आरो बेनि गेजेरजों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव, आरो संबिज 'ननि राहाफोरनि बेरेखायाव खालामनाय मोनफ्रोमबो आयेनारि हाबाया उदायै। इंलेन्डआव बेबादि जेबो जेंना नुजानो हाया मानोना संसदनि गोहोफोरनि सायाव जेबो संबिज' नारि सिमा गैया, जाय आयेननि मेगनाव जारगोरासिन आरो जौसिन। बियो गावनि सरासनस्रा आयेनारि बिखान्थिजों संबिज 'नखौ सोलायनो हायो, जाहाथे बिनि दारै गनायजानाय जेबो मावखान्थिखौ आयेन आफादआव आयेनारि बिथानि सायाव जुजिनो हाया। नाथाय 1912,1947 आरो 1950 माइथायाव जेब्ला हेंथा होजानाय आयेनफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, भारतनि गासैबो गुदि समफोराव मोनसे लिरजानाय संबिज' न दंमोन, आरो बेयो सन्देह गैयालासे आयेन आफादफोरनि हाबाखौ भारतारि आयेन आफादफोरनि बिखान्थिनि सिङाव थि बिथानि सिङाव लाखिना लाखिनो हायो।
आयेनारि गनायथिनि ओंथिया जादों "बै आयजेंनि बाथ्राफोरखौ नायनाय जायनि गेजेरजों थारै आयेन बानायनायनि गोहोफोर सोरजिदोंमोन, आरो जायनि गेजेरजों, गाज्रि महरै, बेफोरखौ होबथादोंमोन। जुदि जायखौ खालामनाय जादों बेयो थार सोदोबफोरनि सरासनस्रा सिमानि सिङाव आयेन जाय गोहोखौ होदोंमोन आरो जुदि बेयो जेबो रोखा थासारि एबा हेंथाखौ सिफायाखै जायनि गेजेरजों गोहोआ सिमागोनां (जेराव थाखोआ, थारैनो, बेजों फारागथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि जायखिजाया आइनखौ सोफादेरनाय जागोन) बेयो जायखिजाया न्यायनि बिजिरसालिनि थाखाय आरोबाव नायबिजिरसंनाय नङा एबा, बैफोर थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ सोरजिलुयै फेहेरनाय नङा।": महारानी बनाम बुराह (1)। जों (1) नि आई
ए
178.858, बेनिखायनो, बेखौ नायसंनो दं दि लिरगिरिनि थान्दैआ मोनफ्रोम हेंथा आइनफोराव बानायजानायआ संबिज 'ननि समफारिनि बेरेखामोन ना नङा, जाय गावनोगाव सोमोन्दो गोनां आयेन जारि खालामनायनि राहाफोराव जेबो गनायथि होनाय नङा।
गिबि थान्दैखौ संबिजुनि बाथ्राफोरनिफ्राय बुंफुरलु महरै लानाय जायो आरो, बिदि जायोब्ला, बैफोर बाथ्राफोराव माबाफोर दं नामा जायनिफ्राय बेबादि होबथानाया ओंथिगोनां जानो हागौ? बे सोंनायनि फिननायखौ नागिरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां संबिज 'नफोरखौ नायसंनायनि सिगां, बेनि सोमोनदै संबिज' नारि आयेननि मोननै गाहाय बुंफुरलुफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन जायखौ बिबान होनाय आयेन बुंनाय जादों। थेवब्लाबो, जेरै सिगाङावनो बुंफोरनाय जादों, बेबादि आयेननि संबिज' नारिथिनि जेबो सोंथिया इंलेन्डावनो नुजानो हाया, बेबादि जेंनाफोरा ब्रिटिश कमनवेल्थ हादोरफोराव गले-गले नुजाबोदों, जायहा लिरनाय संबिज 'नफोर दं, आरो ब्रिटिश बिजिरगिरिफोरा, संसदनि गासै गोहोनि दोरोंआव फोरोंजानाय, बे बुंफुरलुखौ जौगाहोदों दि संसदनि मोनसे आइनजों बानायनाय मोनफ्रोमबो आयेन आफाद, बिनि थाखाय थि खालामनाय आयदा आरो ओनसोलनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनांब्लाबो, जौसिन आरो जारगोरासिन संसद बायदि सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय समाव।
बिनिखाय, गोबांसिन थान्दैथि गोहो गैयै थान्दैआ बिसोरनाव बाहायजाया। बिसोरनि दारै आयेनारि हाबाफोरनि मोनसे थान्दैआ, जेसेबां गुवारब्लाबो, जेब्लासिम बिसोर गावसोरनि गोहोखौ रैखा खालामो, बेखौ आयेनारि नङि होन्ना जुजिनो हाया। बेफोर थांखिफोरखौ 1883 मायथाइयाव प्रिवी काउनसिला थिरांथा खालामनाय ह 'ज बनाम कुइन (1) नि गाहाय मामलायाव जेबो रोखा नङि सोदोबफोराव दोननाय जादोंमोन। कानाडायाव मोनसे ओनसोलारि आयेन आफादजों मोनसे आयेननि उदायथिखौ हमथाना लाखिना जेराव गोहोजों कमिस्नारफोरनि ब' र 6 खौ जौसालिफोरनि मोजां खुंथायनि थाखाय आयेनफोर एबा नोगोर खुंथायारि नेमखान्थिफोरनि आखुआव नेमफोर बानायनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दायफोर सोमजिहोनो आरो बेजों लोगोसे साजाखौ सरजाबनो थाखाय, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंमोनः (1) 9 एप
117 859 "बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इम्पेरियेल पार्लियामेन्टआ जायगायारि आयेन आफाद कमिस्नारफोरनो बैफोर गोहोफोर, लाइसेन्स एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जेबो गोहो होजायाखैमोन, गुबुन सोदोबफोराव, इम्पेरियेल पार्लियामेन्टआ जायगायारि गोहोखौ होदोंमोन।
बै आफादजों आबुंयै बाहायजानांगौमोन, आरो बै आफादजोंल '। गोबांसिन थान्दै एबा गोहो गैयै थान्दैनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसोरनि गाहाय मावख' फोरनाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया बेबादि खालामनाय हेंथाया ओनसोलारि आयेन आफादफोरनि नंगुबै आखु आरो थाथायनि मोनसे आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बिसोर जेबो ओंथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि जायखिजाया बिथोननि थान्दै एबा खामानि मावग्रा नङा। जेब्ला ब्रिटिश सा आमेरिका आयेना आइन बानायो दि अन्टारिय 'नि थाखाय मोनसे आयेन आफाद थानांगौ, आरो बेनि आयेन आफादहा दफा 92 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै प्रोव इनस आरो ओनसोलारि थांखिफोरनि थाखाय आयेन बानायनो जुनिया गोहो थानांगौ, बियो जेबो ओंथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि थान्दै एबा थानदै महरै बाहायजानो हानाय गोहोफोरखौ होजायाखैमोन, नाथाय आबुं महरै आरो इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि दफा 92 जों गनायजानाय थोजासे सिमाफोरनि सिङाव गोहो होदोंमोन।
केल आयेन आफादआ जौसिन। बारआव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थानदैफोर एबा थान्दैफोरनि थाखाय गोनां नेमखान्थिफोरखौ सामलायग्रा आयेन आफादआ गावनो गाव गोहोम खोख्लैयो। बेबादि नङा। बियो गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिबाय थायो, आरो जेब्लानो बियो गोसो जायो, बियो सोरजिनाय एजेन्सिखौ फोजोबस्रांनो हायो आरो गुबुन मोनसे गायस 'ननो हायो, एबा बे बाथ्राखौ थोंजों गावनि आखायफोराव लानो हायो। बियो बेसेबां गोजानसिम गाहायनि एजेन्सिफोरनि हेफाजाब लानो हायो, आरो बेसेबां समसिम बेखौ सोलिहोबाय थानो हायो, बेफोर गासैबो आयेन आफादनि थाखाय आयदाफोर, आरो आयेननि बिजिरसालिनि थाखाय नङा, थिरांथा लानो थाखाय। बेयाव इंराजि बुंफुरलुनि मोनसे रोखा बुंफुरलु दं जायखौ "सिमाफोरनि गेजेराव गोजौसिन" बुंनाय जायो; थामहिनबा, गावनि आयेन गोहोनि सिमाफोरनि सिङाव, मोनसे गाहायनि आयेन आफादआ इम्पेरियेल पार्लियामेन्टआ मा खालामनो हायो बेखौ मावनो हायो, आरो थान्दै होनो थाखाय गावनि गोहोनि सायाव जेबो आयेनारि सिमा लाबोजानो हाया (1) 9
केस 117
एप 13160,8160, थान्दैनि गोहोनि सायाव मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा, मानोना बिसोर माखासे सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखाय जर होयो।
बिथाङा बुराहनि केस (1) निफ्राय सिगाङावनो मुंख 'दोंमोन दि बिजिरसंनायनि बिबाङा जेब्ला बेबादि आयदाखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जायो अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब महरै सिमागोनां जायो दि आयेन आफादआ गावनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावगासिनो दं ना गैया। "आयेननि हेफाजाबारि गोहो" आरो "बेनि थाखाय गोबां सिगांनि बाथ्राफोर
गुबुनफोरनो मोनसे सिमा गोनां हायुंयारि गोहोखौ बिबान होनाय आयेन" नि बादै बुंफोरनाया, थारैनो, बै केसनि खारिथिनि सायाव बिबान होजानाय जर' खा मावख 'आरिखौ मुंख' नाय जायो, जाय लाइसेन्स जारि खालामनानै सर 'फोरखौ सामलायनायमोन, आरो बैफोर बुंफोरनायफोरखौ मुंख' नाय खोनदोफोराव सरासनस्रा खान्थिफोरनि गुवारथिखौ जेबो रोखोमै बोखारनो एबा रोंग 'थि खालामनो थाखाय लानो हाया। पावेल बनाम एप' ल 'कैन्डल क' लिमिटेड (2) आव एखे बुंफुरलुखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुराहनि केसखौ मुंख 'नायनि उनाव, लर्ड ह' ड्सनि केसखौ मोनसे थि समाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
लेटरआ इम्पेरियेल आयेन आफादनि सासे थान्दै। बेयो गावनि गोहोफोरनि ओनसोलाव हेंथाहोजानाय मोनसे आयेन आफाद, नाथाय बै ओनसोलनि सिङाव हेंथागैयै, आरो सासे थानदै एबा थान्दै महरै खामानि मावै। "मोनसे हेंथा दि निउ साउथ वेल्सनि आयेन आफादहा हारसिङैनो खाजोना लागायनो गोहो दंमोन आरो बियो बै गोहोखौ रायजो बेंगिरिनो हगारनो हायामोन, बिनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन" नाथाय अर्दार इन काउनसिलनि सिङाव लाजानाय बिबानफोरा थारैनो आयेननि गोहोजों लाजायो जायनि सिङाव बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो। आयेन आफादफ्रा रायजो खुंगिरिनि सायाव गावनि आबुं सामलायनायखौ नागाराखै, आरो बिसोरनो बिबान होनाय गोहोखौ बोखारनो एबा सोलायनो जायखिजाया समावनो गोहो दं "(4)। जुदि ह 'जनि गोरलैथि (3) आव आयेन दारानि मोनसे गुवार दानस्लायनाय थाफादेराखैमोन, अब्ला शेनननि मामलाया (5) (1) 178 (ए) बानायदोंमोन।
बै ब 'र्डफोरखौ मा गोहो आरो हाबाफोर होनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आयेननि सायाव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो खालि मोनसे "आयेननि बिगुर" मोन आरो आयेन आफादआ गावनि आयेनारि बिबानखौ गुबुन मोनसे आफादनो हगारदोंमोन। लर्ड हाल्डेननि बुंफुरलु जायखौ रेफेरेन्डम केस (1) नि मुंजों मिथिनाय जायो (जेराव आथिखालाव मोनसे गुवारै मुंख' नाय जागोन) जाय मोनसे प्रांतारि आयेन आफादनि गोहोखौ "गावनि गोहोजों मोनसे गोदान आयेनारि गोहोखौ सोरजिनो आरो होनो थाखाय सन्देहनि सुबुरुन होयो, जाय आइनजों सोरजिया, जायनि थाखाय बियो गावनि थाथायखौ होनांमोन", बेखौ हेंथा होनायनि मददआव मुंख 'नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, हेंथाखौ मोनसे फिननि थाखाय सोरखारि सुबुरुनखौ लिंहरालाबानो गुसुंयै होखारनाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा गावसोरनि हेंथा आरो हेंथाफोरनि सिमाफोरनि सिङाव "आबुं गोहोफोरनि थान्दै" नि इंराजि बुंफुरलुखौ खालामफिननायजों गोजोनदोंमोन।
आयदाफोरनि थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैना थानाय आयदाफोरजों गोरोबनानै जायनि सोमोनदोआव संबिजिरा आयेनारि गोहो होदों। बेनि थिसनजानाय ओनसोलनि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादानो जायखिजाया गुबुन संसदनि समान जौसिन। मार्टिन सी
जे
आ मुंख 'नायनि सायाव गावनि बिजिरनायाव बे हेंथाखौ जोबोद गोजोनथावै फोजोबनाय नुनो मोनो, आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरा बैयाव बुंनाय बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरनो जेबो खाबु मोना। "मार्टिन सी
जे
आ जायखौ बुंदोंमोन बेयो री नेचुरल प्रडाक्टस मार्केटिंग (बी
सी.) एक्ट (2) आव मोन्नाय जायो। बिथाङा बुंदोंमोन" जिखिजायामानो, बे आयदाखौ (आयेनारि गोहोफोरखौ बोखारनाय) गोलावसिम फालिया मानोना, क्वीन बनाम बुराह (3) आव प्रिवी काउनसिलनि रावखौ बाहायनो थाखाय,' ब्रिटिश विधान बिजाब 'आ बिनि बिदिन्थिफोरजों बुंफबनाय' आरो जोंनि सिगांनि गोबां सानफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो 'गोबावै' बेबादि गोबां अनजिमानि सुबुं रेबगान्थि खालामनाय बिजाबफोर आरो गासै आयदाफोरनि 889 (3,90,90,2) खौबो।
, आरो बेयो बिसोरखौ उदायै खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि फेलें सोमजिहोनो हागौ। बेनिखायनो, आं मोनब्रै आयेनफोरखौल 'सायख' नानै गावखौ गोजोन होथारनांगोन। "बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, गुबुनफोरनि गेजेराव, मोनसे आयेनखौ मुंख' नो जागायो, जायनि गेजेरजों" मोनसे एम्फौजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय फिथाइ हा ओनसोलफोरनि सायाव कार्टे ब्लान्चे गोहो होनाय जादोंमोन ", आरो गुबुन मोनसेखौ" जायनि गेजेरजों परिषदआव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो गुवारसिन गोसारथिनि नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जादोंमोन "आरो जोंनि न्यायबिगियाननि खान्थियाव गिबि गोनांथि जायनि गेजेरजों जोंनि गासै नोगोरारि सर 'आरो मावखान्थि, आपिल आरो बिसावरिया ओरैबायदि बिबाङाव सामलाय जायो आरो दानाय जायो दि जों जाय मासिफोरखौ सामलायो बिसोरबो बेनि सिङाव थायो।" आंनि सान्नायाव, गोहोनि उदायैनि इंगलिश नोजोरनि सायाव प्रिवी काउनसिलनि बे बावैसोनि फोसावनाया, जर' खा गोसोनांनाय जाहोनफोरनि थाखायः (1)
रेफेरेन्डम केस (1) आव बेबादि गोहोखौ नारसिन्नायनि एबा गारसिन्नायनि आयेनारि उदांश्री आरो लर्ड हेल्डेननि बिथोननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (2) थेवब्लाबो, हेंथाखौ ओरैबायदि रोखाङै दिदोमथि गैयै मानिनाय जादोंमोन दि सोरखारि सुबुरुनखौ फिन होनो थाखाय लिंहरनाय जायासै, बिसोरनि लर्डशिपफोरा हेंथाखौ मोजाङै गायसनजानाय आयेनारि राजकुमारफोरनि "सिफायनाय" होन्ना सान्दोंमोन। (3) मार्टिन सी
जे
नि "कार्टे ब्लान्चे देलिगेसन" नि जाथायफोरा गनायथि होजादोंमोन आरो हेंथाखौ "जोबोद गोजोनथावै" फोजोबनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। (4) हेंथाखौ होखारनो थाखाय जायखौ गोनां मानिनाय जादोंमोन, बेयो इंराज सानथौनि मोनसे सादारन आरो गोरलै बुंफुरलुमोन, थामहिनबा बेनि थिसनजानाय ओनसोलनि सिङाव सिएल आयेन आफादआ जायखिजाया गुबुन संसदनि समान गोजौसिनमोन, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, पार्लियामेन्टनि आयेनारि गोहोनि जेबो सिमा थानो हाया, बेनिखायनो इंराजि आयेन आफादनो जेबो गोहो होनो हाया। (863)
आयेन बानायग्रा गोहोनि आखुथाइआ मोनसे थि महरै गायसनजानाय आयेन आफादजों आयेनखौ मोनसे बिबान होजानाय गोहोनि बाहायनाय महरै मानिनायखौ नेवसिनाय, आरो बेयो गोहोगोरायै बांसिन थान्दै गैयै थान्दैनि बाहायनायखौ नेवसिगारो। बेयो संबिजुनि सिमाफोरनि सिङाव आयेन आफादफोरनि जारखुंथायखौ गनायो जायनि गेजेरजों बिसोरो सोरजियो आरो बेबादि सिमाफोरनि गेजेराव बिसोरनो थान्दैनि आबुं गोहोखौ गनायो। बेयो थान्दैखौ सासे थिसनजानाय थानदैनो गोबावै आयेन होनो गोहोनि मोनसे बोखारजाथाव बिबान महरै मानियो जायनि हाबाया गावनि गनायथि होनाय आयेननिफ्राय गावनि गनायथि आरो आयेनारि बोलोखौ मोननो हायो आरो गावनि गोहोनि बिबान होनाय आफादजों आयेन खालामनो नागारनाय महरै नङा। गुबुन फारसेथिं, आमेरिकानि कर्टफोरा बे जेंनाखौ आबुङै गुबुन गुबुन लाइनफोरजों मोगामोगि जादों जाय बिसोरनि गावनि सोरबिथिं आरो दोरोंनि फिथायनिफ्राय खम नङा। जिदाइनथि जौथायाव आमेरिकानि राजखान्थियारि नुथाया मन्टेस्कनि ल 'क आरो मन्टेस्कनि आयेनारि सानदांथिफोरजों गादबजानायमोन।
रायजोनि मोनसेल 'अंगनि आखायाव थानाय न्यायारि गोहोफोरखौ अनागारि बुंनाय जायो, आरो गोबां राइजोआरि संबिजिरा रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि रायजोनि मोनफ्रोमबो गिदिर बिफान, आयेन आफाद, मावफुं आफाद आरो न्यायपालिकाया गुबुनफोरनि गोहोखौ बाहायनो हाया। जुथायारि संबिजुवाव बेबादि जेबो रोखा राहा गैयामोनब्लाबो, बेखौ बोखावजानाय सानथौनि उनथिंजाय गोहोफोरखौ बोखावनायनि बिखान्थिनि महर महरै लानाय जादोंमोन, आरो मोनसे आयेनारि बिथानि थाखाय जाय गुबुन मोनसेजों गावनि गोहोखौ गुबुननो हगारनो हाया, बेखौ एजेन्सिफोरनि गावारि आयेननि गोजाम मिथिजानाय बुंफुरलुआव मोननाय जादोंमोन, जाय थाबैनो गावखौ आमेरिकानि संबिजुवारि आयेननि दोरोङारि बुंफुरलु महरै गायसनदोंमोन। नाथाय दारिमिनारि आरो रांखान्थियारि बिथिङाव हादोरनि गोख्रै दावगानाय आरो फिथाय महरै खुंथायनि गोब्राबथिफोरा आमेरिकानि बिजिरसंगिरिफोरखौ गोबां बिबाङाव आइन बानायनायनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिसोरहा खुंथायारि आफादफोरनो गोहोफोर दं, आरो बेखौ थाबैनो गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ नेवसिनाया "सरकारनि साखाफोरखौ होबथानो" जागोन। फिथायआ जाबाय दि आयेननि बे बाहागोआव आमेरिकानि थिरांथाफोरा गोबाङैनो थान्दैफोरखौ "सोदोबफोरखौ खोबथेनानै" एबा "मोनसे खावसेनि गेजेरजों बेखौ गुरै खालामनानै" (ह 'ल्मस जे
नि बायदिब्ला स्प्रिंगार बनाम फिलीपीन द्वीपफोरनि सोरखारा (1)। "बे फिथाय", बे आयदा सायाव सासे बावैसोनि लिरगिरिआ बुङो, "प्रो
कुशमेननि सिलेजिजम' गाहाय बिथायः आयेनारि गोहोखौ कंग्रेसजों हायुंयारि महरै बिबान होजानो हाया। फिसा बिथायः बेयो गोनांथार दि माखासे गोहोफोरखौ खुंथायारि मावख 'गिरिफोर आरो सामलायग्रा आफादफोरनो बिबान होनाय जायो। फोजोबनायः बेनिखायनो बिबान होनाय गोहोफोरा आयेनारि गोहोफोर नङा। बेनि सोलायै" बेफोरो "आयेनारि" एबा "आमेरिकानि खुंथायारि" (20) रायलायग्रा गोहोफोर, जाय गोनांथार महरै आयेनारि गोहोफोरनि सोलायसोल' जानो हाया।
खालि "खुंथायारि" एबा "हेफाजाबारि" गोहोफोर मा, जायनि थान्दैआ गनायथाव, जौसिन बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरा मोनसे फारसेथिं आयेन बानायजानाय आयदा सोमोनदै मोनसे खान्थि गायस 'ननाय एबा मोनसे मानथाखो गायस' ननाय आरो बै खान्थिखौ बाहायनायनि गेजेराव बोखावनाय लाइनखौ दोननाय बायदि नुगोन आरो गुबुन फारसेथिं आरजाथाव नेम आरो नेमखान्थिफोरजों बै मानथाखोखौ नारसिन्नायः (शेक्टर पोल्ट्री कर्प
बनाम जथाइ रायजो (2) आरो पानामा रिफाइनिं क '
बनाम रायन (3)), मोनसे आनजाद जाय गोनांथारै न्यायारि गनायथिनि गोबां फारागथिखौ जोनोम होयो जेरै मोनसे थि केसनि खारिथियाव बाहायजायो। आं दा आयदाआव सोंथिफोरनि फारसे गिदिंगोन। गिबि सोंथि जाय दफा 7 नि गनायथिनि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ। "आयेन आफाद जाय (1); (3); (865) नि रोंग' थिनि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ।
7, जायजों नैथि सोंथिया सोमोनदो दं, बेखौ पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 नि दफा 4 जों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बोखारजानाय राहाफोरनि सिङाव सिगांनिफ्रायनो फुवारनाय आइनफोरा सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो बोखारजानाय राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव मोनसे फोसावथायनि गोनांथि जादोंमोन। 1912 आव भारतारि आयेन आफादआ गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलमोन, आरो बिथांनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ इन्डियान काउन्सिल एक्ट, 1861 (24 आरो 25 भिक
चै
7) नि दफा 22 निफ्राय लानाय जादोंमोन, जाय "आथिखालाव जारियाव थानाय एबा बेनि उनाव जारियाव थानाय जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थिफोरखौ बोखारनो, फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होदोंमोन।
एनएस। परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि दाथाइ आरो गोहोफोरखौ 1892 आरो 1909 मायथाइनि परिषदफोरनि आइनफोरजों गुबुन बिथिंफोराव सोलायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि आयेन बानायनायनि गोहोफोरा 1912 मायथाइयाव गोनांथार महरै एखे जाना थादोंमोन। बेनि मथै सोंनाय जायो दि 7थि खोन्दोआ, भारतारि परिषदफोरनि आइन, 1861नि दफा 22जों बिथांखौ होनाय आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि सिङावमोन ना नङामोन। मानोना गोहोखौ गासै सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद गुवार सोदोबफोराव बुंफोरनाय जादों.
आरो भारतारि हायुं आवथाफोरनि सिङाव गासैबो जायगाफोर आरो जिरादफोरनि थाखाय रोंग 'थिनि बाथ्राया गावखौ बे सोंनायाव बाङाइ खालामो दि 7थि खोन्दोआ भारतारि परिषदफोरनि आइन 1861नि दफा 22नि ओंथियाव मोनसे "आयेन" मोन ना नङामोन। बे सोंनाया, आंनि सान्नायाव, महारानी बुराह (1) नि प्रिभि काउनसिलनि थांखिजों फोजोब जायो। (1) 5 आई
ए
ए
1786
बेयो सरकारनि मोनसे आबुं आपिलमोन, जाय 1869 मायथाइनि गवर्नरफोरनि बिजिरनायनि दफा 9 नि गोबांसिन खोन्दोफोरमोन।
बेंग 'लनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो आयेन बानायग्रा गोहोनि मोनसे गोरोनथि गैयै थान्दै होनाय। बैफोर राहाफोरनि जथाय गोहोमआ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरखौ कलकत्ता गेजेटआव फोसावनायजों माखासे जिल्लाफोरसिम गोसारहोनो गनायथि होनायमोन "जायखिजाया आयेन एबा जायखिजाया आयेननि जायखिजाया बाहागो जाय दा बिथांनि सरकारनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव सोलिबोगासिनो दं एबा जाय बेनि उनाव गबर्नर जेनेरेलनि काउनसिला एबा बुंनाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय आइन खालामजानो हागौ।" मार्कबी जे., जाय गोबांसिननि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन (1) दफा 9 आ भारतारि आयेन आफादजों लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो आयेन बानायग्रा गोहोनि थान्दैनि समानमोन, जाय राजफोलेरारि संसदनि थान्दै महरै बेबादि गोहोजों फोथायजानायमोन, जायहा बेखौ गुबुननो बिबान होनो थाखाय जेबो गोहो गैयामोन, आरो (2) भारतारि आयेन आफादआ "भारतनि आयेन बानायग्रा खानथिखौ आइन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयालासे सोलायनो हायामोन।
बेयो जायखिजाया राहायै बिसोरखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बिनि आइनफोरा उदायै जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सरकारि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख' दों, जेरै, "जेराव संसदआ मोनसे आयेन आफादनो आयेन बानायनो थाखाय सरासनस्रा गोहो होदों, मोनसेल 'सोंथिया जानो हागौ' दानथेलायनाय आयेना मोनसे आयेन '। जुदि बेयो, अब्ला बेयो गनायजाथाव जेब्लासिम बेयो माखासे होबथानायनि सिङाव फैया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया" मोजां "मोन, नाथाय बेखौ गनायदोंमोन दि" बेयो रोखा महरै आयेन आफादखौ बैफोर हाबाफोरखौ मावनायाव हेंथा होनायनि थांखिमोन जाय मोजाङै आयेन बानायग्रा, थामहिनबा आयेन बानायनायनि थाखाय, जाय (ब्लेकस्टोननि फोरमायथिखौ बाहायनाया) बैफोर नेमफोरखौ दावगाहोनायाव गाहाय एबा आइनफोरनि गोजौजों बिथोन होजानाय मावखान्थिनि नेमफोर। इंराजि संसदआ एसेबां हेंथागोनां नङा। बेयो खालि मोनसे आयेन आफादल 'नङा, नाथाय मोनसे जारगोरासिन आयेन आफाद, जायनि ओंथिया आइननिफ्राय गुबुन मोनसे आइन बानायनायनि गनायथि होनायल' नङा।
जायनिफ्राय बियो गावनि गोहोखौ मोननो हायो "(1) रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सिगांनि आयेनारि मावखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो मानोना बिदिनथिफोरनि सायाव सोनारनाय जाथायफोरा" आयेनारि गोहो सोलायनायनि रोखा आरो दानथेलायनाय जाथायफोर "नङामोन। गार्थ सी
जे
आ गावनि गोरोबलायै साननायाव फोरमायो दि" 1833 मायथाइनि आइनजों बै समाव गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलनो होनाय आयेनारि गोहोफोरा एखे रावावनोमोन, आरो (आथिखालनि जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय) एखे गोहोममोन, जेरै 1861 मायथाइयाव काउंसिल एक्टजों होनाय जादोंमोन; आरो जेब्ला बै एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, बै समनिफ्राय गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ गोजौ मावख' गिरिफोर आरो सोरखारि आफादफोरनि फोरोंनाय गोसोआरिनि गेजेरजों बैफोर गोहोफोरखौ बाहायनायनि हुदाआव थाबाय थादोंमोन, जेराव बै थांखिनि थाखाय गोबां गोसो होनाय जादोंमोन। "(2) बिनिखाय बेखौ सान्नो हाया दि" इम्पेरियेल पार्लिया गवर्नर जेनेरेलनि आयेन आफादफोराव गोदान गोहोफोर बाहायदोंमोन, जायफोरा गोबाव समसिम गनायाखैमोन।
आयेन दाराया जाय मावखान्थिखौ उनसंदोंमोन, बे बाथ्राखौ मिन्थियो दि बिसोरहा थानाय थासारिफोरनि गियानजों, संसदआ परिषद आइनआव 1833 मायथाइनि आइनजों होनाय गोहोफोरखौ गोदान खालामफिनदोंमोन, आंनो मोनसे आयेनारि गनायथिनि महराव नुजायो दि बै गोहोफोरखौ बाहायनायाव आयेन दारै लानाय मावखान्थिया मोनसेमोन जायखौ आयेना गनायथि होदोंमोन। "(3) गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1869 मायथाइनि एक्ट नैजिथिआ मोनसे आयेनमोन" जायखौ आयेन दाराया गनायदोंमोन। "आं गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बाथ्रा आरो फोजोबनायखौ माखासे गोलावसिम मुंख 'दोंमोन मानोना आं सानो दि बिसोर प्रिभि काउन्सिल बिजिरनायनि आबुं गोनांथिखौ बुजिनायाव मद' द गोनां जागोन। गिबि जायगायाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौ खुंथायनि उखिलजों लाजानाय लामाआ 112 (आई
बी
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
लर्डशिप्सआ जेंनानि थार एप प्रोच महरै, थामहिनबा, कर्टआ नायनो गोनां दि "मा खालामजादोंआ थार सोदोबफोरनि सरासनस्रा अरथायनि सिङाव आयेन जाय गोहोखौ होयो, आरो जुदि बेयो जेबो रोखा सर्तखौ सिफाया जायनि गेजेरजों बै गोहोआ सिमागोनां, बेयो जायखिजाया कर्टनि थाखाय आरोबाव सोंनो एबा बैफोर थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ सोरजिलुयै फेहेरनो थाखाय नङा" (इटालिकस माइन)। बे खोनदोआ रोखा महरै गाहायाव दोनो (जायखौ जों सिगाङावनो नुबाय जायखौ ह 'जनि मामलायाव फिन बुंफोरनाय जादोंमोन (1): (1) बेबादि जाथायफोराव न्यायारि नायसंनायनि अरथाइया आयेन आफादनो होनाय आयेन बानायनायनि गोहोनि सिङाव दं ना गैया बेखौ थि खालामनायावल' सिमागोनां आरो जेराव बेयो बै गोहोखौ सिमागोनां जायखिजाया रोखा सर्तफोरखौ सिफायो, आरो (2) उननि सोंनायखौ थि खालामनायाव कर्टआ खालि थासारिफोरखौल 'नोजोर होनांगौ आरो मोनसे गुवार बुंफुरलु बिखान्थिनि गेजेरजों फोरमायनो नाङा।
ह 'जनि मामलायाव (1) कानाडायाव मोनसे ओनसोलारि आयेन आफाद दि भारतारि आयेन आफाद जायखिजाया ओंथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि सासे थानदै एबा थान्दै, आरो सासे थानदैजों थान्दै होफिन्नायनि बेरेखायै नेम खान्थिया बे थासारियावबो बाहाय जायो। थामथि, मार्कबी जे
जों पार्लियामेन्ट आरो भारतारि आयेन आफादनि गेजेराव खालामनाय फारागथि दि पार्लियामेन्टआ ब्लेकस्टोनजों बुंजानाय ओंथिआव "आयेन बानायनायाव सिमागोनां", जेराव पार्लियामेन्टआ ओरैबादि हेंथागोनां नङामोन, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, जेब्ला पार्लियामेन्टआ गावनि आयेन आफादखौ गनायथि होनाय मोनसे "आयेन" बानायनो हायोमोन, भारतारि आयेन आफादखौ नेवसि जादोंमोन, आरो भारतारि आयेन आफादनि सोमोनदोआव गोजौसिननि इंराज सानथौखौ जर' खायै थि खालामनाय जादोंमोन। आयेन आफाद, जाय गावनि आयेन आफादखौ सिमा सिङाव लाखिनायनि समाव "दं आरो बिनि हाबिलाया भारतारि पार्लियामेन्टनि गोहो बायदि रोखोमसे आबुं गोहोफोर आरो गिदिर आइन बानायनायनि समानमोन।
नों बिबाङै आरो गुनगोनां मोन्नैबो रोखोमनि आयेन बानायगोन, जेरै (1) 9 एप
117.869 पार्लियामेन्टआ बेबादि खालामनो थाखाय, थारै, बियो सिमा सिमा सिङाव खामानि मावो। ब्रैथि, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायो दि काउन्सिलाव गवर्नर जेनेरेलआ भारतआव जायखिजाया रोखोमनि आइन बानायनायनि गेजेरजों आरो सरासनस्रा आयेन आफादजों लोगोसे मोनसे गोदान आयेन बानायनायनि गोहोखौ काउन्सिल एक्टजों सोरजिनो एबा लिरनो हायाखिसै। बे रोखोमनि जेबो बिथांनि लर्डशिपनि गनायथियाव खालामजायाखै एबा दानि मामलायाव नाजानाय जायाखै। "श्री चटर्जी, हेंथा हान्जानि फारसेनिफ्राय, जुक्ति होयोदि भारतआव मोनसे गोदान गोहो बानायनो थाखाय सरकार एबा काउन्सिलाव जेनेरेलनि उदायैनि सोमोनदै बिबुंथिहा आयेन बानायग्रा एजेन्सि एबा बिथाखौ मुंख 'नाय दंमोन, जायखौ आयेन बानायग्रा मावख' खौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, लर्डशिपनि बिन्दोआव बे रोखोमनि जेबो गैया, जाय सोमोन्दोआव गावसोरनि गनायथिखौ रोखा खालामो।
जे
के
बी
जाय, जेरै जों नुबाय, बुंदोंमोन दि भारतारि आयेन आफादआ "संसदनि आइनफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो भारताव आयेन बिखान्थिखौ सोलायनो हायामोन, जाय बै बिखान्थिखौ सोरजिदोंमोन।" बेयो दिन्थियो दि बिसोरनि गाहाय मासिफोरा मोनसे गोदान आयेन बिखान्थि गायस 'ननो सानदोंमोन, जाय परिषद आइनजों गनायथि होजायाखैमोन, थामहिनबा मोनसे गोदान आयेन बिखान्थि जेराव हादोरनि मिरु आरो ओनसोलारि आयेन बिखान्थिफोरा आयेन बिखान्थिमोन। बबेखानि बिसोर गनायदोंमोन दि बे मावनो हाया (मानोना बेयो संसदनि आयेननि हेंथा जागोन, जाय बेबादि आयेन बिखान्थिफोर सोरजिनो जेबो गोहो होआमोन), बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होनो आवगायो दि बेयो हेंथा होजानाय आइनजों खालाम जानाय नङा आरो मार्कबी जे
आ बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि जादोंमोन। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा मोननै जाहोनफोर होदोंमोन, मानोना "बेयो रायजो बेंगिरिनो गोग्लैनायनि बाथ्रा बुङो, जेरै बिसोरनो गोबां गोहो होनाय जादोंमोन।"
बिफोरनि सिङाव मावजानाय हाबाया परिषदआव रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि अनगा जायखिजाया गुबुन आयेन आफाद मावख 'आरिनि थाखाय जागोन। बिसोरनि गासिबो मावनाया थोंजों आरो गोख्रै, बे आइन (1869 नि नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
सायख 'नाय। बे बिखान्थिनि बागै जेबो जोबथाथि गैया, बिबान होग्राया "बियो सोरजिनाय एजेन्सिखौ फोजोबस्रांनो आरो गुबुन मोनसे गायस' ननो एबा आयदाखौ थोंजों गावनि आखायफोराव लानो" उदां। बुराहनि बेलायाव (2) बिसोरनि लर्डशिपफोरा बै नोजोरनि मोनसे फिथाइखौ गोख्रोंयै बुंदोंमोन, जेरै, जाय मावख 'आरिजों मावजानाय आइन बानायग्रानि गोहोआ बिबान होजायो, बिनि गासै गोहो आरो गोहोमखौ बिबान होग्राया आयेन आफादनिफ्राय मोनो, थामहिनबा, जेब्ला थान्दैआ बिबान होग्रानि सिङाव खामानि मावो, बेयो आयेन आफाद जाय थारैनो गावनि थिसनजानाय आगजुनि गेजेरजों खामानि मावो। गुबुन फारसेथिं, सरासनस्रा आयेन आफाद गोहोजों मोनसे गोदान आयेन आफाद दानायाव आरो गाव हारसिङैनो खामानि मावनायाव, गाहायनि खोन्दोफोरनो जेबो गोहो दैथायनाय गैया, नाथाय गावसिनि गोहोनि आयेन बानायनो थाखाय मोनसे उदां आरो हेफाजाब होग्रा आफादनो गोहो होनाय। गिबि मामलायाव, इंराजिनि बायदिब्ला, जेबो आयेन फोसावग्रा आफाद गैया।
मोनसे आयेनारि होबथाग्रा, आयेनारि गोहोखौ हगारनाया, जेसेबां गुवारब्लाबो, अब्लासिम खालामजानो हागौ जेब्ला बिबान होग्राया गावनि आयेनारि गोहोखौ मोजाङै लाखिबाय थायो। नैथि मामलायाव, आयेनारि खाख्रिआव मोनसे मोजां खाबु होनायनि गोनांथि दं। नैथि जाहोना बेनोमोन दि बिसोरनि लर्डशिपफोरा गोबांसिन नोजोरखौ गोरोन्थि होन्ना मानिदोंमोन दि 1869 नि एक्ट XXII आ, थारै, सिथाबनाय आयेननि अनगा जेबो नङामोन (1) 9 एप
(2) 5 आई
ए
178.871 आरो आयेनारि गोहोखौ हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानदोंमोन दि एक्टखौ जुरिजेननायनि सम थि खालामनायाव एबा बेनि मावथायनि ओनसोलखौ फेहेरनायाव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ "आयेननि मोनसे एक्ट" बाहायाखैमोन। "थि आयेन आफादआ गावनि बिजिरनायखौ जायगा, सुबुं, आयेन, गोहोफोर; आरो बिजिरनायनि फिथाय महरै बेफोर गासैबो थाथायफोरखौ आबुं खालामनाय जादों जेराव आबुं आयेननि गोहोफोर दं।
जर 'खा आयदाफोर दं, साम्राज्यारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादानो जाथों मानो, बेफोरो (गावसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनायाव) मोजाङै बाहायजानो हागौ, आबुङै एबा सर्त गोनां। आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जर' खा गोहोफोरनि बाहायनायनि सायाव एबा मोनसे सिमागोनां सान्दांथि बाहायनायनि सायाव सिमागोनां आयेन बानायनाया सरासनस्रा नङि बाथ्रा नङा; आरो, गोबां थासारियाव, बेयो जोबोरैनो खाबुगोनां जानो हागौ। ब्रिटिश आयेन बिजाबाव बेनि गोबां बिदिन्थिफोर दं; आरो बेखौ सान्नो हाया दि साम्राज्यारि संसदआ, जेब्ला भारतारि आयेन आफादखौ बिथोन होयो, बे रोखोमनि सिमागोनां आयेनखौ आयेन आफादनि सिङाव गनायाखैमोन-सम सम होनाय गोहोफोर। बेयो बेखौ एंगारनो थाखाय जेबो सोदोबफोर बाहायाखैमोन। "बिसोरनि लर्डशिप्सआ जोबनायाव बे हादोरनि मावखान्थिखौ मुंख 'नो दावखोदोंमोन, जाय माखासे जाथायफोराव सरकारनि सान्दांथि गोहो फुवारदोंमोन।
बिसोर बुंदोंमोन, "जुदि बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय नोजोरखौ आजावना लायोमोन, अब्ला बिसोर (जुडिसियेलनि गोहोनि बायजोआव थानाय बिथाफोराव फारागथि खालामजायाब्ला) भारतनि जुनिया थासारिफोरनि सायाव बिजिरनो हानायसिम आरजाथाव आयेननि गोलाव फारिखान्थिनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामोमोन। बेबादि सन्देहनि थाखाय बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बै एक्ट '872 (इन्डियान काउन्सिल एक्ट, 1861) नि थार एबा गाज्रि सोदोबफोराव जेबो बिथा नागिरनो हायाखिसै। बिमा-बिफानि बुंफुरलुआ (जायखौ आं इटालिकाइज खालामदों) ओंथिगोनां। बेयो कर्टनि थाखाय गोरोनथि नङा, लर्डनि थान्दैथिनि गुवार आरो गाज्रि सोदोबफोरनि गेजेराव गुवार गनायथिनि बिबाङाव सन्देह खालामोमोन। बेयो माखासे जाथायफोराव थार एबा नंगुबै जानो हागौ।
ट्यूशन एक्ट। डेले गेसननि ब्रिटिश बुंफुरलुनि गुबुन मोनसे जुक्तिगोनां फिथायआ जापाननि कानाडायारिफोर आरो कानाडानि एटर्नी जेनेरेलनि सायाव कअपारेटिभ कमिति (1) आव दिहुनजादोंमोन, जेराव बे सोंनाया नुजादोंमोन दि कानाडानि पार्लियामेन्टजों गनायथि होजानाय गोहो बायदियै काउनसिलाव गबर्नरजों होजानाय बिथोनआ वेस्टमिन्स्टारनि आयेननि ओंथि सिङाव कानाडानि पार्लियामेन्टजों बानायजानाय मोनसे आयेनमोन ना नङामोन आरो, बिदिब्ला, बेयो बेबादि आयेनमोन ना नङामोन जाय बै आयेननि गनायथिनि उनाव बानायनाय जादोंमोन। गबर्नरनो गोहोनि थान्दैखौ बै आयेननि गनायथिनि सिगां खालामनाय जादोंमोन नाथाय गबर्नरनि बिथोनखौ आयेननि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ मानिना दि बिथोनआ वेस्टमिन्स्टारनि आयेननि उनाव कानाडानि पार्लियामेन्टजों बानायजानाय मोनसे "आयेन" मोन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होदोंमोनः "सन्देह गैयालासेनो, मोनसे बिथोन एबा बिथोनआव थाफानाय आयेनखौ डमिनियन पार्लियामेन्टजों गनायथि होजानाय अक्ट 'आव खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा गासै डमिनियननि थाखाय आयेन बानायग्रा मावख 'ल' आरो बिथाङा बै थांखिनि थाखाय दाजेमारि फसंथाननि गेजेरजों आयेन बानायनो सायख 'दोंमोन। परिषदआव रायजो बेंगिरिया आयेन बानायग्रा आफाद महरै जेबो उदां थामान गैया। बिथोन होनाय समाव संसदनि आयेन बानायग्रा मावखान्थिया दाबो रागा जोंना दं, आरो बेफोर बिथोनफोरा "आयेन"। गावसोरनि लर्डशिपफोरनि साननायाव बेफोरो गावसोरनि फोसावनायनि अक्ट' आव पार्लियामेंटजों बानायजानाय आयेन। "(2) श्री चेटरिसआ नारसिनदों दि बुराहनि मामलायाव (3) प्रिवी काउनसिला आयेननि रोखोम जायखौ बिसोरनि लर्डशिपफोरा बैहाय सिमागोनां आयेन बुंनाय जायो, बेखौ गनायनायनि अनगायै जेबो खालामाखै, जाय (1) (3) एस
ए
178
(2) आइ
आइ
बि
आइ
डि
1073
आरो भारतारि आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बै थाखोनि थाखाय, दानथ 'नाय आइनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बायजोआरि मावख' आरिजों गनायथिनि सायाव सोनारनाय जाया, नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि बुराहनि मामलाया (1) खालि सिथाबनाय आयेनजों लोब्बागोनां नंगुबै बाथ्राफोरावल 'बाहायजायो। जेरै आं दिनथिनो नाजायो, बेयो गोजानसिम सौहैनो गोनां सरासनस्रा थांखिफोरखौ दोनो। बेखौ पावेलनि मामलायाव (2) "सरासनस्रा आयेनखौ दोननाय" आरो बे गोरोन्थि बुंफुरलुखौ "फोजोबनाय" महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि सासे गाहायनि आयेन आफादआ सासे थानदै एबा थान्दै महरै खामानि मावो। बेनि उनाव मिस्टर चटर्जीया रेफेरेन्डम मामलायाव लर्ड हाल्डेननि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन। (3) बै थासारियाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा मानिदोंमोन दि इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्ट अफ मनिटोबा (कानाडा) आ दासिम लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ गासै आयेन आफाद गाहायनिफ्राय गुबुन मोनसे आयेन थिसन्नो थाखाय नारसिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा गनायथि होजानाय सुबुंफोरखौ आयेन आफाद गाहायनिफ्राय होबथादोंमोन, जाय बिथांखौ थार आयेन आफाद गाहाय जानायनिफ्राय होबथायोमोन।
ब्रिटिश सा आमेरिका आइन, 1867 जों बै रायजोनि आयेन आफादनो होनाय संबिज 'नखौ फोसाबनो गोहो महरै ओनसोलारि आयेन आफादखौ आलट्रा वायार्स खालामो। बबेखानि लर्ड हेल डेनआ गाहायाव होनाय नोजोर होयोः "1867 मायथाइनि आयेननि दफा 92 आ मोनसे रायजोनि आयेन आफादखौ बेनि आयेन आफादनो आरो बै आयेनखौल' बिबान होयो। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे आफाद, जायनो कानादायाव ओनसोलारि आयेन आफादजों रंजानाय आयदाफोरनि सायाव आयेननि गोहो दं, गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिना, गाहायनि एजेन्सिफोरनि हेफाजाब लानो हायो, जेरै ह 'ज बनाम रानी (4) आव खालामनाय जादोंमोन, अन्टारिय' नि आयेन आफाद (1) 5 आई
ए
178
(3) (2) 10
एप
केस (9)
ब 'र्डनि कमिस्नारफोरनाव मोनसे गोदान गोहो थायो, जाय बेखौ आइन खालामनो हायो, नाथाय बेजों सोमोन्दो थानाय आयेन आफादफोर सोरजिनो हायो।
आइनजों सोमजिहोजानाय गोहो जायजों बियो गावनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा आयेनारि सोंथिफोरनि गोथौथिनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा, जाय बे रोखोमै नुजायो। "(1) श्री चटर्जीआ बुंदोंमोन दि गोब्राब आयेनारि सोंथि, जायनि फारसे लर्ड हाल्डेनआ गोसो बोनो हादोंमोन, दानि मामलायाव नुजादोंमोन। आं बेबादि सानाखै। बुंफुरलु, जेरै बुराहनि मामलायाव लर्ड सेलबर्ननि रायखांनाय (2) परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि गोहोखौ" भारतआव सोरजिनो आरो सरासनस्रा आयेनारि गोहोजों मोनसे गोदान आयेनारि गोहोखौ आखाय लागायनो ", जायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनसे आयेन बानायग्रा आफाद महरै उदां थामानजों मोनसे गोदान आयेन आफादनि गनायथि गैयै सोरजिनो सानदोंमोन, जाय, सिगाङावनो दिनथिफुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोहोनि थान्दैनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन, आरो बै नायसंनायनि सोमोनदै आंनि बुंफ्रुदनायफोरा बेहाय समान महरै बाहायजायो। खालि गुबुन मोनसे मुंख' नाय थिरांथा जाय सम्राट लाल सरमानि बेरेखायै मोनसे अपील खालामजानांगौमोन (3)।
भारतनि फेदेरेल क 'र्टनि गोबांसिन बिजिरनाया (गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों गावनि हरखाब गोहोफोरखौ बाहायना गनायजानाय जर' खा क्रिमिनल क 'र्ट्स अर्डिनान्सनि दफा 5,10 आरो 16 (नं
1942 नि नैथि) आ गोहो गोयि आरो उदायैमोन। थिरांथा लानायनि बिथाया बेनोमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ अर्डिनान्सनि दफा 26 जों बोखारनाय जायोब्लाबो, बेफोरो, थारै, मावफुं मावख' गिरिनि बिथोनजों बोखार जादोंमोन, जायनाव दफा 5,10 आरो 16 जों बेखौ हगारनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सनि सिङाव गायसनजानाय जर 'खा आदालतफोरजों मा दायफोर एबा दायफोरनि थाखोफोरखौ बिजिरनांगौ आरो मा जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गवर्नर जेनेरेलनि सि
इ
वरदाचारियार सी
जे., जायजों जे
जाफरुल्ला खानआ गोरोबदोंमोन, आयेनारि गोहोफोरखौ दैथायहरनायनि गासै सोंथियाव गुवारै थाङो, आरो सिगाङाव मुंख 'नाय प्रिवी काउनसिला थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै मानिना लायोदि गवर्नर जेनेरेलखौ (जायनि जोनोम जानाय फोलेरफोराव आयेन बानायनायनि गोहोआ भारतारि आयेन आफादजों लोगोसे गुवारमोन) इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि थान्दै महरै मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो, गोबांसिन थान्दै महरै गोहो गैयै थान्दैहा जेबो आर' जलाइ गैयामोन, अब्लाबो बे साननायखौ फोरमायदोंमोन दि "बिसोरनि लर्डशिपफोरनि गोजौनि थिरांथाफोराव जेबो गैया जायखौ आमेरिकानि लिरगिरिनि बिथोनआव थि खालाम जानाय बिखान्थिजों गोरोबै होनना बुंनो हायो जायखौ भारतनि एड्भोकेट जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै नाजावनो थांखि लादोंमोन।" बे खान्थिया सैथोमोनः थान्दैनि गेजेराव फारागथि, जाय आइनजों लोगोसे मोनसे गनायथि एबा गनायथि गोनां गोहो गोनां, जाय आइनजों लोगोसे थाफानांगोन।
बेनि मावफुंनायाव, आयेननि सिङाव आरो उनसंनायाव बाहायजानांगौ। गिबिखौ मावनो हाया, उननिखौ जेबो थार हेंथा होनो हायाः "(अहिअनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि रेनीनि बायदिब्ला, गोबां समावनो आमेरिकानि थिरांथाफोराव मुंख 'नाय जायो)। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया गोहोफोरनि थान्दैथि आरो खुंथायारि आयेननि सायाव लिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनाय आमेरिकानि थिरांथाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय फोजोबनायाव फैदोंमोनः" जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, सिगांनि खोनदोफोराव सुबुरुन होनाय सान्नाय आरो रैखाथिफोरा इंराजि संबिजुनि सिङाव खान्थि एबा खाबजाथावथिनि साननायनि अनगायै जेबो जानो हागौ। नाथाय भारत आरो आमेरिका बायदि संबिजुनि सिङाव, जेराव आयेननि आयेनारि नंगुबैथिया मोनसे बिजिरसालिनि नायसंनो हाथाव, बेफोर सान्नायफोरा, जोंनि सान्नायाव, मावख 'आरि आयेन आफादजों बिबान होग्रानि बिबाङाव सिमानि मोनसे गोनांथार आरो गोनांथार बाहागो।
113 876 गोहो बानायनाया जायखिजाया नेमफोर एबा थासारिफोर दोननायनि बिबानखौ आबुङै नेवसिगारो एबा खान्थि बेखेवनायखौबो जायजों सोमोन्दो गोनां मामलागुल 'खौ सादारन दायारि आदालतफोर आरो जर' खा आदालतफोराव होफानांगौ आरो गासै बाथ्राखौ मावफुंथायारि मावख 'आरिफोरनि लामा दिन्थिजायै आरो दबथायजायै मावनायाव हगारो। बेयो आयेननि खान्थिनि सावरायनाय नङा मानोना क्राउननि सुबुरुनआ बेखौ नुजाहोयो नाथाय मोनसे अभियोग दि आयेना मावफुंथायारि मावख' आरिफोरनो बिथोन होनाय रोखा नङै गोहोफोरनि बाहायनायखौ बिथोन होनो आरो सामलायनो जेबो खान्थि एबा खान्थि दोनाखै, अर्डिनान्सनि दफा 5,10 आरो 16 जों। "(1) आं गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि जाहोन आरो गोनो गोथोखौ माखासे गोलावसिम थि खालामदों मानोना बेयो मिस्टार जे
चेटरिया जोंनि सिगाङाव बुंनाय बांसिन बाथ्राफोरखौ सुंद' खालामो आरो गनायो।
बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्रायाव गोग्गानाय आरो बांद्राय गुवार आरो दबथायजायै गोहोनि थान्दैखौ गाज्रि मानिनाय जाथों। बबेखानि, प्रिवी काउनसिला मोनसे रोखा आरो गोख्रों फोसावनायाव बिजिरसालिनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो फोजोबनायखौ नेवसिगारो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे साननायखौ नायबिजिरदोंमोन दि ब्रिटिश इश संबिजुनि सिङाव खान्थि एबा गोनांथिनि सायाव सान्ना नायनायनि अनगा जाय जानो हागौ, आमेरिकायाव जेरै जानो हागौ। आयेनारि बिबाननि थान्दैनि सायाव आयेनारि सिमाफोरा खालि बेनि थाखाय मानोना आयेननि आयेनारिथिया बे हादोरनि संबिजुनि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनायमोन। बिसोरो बुंदोंमोनः "बेफोर मुंदांखा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन सनमानजों, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होनो गोनां मोनो दि अर्डिनान्सआ इन्ट्रा वायार्स एबा आलट्रा वायार्स नंगौना नङा, बे सोंनाया न्यायबिगियाननि बिजिरसंनाय एबा सोलोगोनां खान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा।
एबा जेनेरेल एबा अर्डिनान्सनि राहाफोरजों, जायनि गेजेरजों बिथाङा बे गोहोखौ बाहायनो थांखि लायो, गोजाम दोरोङारि राहा, "बेयो (1), 139 140,877 जानो हागौ दि गियान गोनां आरो मोजाङै दानाय आयेननि आयदा महरै मोनसे बिखान्थिखौ ओरैबायदि बानायनाया साबसिन, जुदि थासारिफोरा गनायथि होयो, दि दायगोनांआ आगुयै मिन्थिनो हागौ दि बिथांनाव बबेबा दायनि दाय होजायोब्ला बिथांखौ बबे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगोन; नाथाय बेयो खान्थिनि बाथ्रा, आयेननि बाथ्रा नङा। भारतनि संबिजुवाव बेबादि जेबो गैया, जायनि गाहाय मासिफोरा मिरुआरि आयेन आफादजों गनायथि होजानाय एबा गवर्नर जेनेरेलनि हरखाब गोहोफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय, जाय बे बिखान्थिजों गोरोबनाय जाया मानो, मोनसे आयेनखौ उदायै खालामनो थाखाय भारतनि संबिजुवाव बेबादि जेबो आइन गैया, जायखौ लिरगिरिया मानो बेखौ मिथिनो हानाय नङा, बेनि जेबो जाहोन गैया दि वेस्टमिन्स्टरनि पार्लियामेन्टआ बे बाथ्राखौ थारै आइन खालामनो हायोदि मावख 'आरि बिजिरसालिनि सायख' नायआ सासे मावख 'गिरिजों लोगोसे थानो नांगौ, आरो लर्ड
बेयाव, बे गोहोआ आयेन आफादानो जाथों एबा गवर्नर जेनेरेलानो जाथों, भारतनि गोजोन बिखान्थि आरो मोजां खुंथायनि थाखाय आयेन बानायनायनि बिथोन होनाय गोहो बाहायनाय महरै। (1) सिमाफोरनि गेजेराव गोजौसिननि इंराजि बुंफुरलुखौ बेयाव फिन खेबसेबाव गोख्रों खालामनाय जादों, आरो बेनि फिथाइखौ थि खालामनाय आनजाद महरै बाहायनाय जादोंः "ब्रिटिश संसदआ मा खालामनो हायो, भारतारि आयेन आफाद आरो गावसोरनि थिसनजानाय ओनसोलनि सिङाव आयेन बानायग्रा गवर्नर जेनेरेलआबो मावनो हायो।" बेयाव मोनसे 'लामा दिन्थिजायै आरो दबथायजायै' गोसोआरि गोहोनि थान्दै दंमोन जाय आयदाफोरनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आमेरिकानि सासे बिजिरगिरिनि लान गेजआव, बेयो "सिमा गैयै आरो दिदोमथि गैयै" मोन आरो "बेंकफोरनि सिङाव लांजायाखैमोन जाय बेखौ बांद्राय बोहैनायनिफ्राय होबथायो।" (पानामा रिफाइनिं क '
आव कार्ड' ज जे
नि बायदिब्ला, रायन बनाम प्रतिनिधिमण्डलखौ मानो थि खालामनाय जादोंमोन, मानो? बबेखानि, लर्डशिपाव बेबादि जेबो आयेनारि सिमा दं, जाय बिसोरनि बिजिरनायाव लाजायो।
बेनि सोमोनदोनिफ्राय, गिबिथाराव, इंराजि संबिधानिक आयेननि मोनसे खान्थि महरै गोहो गैयै थान्दैनि बुंफुरलुखौ मानिना लाजानाय नुनो हागौ, सिगांनि थांखिफोराव एखे त्रिबु नालजों बिनि दिदोमै नेवसिजानायनि गेजेरावबो (1) 72 आई
ए
57,70 72
(2); 878 आव मुंख 'नाय, आरो मिस्टर चटर्जीआ बेखौ आमेरिकानि नोजोरनि फारसे मोनसे सोलायसोल' खालामनाय महरै नाजावनायाव लासै नङामोन। आं सानो दि बिसोरनि लर्डशिपनि ओंथिया ओरैबादि जांख्रिथायारि जेबोमोन। बे खोनदोआ बेनोः "बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि अनुसूची IX नि दफा 72 नि सिङाव खामानि मावनाय गवर्नर जेनेरेलआ गावनो गावनि सायाव होनाय आयेननि बिबानखौ हगारनांगोन, आरो बेखौ गुबुन मावख 'आरिफोरनो बारस्लायहोनो हाया" (1) (इटालिक माइन)। बबेखानि, नैथि हेंथानि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन, जायखौ गवर्नर जनरलनो आयेन गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ गवर्नर जनरलनो आयेन बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ गावनि थाखाय थि खालामनायनि सोलायै। "दा, भारत सरकार आयेननि फारि 9 नि दफा 72 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा फोसावदोंमोनः" गवर्नर जेनेरेलआ, हरखाब थासारियाव, ब्रिटिश भारत एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय बिथोनफोर बानायनो आरो फोसावनो हायो। बे बिथोनआ बेबादि मोनसे हरखाब अबस्थाखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय आयेन बानायनायनि मोनसे जुनिया गोहोखौ बाहायना गनायजादोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बे बिथोन होनायनि गुदिआ गवर्नर जेनेरेलनि मोनफ्रोम सनल बिजिरथि आरो गोसोआरिनि बाहायनाय जानांगौ जायखौ बिथाङा ओनसोलारि सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनो हाया। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गाहाय बिथाखौ नाजावो नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होयोदि गवर्नर जेनेरेलजों बिथांनि आयेनारि गोहोनि जेबो थान्दै गैया आरो "जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो खालि सिमागोनां आयेनल' मोन।" बे बिथोनआ जर 'खा बिन्दोआव रायजो बेंगिरिनो बुंदोंमोन दि लर्ड जेनेरेलआ गावनो गावसोरनि गोहोखौ हरखाब थासारिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ।
बेखौ आरसाइज खालाम आरो बेखौ गुबुन मावख 'आरिफोरनो ट्रेन्सफार खालामनो हायाखिसै। "सेद उल IX नि दफा 72 नि सिङाव खामानि मावनाय" आरो "बैयाव, बिथांनि सायाव होनाय" सोदोबफोरा गावसोरनि ओंथिखौ रोखा खालामो, आरो मिस्टर चटर्जीनि सायाव सोनारनाय खोनदोआ सरासनस्रा आयेन बानायनायनि गोहोनि गनायजायैनि सोमोनदै बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो मदद होआ। गोजौयाव सावरायजानाय मावख' आरिफोरनि नुथायाव आरो बैयाव थि खालामनाय नोजोरखौ आजावनानै, आं 879 सुबुरुन दं दि दफा 7 आ, इन्डियान काउन्सिल एक्ट, 1861 नि दफा 22 नि गनायथाव सोदोबफोरनि सरासनस्रा सिङाव गोग्लैयो, जाय गवर्नर इन काउन्सिलनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो। जेनेरेल इन काउन्सिल आरो बे राहाफोरा जायखिजाया दफाखौ सिफायाखैमोन जायनि गेजेरजों, गाज्रि महरै, बै गोहोखौ होबथायो। बे एखे राहा आदबा आंखौ बे थिखिनियाव दैदेनो दि अजमेर (अजवारा फुवारनाय आयेन) नि दफा 2 आ, 1947 आरो भारतनि आयेन आफाद आइन, डमिनियन एक्टनि दफा 99 जोंबो गनायजाथावमोन।
भारतनि खुंथायारि आइन, 1935 नि। भारतारि उदांस्रि आइन, 1947 आ मिरुआरि आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोफोराव माखासे हेंथाफोरखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो संबिज 'न आयेननि दफा 108 खौ बोखारनाय जादोंमोन; नाथाय दफा 99 (1) नि गुदि सोदोबफोर जाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ होदोंमोन, जेरै, "गासै एबा ड' मिनियननि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हागौ"। सन्देह गैयालासेनो, ड 'मिनियन आरो प्रभिन्सफोरनि गेजेराव अनुसूची VII नि फारिलाइफोरनि बायदिब्ला आयेन बानायनायनि गोहो रानलायदोंमोन, नाथाय बेबादि रानलायनाया ड' मिनियन आयेन आफादनि गाहाय कमिस्नारफोरनि राहाफोर, जायनि गेजेराव अजमेर मेरवारा मोनसे, बेनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेखौ दफा 100 (4) जों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 46 जों फरायनाय जादोंमोन। बिनिखाय हेंथा होजानाय आयेन आफादनि दफा 2 आ मोनसे गोहो गोनां आयेनमोन, जाय ड 'मिनियन आइन बाहायनायाव जेबो हेंथा होनाय नङामोन।
जोंनि फोसावनाया आयेननि थारथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। "हेंथाफोर" आरो "सोलायनायफोर" सोदोबफोरनि गोसारथि आरो ओंथिफोरनि सायाव माखासे सावरायनाय जादोंमोन। मिस्टार चटर्जीया बेखौ सुबुरुन होदोंमोन दि हेंथा होनाय राहाफोराव नुजानाय बे सोदोबफोरा मावफुंग्रा मावख 'आरिखौ जायखिजाया आयेनखौ सोलायनो एबा फोसाबनो हानाय गोहो होगोन जायखौ बियो सावरायजानाय हायुं आवथाफोराव बाहायनो थिरांथा लादोंमोन आरो बेबादि रोखा नङै गोसारथिनि गोहोखौ आयेन आफादजों थारै बिबान होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि बेबादि बिथिङाव "सोलायनाय" खौ सरासनस्रायै "सोलायजानाय बेसादनि गोनांथार आखुखौ सोलायालाबानो मोनसे सोलायनाय लाबोनाया" ओंथि होनो लानाय जादोंमोन, आरो बे सोदोबखौ बाहायनाया आयेनारि गोहोनि बिबान होनाय एबा नङाब्ला जेबो फाराग खालामनो हानाय नङा। बिथाङा मोनसे बिदिन्थि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन जायखौ प्रिवी काउनसिला बुराहनि मामलायाव मुंख' दोंमोन, जेराव लर्डसिपआ गावसिनि साननायखौ सिविल प्रसिज 'र एक्ट XXIII नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जायखिजाया हेंथा, सिमा एबा बिथोननि सिङाव। "जायखौ बियो थार होन्ना सान्नो हागौ, गाज्रि नङामोन। जायखौ आं गोजौयाव फोरमायदोंमोन, बे बुंफुरलुखौ जेसेबां गुवार ओंथि होनाय जायोब्लाबो, बेयो बिबान होनाय आयेननि आयेनारि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना गोजौयाव सावरायजानाय जायखिजाया संबिजुवाव मोनसे गाहायनि खोन्दोखौ आयेन बानायनायनि गोहोखौ दैथाय हरनायाव जेबो आयेनारि सिमा मोननाय जाया। आं बेखौ सान्दों दि प्रिभि काउनसिला 1861 मायथाइनि एक्ट XXIII नि दफा 39 नि सोदोबफोरखौ जेबो गोनांथि होजायाखै। पार्ट C स्टेट्स (आइन) एक्ट, 1950 नि दफा 2 नि खाथियाव गिदिंना, बेखौ बे रोखोमसे फारियाव बानायनाय जादों जेरै गुबुन मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय राहाफोर, जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेननि (सेन्ट्रेल एक्टनि अनगायै) गनायथि होनाय एबा फोसाबनाय दफाखौ दाजाबदेरनायनि अनगायै, जायखौ रायजो बेंनायनि थाखाय बांद्राय गोहो होनाय जादों, नाथाय बे दफायाव हेंथा होनायनि जेबो गोनांथि गैया।
आथिखालनि संबिजुनि सिङाव थानाय गोहो, थान्दैआ फोसाबनायनि गोहोखौ बोखारनायनि गोहोसिम फुवारनो हायो आरो अदालते बेबादि थान्दैखौ गोहोगोरा गोहो होनो हाया। दाजाबदेरनाय दफानि आयेनारि गनायथिया बे रोखोमै बाहागोनि गिबि बाहागोजों थाफायो एबा गोग्लैयो आरो मोनसेल 'सोंथिया जाबायः आथिखालनि संबिजुनि सिङाव बिबान होजानाय आयेननि सोमोनदोआव मा थाथाय दं? बेयाव जोंहा प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायनि मुलाम्फा गैया जेरै बुराहनि केस (1) आव इन्डियान काउनसिल्स एक्ट, 1861 आव दंमोन, आरो बेन' आरि लाल (1) 5 आई
ए
178.881 सरमानि केस (1) आव भारत सरकार एक्ट, 1935 आव। नाथाय बै जाथायफोराव आरो गुबुन अनजिमायाव होनाय लामा, जायखौ मुंख 'नो गोनां, मानोना गाहाय फोलेरनि गोहो गैया, मानोना बेयो जानो हागौ इंराजि आरो आमेरिकानि थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
बे बिन्दोनि सायाव। मोन्नैबो हादोरफोराव बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि जेंनाफोरखौ फोजोबनायनि थार राहाया जादों आयेनारि आगजुनि बाथ्राफोरखौ नायनाय, आरो बेखौ मिथिनो थाखाय दि हेंथा होजानाय आइन बानायनाया आयेन आफादनो होनाय आयेन बानायनायनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जाय आइनखौ पास खालामो आरो, बिदिब्ला, बेयो बेबादि गोहोनि सायाव लाजानाय जायखिजाया हेंथाफोर आरो सिमाफोरखौ सिफायो ना गैया। जुदि सोंजानाय आइन बानायनाया बे मोननै आनजादखौ गोजोन होयो, अब्ला बेखौ आयेनारि मानिनाय जानांगौ। बेनिखायनो जों कनस्टिटिउशननि बाथ्राफोरखौ नायना जागाय जेनो आरो जों मोनो दि दफा 245 आ गोजौयाव सावरायजानाय गुबुन मोन्नै जाथायफोर बायदि रोखोमसे सरासनस्रा बाथ्राफोराव संसदनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो। लिरथाइया बुङो "बे संबिज 'ननि राहाफोरनि सिङाव, संसदआ भारतनि हायुं आवथानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हायो।" बेनि उनाव जों संसदनि दफा 246 नि गेजेराव आयेन रान्नायनि गोहोफोर दं, जेरै संसदनि दफा 24 नि गेजेराव खामानि मावदोंमोन।
(घ) सेथि फारियाव बाहागो ए आरो बाहागो बीयाव, जेराव आइन बानायनायनि गोहो होनाय सोदोबफोरा सोमोनदो गोनां, नाथाय भारतनि सोरखारि आइन, 1935 नि दफा 100 (4) बायदि दफा 246 (4) नि थाखाय जों थि खालामनो गोनां सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया, जेराव बुंनाय दं दि संसदहा भारतनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं, जायखौ बाहागो ए एबा बाहागो बीआव सोफादेरनाय जायाखै, थेवब्लाबो बेबादि बाथ्राया रायजो फारिलाइयाव मुंख 'नाय मोनसे आयदा। बेनिखाय थाथाइया भारतारि आफाद आइन, 1861 नि सिङाव थानायजों गोबाङैनो रोखोमसे, आरो भारत सोरखारि आइन, 1935, जेराव आइन बानायनायनि गोहोखौ होनाय सोदोबफोरा सोमोनदो दं। अब्ला मा बे हेंथा गोनां आइन, जाय खालि (1) 72 आई
ए
57.882 खौ मिरुआरि सोरखारा बानायनायनि गोहो होयो, बेनि ओंथिया' सी 'नि मोनसे ओंथि दङ', संसदनि आयेन बिखान्थिनि सिङाव मानो जेबो जाहोन गैया, नाथाय बेखौ आयेन बिखान्थिनि गेजेरजों मानो गनायथि होनाय जादोंमोन?
बेखौ गोसोआव लाखि दि जे
मार्कबी (1) आ भारतारि काउनसिल्स एक्टनि दफा 22 आव ब्लेक स्टोननि बुंफुरलु (आयदाफोरनि थाखाय मोनसे खाथिसिन नेमखान्थि दानाय) बायदियै जाय हेंथागोनां बुंफुरलुखौ दोनो, बेखौ बुराहनि बेलायाव प्रिवी काउनसिला गनायाखैमोन। गोबावै आयेन आफादनो गोहोखौ दैथायहरनायखौ मोनथाम फारियाव मुंख 'नाय "मोनसे एबा गुबुन" आयदाफोरनि "सोमोनदै मोनसे आयेन" होन्ना सान्नाय जायाब्लाबो, बेयो दफा 248 नि सिङाव थालांनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय मोनसे आयेन जागोन। बेनि उनाव सोंनाया नुजायो दि संबिजुवाव माबा मोनसे दं नामा जाय बेबादि आयेन बानायनायखौ होबथायो। पार्लियामेन्ट एबा रायजोफोरनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव गाहाय हेंथागोनां आरो हेंथागोनांफोरा गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय संबिजुवानि बाहागो III आव थानायफोर। जोंनि गोसोयाव बेबादि जेबो थि राहा गैया जाय बेनि आइन बानायनायनि गोहोमखौ होबथायो।
संसदनि सायख 'नायनि सिङाव थानाय एजेन्सिखौ आयेन बानायनायनि गोहो होनाय। मिस्टार चटर्जीया गोख्रों नारसिननाया बेमोनदि, संबिजुनि बिथाखौ नोजोर होनानै, जेराव भारतनि सुबुंफोरा गावसोरनि जारगोरासिन मोन्थाइखौ बाहायना, संबिज' नखौ नाजावनो, आइन खालामनो आरो गावखौ होनो थांखि लायो, "संसद, जायखौ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि बिबान होनाय जायो, आमेरिकानि संबिज 'नाव बायदि, बेखौ सुबुंफोरनि थान्दै मानिनो नांगौ, आरो बे गुदि सानदांथिया, जाय' आमेरिकानि संबिज 'नाव सिङाव थानाय' सानदांथिखौ खाथि-खाला फोरमायो, मेक्सिम डेलेगा तुस नन प 'टेस्ट डेलिगेयरनि बाहायनायखौ गोसो बोहोयो, आरो पार्लिया मेन्ट एबा बै आयदाफोरनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेन आफाद (1) आई
एल
आर., 883 जों आयेन बानायनायनि गोहोखौ दैथायहरनायनि बेरेखायै मोनसे रोखा होबथाग्रा महरै खामानि मावो।
बिसोर गावसोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइखौ दोनखोमोन, जायखौ रायजोआ बेबादि जेबो आयेन बानायनो हाया, जाय बै बाहागोनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोख्लैयो एबा बाङाइ खालामो। बे सिमासिम भारतारि संबिजिरा आमेरिकानि मदेलाव बिथा खालाम जानाय होनना बुंनो हायो, नाथाय बेयो भारतारि संबिजुनि गोनांथार बाहागो महरै आमेरिकानि कर्टफोरजों बुंजानाय गोहोफोरखौ बोखावनायनि खान्थि बानायनायनिफ्राय गोजान नङा, एबा भारतारि लेजिसखौ सुबुंफोरनि थान्दैफोरखौ लाथिख 'खालामो, जायनिफ्राय बे बुंफुरलुखौ बाहायनो गोसो जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जारिमिनारि उननु आरो राजखान्थियारि थासारि जाय आमेरिकानि संबिजिरा बानायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेयाव आबुङै गैयामोन, आरो रायजोनि मोनथाम अंगफोरनि सोरजिनायाव खाबु गोनां सोरखारि बिखान्थिनि आयदा महरै गाव-गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय, जाय बांसिन गोदान मुगानि सोदोमस्रिगोनां सोरकारफोरनि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय, भारतनि संबिजिरा बानायदोंमोन।
गोहोफोरखौ बोखावनायनि आमेरिकानि बुंफुरलुआ, जेरै, गावसोरनि आबुं गावस्रानाय आरो गुबुन गुबुन आखायफोराव हगारनाया उदांश्रीनि बिथा, भारतारि संबिजुनि मोनसे गोनांथार आरो गुदि आखु। बिनि उलथा, हादोरगिरिखौ गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव हेफाजाब होनो आरो बोसोन होनो थाखाय मन्थ्रिफोरनि मोनसे आफाद जागोन आरो काउनसिला सुबुं सदननि थाखाय ज 'यै बिबान गोनां जागोन, ब्रिटिश मदेलखौ उनसंनाय संबिजिरा आयेनारि आरो मावफुं गोहोफोरनि गलायमोन्देरखौ गोहोम खोख्लैदों जाय सोरखारि गोहोखौ मोनथाम दालायफोराव बोखावनायखौ नेवसिगारो जाय आमेरिकानि संबिज' नारि आयेननि गुदि बुंफुरलु। बेबादि बुंफुरलुखौ संबिजुवाव सोफादेरनाय आरो बेनि दाथायारि बिथा खालामालाबानो, बांसिननिफ्राय बांसिन थान्दैआ जेबो संबिज 'नारि थामान मोननो हायामोन, नाथाय मोनसे राजखान्थियारि बिथोननि बोलोल' थानो हायामोन जाय 884 आव सायख 'जानाय सुबुंखुंथायारि रिप्रेसारजों मावजायो।
आयेन बानायनायनि गावसोरनि हाबाखौ मावफुंनायाव सुबुंफोरनि मोनदांथिफोर, नाथाय आयेनारि आयेननि नेम महरै बिजिरसालिनि दारै बाहायजानो हाया, जेब्ला बेबादि हाबाखौ एंगारनाय एबा नेवसिनाय जायो। आमेरिकानि कर्टफोरा बे बुंफुरलुखौ बाहायहोनो हायो मानोना बेखौ न्यायारि दाथायनि फारिखान्थिजों आमेरिकानि संबिजुनि मोनसे गोनांथार बाहागो खालामनाय जादों, गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुनि मोनसे गोनांथार फिथाइ महरै। नाथाय भारताव थाथाया, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, आबुङै गुबुन-गुबुन, आरो बे हादोरनि कर्टफोरा पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्टखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनो हाया मानोना पार्लियाया गावनि आयेनारि गोहोखौ गुबुन सासेखौ बिबान होनो थि खालामो, जायनाव बियो फोथायथि दं, एबा गुबुन सोदोबफोराव, गावनि थिसनजानाय आइजेंनि गेजेरजों बेबादि गोहोखौ बाहायनो थाखाय, बबेखानि सुबुंखुंथायारि खान्थियाव बेबादि बिबान होनायखौ अनागारि मानिनाय जायो। जायखौ आखा-फाखा महरै संबिजिरा मिस्टर चटर्जीखौ बानान खालामनो नाजायो।
दफा 357 (1) (ए) नि बोलोनि सायाव थान्दैनि बेरेखायै बिबान लानाय, जाय जर 'खायै हादोरफोराव आयेनारि दाजेमारि फेलें जानाय समाव संसदजों बिथांखौ होजानाय आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि थाखाय हादोरगिरिनि थान्दैनि थाखाय राहा होयो। बे रोखा राहा, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, बेयो दिन्थियो दि जेब्लानो संबिज' न बानायगिरिफोरा आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि थान्दैखौ गनायथि होनो सानो अब्ला बिसोर बेनि थाखाय थि राहा खालामदों आरो, गुबुन जाथायफोराव बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला, बेबादि गोहोफोरनि थान्दैखौ गनायथि होनाय जाया। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। खालि आगोमा आरो सरासनस्रा नङै जाथायनि मोनसे जर 'खा जाथायआव जाहोन जा, मोनसे रोखा राहा जाय हादोरगिरिनो संसदजों बिथांखौ होनाय आयेन बानायनायनि गोहोफोरखौ गुबुननो बिबान होनो थाखाय संबिज' नाव बिथोन होनाय जायो, बेयो सान्नो हानाय जाहोन नङा दि बिनि थांखिया गुबुन गासैबो जाथायफोराव गोहोफोरनि बोखावनायखौ होबथानायनिमोन।
बेखौ सान्नो हाया दि कनस्टिट्यूशननि दाथाइगिरिफ्रा भारतारि आयेन आफादनो 885 मायथाइनि मोनसे गोहोखौ नेवसिगारनो सानदोंमोन, जायखौ जों नुबायब्लाबो, गोदान मुगानि रायजो आमेरिकायाव आयेन बानायनायनि मोनसे गोनांथार हेफाजाबगिरि महरै गनायनाय जादों, गोहोफोरखौ बोखावनायनि आयेनारि बुंफुरलुनि मोनसे गोनांथार फिथाइ महरै थान्दैनि बेरेखायै मोनसे नेमखान्थिजों जागाय जेननायनि उनाव, बिखान्थिनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैदों, आरो इंराज आयेनारि आयेना गनायथि होदों, जेरै जों नुबाय, गाहाय आयेन आफादफोरसिमबो, गावसोरनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनो थाखाय गुवारसिन अक्षफान जायसिम बिसोर गावसोरनि आइन बानायनायनि गोहोखौ मोजाङै लाखिबाय थायो। बेबादि थासारियाव, गोजान हरखाब थासारियाव फोरमायनो हानाय थान्दैनि थाखाय मोनसे बिखान्थिआ आनदाज खालामनो थाखाय जोबोद लोरबां मोनसे बिथाय, जेराव गुबुन गासिबो आयेन बानायग्रा गोहोनि थान्दैनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा होबथाग्रा थानदै दं।
मोनसे आयेन बानायनायनि बिजिरनायाव नुनो मोनो दि "बेयो जेबो रोखा थासारि एबा हेंथाखौ सिफाया जायनि गेजेरजों आयेन आफादनो होनाय आयेन बानायनायनि गोहोआ सिमागोनां, आरो बै थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ सोरजिलुयै फेहेरनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा", आरो बावैसो 1944 मायथाइसिम, प्रिवी काउनसिला, जेरै जों बेन 'री लाल शर्मानि मामलायाव नुबाय, जायखौ जेब्लाबो इंराजि फसंथानारि आयेननि मोनसे गायसनजानाय बुंफुरलु महरै मानिनाय जायो, जेरै, भारतारि आयेन आफादआ गावनि आयेन आफादनो गोहो दैथाय हरनायनि बेलायाव मा खालामनो हायो, ब्रिटिश संसदआ मा खालामनो हायो। बेयो थारैनो गोमोथाव जागोन जुदि, आथिखालाव भारतनि उदां सुबुंखुंथायनि संबिजिरा दानायाव, बेनि बानायगिरिफोरा बुहुमनाङै आयेन आफादफोरनि रोंमोनदांथिखौ नेवसियो आरो संसदनो मोनसे गोहोखौ नेवसिगारो जायखौ बिनि सिगांनिफ्रा मोननो थाङामोन।
रा (आइनफोरनि फेहेरनाय) आइन, 1947 आरो पार्ट सि रायजोफोर (आयेनफोरनि फेहेरनाय) आइन, 1950नि दफा 2आ आबुङै आयेनारि आरो गनायजाथाव आरो आं बेनि बायदियै मुंख 'नायनि फिन होयो। 886 महाजन जे
संबिज' ननि दफा 143नि दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना भारतनि प्रेसि डेन्टआ गावनि बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोनः (1) बेनि दफा 7 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि एबा रोखा आरो बबे बिबाङाव बुंजानाय आइनखौ पास खालामग्रा आयेन आफादनि गोहो गोमोरो? (2) अजमेर मेरवाड़ा (आयेनफोरनि फेहेरनाय) आइन, 1947, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर आरो बबे थि एबा रोखा आरो बबे बिबाङाव बुंजानाय आइन (ए) नि दफा 2, (सी) नि बाहागोमोन, एबा 1950 नि आइनफोर, आरो बेनि माखासे थि बिबाङाव आयेन आफादनि गोहो गोमोरो?
सुबुंखुंथायनि आयदाफोर आरो गोदान संबिजिरा बेखेवजेननायनि उनाव बे रोखोमनि गिबि आयदा। मुंख 'नायाव फोसावनाय मोनसेल' बिन्दोआ बेयाव मुंख 'नाय आयेनफोरनि गोहोफोर। रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोहो एबा थान्दै होनो हानाय गोहो गैयालासे आयेनारि गोहोआ मोनसे बाहायजायै आरो आइन बानायनायनि गोहो थाफादेराब्ला
थान्दै होनो हानाय गोहोआ गोहोम गैयै जागोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि संसदनि आयेन बानायग्रा गोहोनि नंगुबै आखु आरो गोसारथिया संसदनि अनगायै गुबुन मावख 'गिरिफोरनो आयेन बानायनायनि गोहो होनो थाखाय गावनि गुबै गोहोनि बाहागो महरै थाफादेरो आरो बेयो संसदनि गोजौसिन सानथौनि मोनसे मिथिंगायारि फिथाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि आयेन आफादहा गावनि आयेन बानायग्रा गोहोनि सिङाव हाबा मावनाय समाव ब्रिटिश संसदनि समान आरो रोखोमसे आयेननि आबुं गोहोफोर दं आरो बिथोन होनाय सिमाफोरखौ बाराब्ला, जानो हागौ जेबो सोदा ओंखारनो हाया।
बे सोंनायनि थार राहाआ जादों "इन्स्ट्रुमेन्टनि बाथ्राफोरखौ नाय जायजों थारै आयेन बानायग्रा गोहोफोर सोरजियो आरो जायनि गेजेरजों बेफोरो गाज्रि महरै होबथाजायो। जुदि 887 खौ मावनाया थार सोदोबफोरनि सरासनस्रा सिमानि सिङाव आयेन बानायो जाय गोहोखौ होयो आरो जुदि बेयो जेबो रोखा थासारि एबा हेंथाखौ सिफाया जायनि दारै गोहोआ सिमागोनां, बेयो जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, बै थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ बिजिरसंनाय एबा सोरजिलुयै फेहेरनाय।" (1) रिलायन्सखौ भारत आरो कमनवेल्थनि गुबुन हादोरफोराव आयेनारि सर 'नि सायाव दोननाय जादोंमोन, जाय हेंथा होनाय आइनफोर बायदि रोखोमसे महराव बानायनाय आयेनफोरनि आयेनारि गनायथिखौ गनायथि होयो। मुंख' नाय सोंथिफोरा 'बे हादोरनि आयेनारि आरो राजखान्थियारि जारिमिनाव आयेननि मोनथाम रोखा समफारिफोरखौ लाफायो। गिबि सोंथिया हादोरनि सरकारनि बै समफारिजों सोमोन्दो गोनां जेब्ला बे खोन्दोखौ भारतारि आफादनिफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन।
सम-सम म 'र्ले मिन्ट' फोसाबनाय जागायनायनि थाखोसिम, जेब्ला भारतारि आयेन आफादआ मोनसे राजखान्थियारि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाजनि थामानखौ मोन्नो हादोंमोन आरो जेब्ला बेंगलनि बोखावनायखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै भारतनि राजथावनिखौ कलकातानिफ्राय दिल्लीयाव बोस्लायहोजादोंमोन। 1935 मायथाइनि कनस्टिटिउशन एक्ट 'जों लण्डनाव गुबुन-गुबुन राउन्ड टेबल जथुमफोरनि उनाव सरकारनि मोनसेआरि महरखौ मोनसे जथाइ आफाद महरै सोलायनाय जादोंमोन। माखासे गोरोबहोनायफोरजों बे आयेना 26थि जानुवारि, 1950 मायथाइसिम सोलिदोंमोन, जेब्ला गोदान संबिजिरा बेखेवजादोंमोन। उदांस्रि आइन, 1947 नि सिङाव, भारतआ ब्रिटिश साम्रायजोनि मोनसे ड' मिनियन जादोंमोन, नाथाय ड 'मिनियननि संसदनि आयेनारि गोहोआ 1935 मायथाइनि संबिज' न आयेननि सिङावनो थादोंमोन, बबेखानि संसदखौ मोनसे जारगोरासिन आयेन आफाद बायदि सिमा गैयै गोहो होनाय जादोंमोन। 1935 मायथाइनि गोदान संबिज 'न एक्ट' जों मोनसे फेदेरेल खुंथायारि महर लानाय जादोंमोन।
नैथि सोंथिया बै समजों सोमोनदो दं जेब्ला भारतआ भारतारि उदांस्रि आयेननि सिङाव मोनसे हायुंनि मानथाखोखौ दागो खालामदोंमोन, जेराव जोबथा सोंथिया भारतनि सुबुंखुंथायनि गोदान संबिजुनि सिङाव संसदनि आयेन बानायनायनि रोंग 'थिजों सोमोनदो दं। (1) रानी बनाम बुराह, 5 आई
ए
178.888 गनायजानाय आयेननि गोनांथि दं ना गैया, बेखौ 1951 आव सोंनाया गाज्रि। बे रोखोमनि आयेन बानायनाया खुंथायारि गनायथिनि जेंनाफोरनि मोनसे जुनिया बिथिंल'। खुंथायारि मावख 'आरिफोरनो बयनिख्रुइ देरसिन बिबाङाव सासन खालामनायनि गोहोखौ हगारनायनि गोनांथिआ आथिखालनि दारिमिनारि समाजनि मोनसे गुदि सैथोथि, जेरै रायजोआ समाजारि मोजांनि माखासे गोनांथिनि सानना लायो। जिखिजायामानो, जेंनाआ बेनो दि माबोरै बिथोन होजानाय आयेन आरो खुंथायारि गनायथिया सिमागोनां आरो दबथायजानाय जायामानो सुबुंखुंथायारि समाजनि गुदि आयेनफोरखौ मानिनो थाखाय मोनसे सुबुंखुंथायारि जेंना दं।
(घ) आरो बेखौ बानायनायनि सायाव दि सासे उखिल एबा न्यायबिगियानगिरिआ बेनि सायाव मोनसे सोरजिलु आरो खालि आयेनारि राहा नङा। बेनि बिखुंआव बेखौ नायनाया फोरोंथाव दि गुबुन हादोरफोराव बे सोंनायखौ माबोरै फोजोबदों। संसदनि बिमानि थाखाय बे नेम खान्थिया गाहाय मावख 'आरिफोर आरो आफादफोरनो फिसा आयेनारि गोहोखौ बुंदोंमोन। माखासे सुबुंफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि थान्दैआ आबुङै गियान गैयैमोन आरो बेखौ हगारनांगौमोन। बबेखानि, प्रोफेसर डाइसिया नोजोर होदोंमोन दि संसदनि थाखाय गिदिर आयेनारि सोलायनायफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ थियारि खालामनो नाजानाया उदायैमोन आरो बेबादि आदबारि नाजानायनि फिथाय महरै गोब्राब आरो गुसुं आयेनफोर जागोन। ब्लेकस्ट' ना बुंदोंमोन दि बे रोखोमनि गोहोआ सरकारनि गोहोमगोनां सामलायनायनि थाखाय गोनांथारमोन। आयेनारि सर 'आ लासै-लासै देरदोंमोन आरो जेब्ला संसदआव गोनांथि जादोंमोन, जेबो जुक्ति गोनां बिखान्थि गैयालासे, आरो गोबां जाहोनफोरनि थाखाय संसदखौ बिबान होदोंमोन, मानोना' एबा गुवारै बुंफ्रुदलु आयदा 'मोन।
समान बिबान गोनां समनि सायाव गुबुन दाबिफोरनि नारसिन्नाय। पार्लियामेन्टआ जौसिन आरो बेनि गोहोआ सिमा गैयै, बियो जायखौ बियो थार सानो बेखौ खालामदोंमोन। आलट्रा वायार्सनि बुंफुरलुआ मोनसे हादोर जेराव पार्लियामेन्टनि जौसिन बुंफुरलुआ फोथारखौ हमथायो बैयाव जेबो रोदा गैया। पार्लियामेन्टनि जारखुंथाइया मोनसे गुदि सानदांथि जाय 889 हादोरफोराव थानाय दिदोम नङि आरो गोरा संबिज 'नफोरखौ सामलायो जाय थान्दै खुंथायनि जायखिजाया बिथांखि नाजावो। इंलेन्डआव आयेननि गोजौसिननि ओंथिया खालि बिजिरगिरिफोरनि मावख' गिरिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ आरो बेनि जेबो गिदिरसिन संबिज 'न अल बेसेन गैया। इंलेन्डआव गोहोनि बिथाया पार्लियामेन्टनि आयेनारि गोजौसिन आरो आयेन बानायनो बिनि सिमा गैयै गोहो। क' कनि सोदोबफोराव, "बेयो ओरैबायदि गोजोर आरो आबुं मानोना बेखौ जेबो सिमा सिङाव थानाय जाहोनफोर एबा सुबुंफोरनि थाखाय सिमागोनां खालामनो हाया", एबा आरोबाव, ब्लेकस्टोन एक्ट, पार्लियामेन्टनि लिरगिरिया बेखौ गनायो।
बुहुमनि सायाव। बे हादाबाव थानाय मोनफ्रोमबो आयदा आरो बेनि सिङाव थानाय रायजोफोरखौ बोनायनि गोहो दं। नङाबा, राजानो गावनो, जुदि बेयाव जर 'खायै मुं होनाय जायो। आरो बेखौ फोसाबनो हाया, हगारनो हाया, दानस' नो एबा बोखारनो हाया, नाथाय एखे महरफोराव आरो संसदनि एखे गोहोजों। "(1) संसदआ मोनसे आयेनारि गोहोगोनां जारखुंगिरि जानायनि अनगायैबो, गावनि जारगोरासिन गोहोखौ बाहायना गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ बिबान होनो हायो एबा बिसोरनो आयेन बानायनो गोहो होनाय गोदान आफादफोर सोरजिनोबो हायो। थान्दैनि गोहोआ आयेन बानायनायनि गावनि गोहोआव गोनांथार नङा, नाथाय बेयो मोनसे आबुं जारगोरासिन महरै गावनि गासै गोहोआव रोखा जानो हागौ। बियो आयेन आफाद महरै गावनि गोहोआव गोहोखौ हगारनायनि गोहोखौ बाहाययो ना नङा, एबा बिनि जाथावना गोहोआव मोनसे गासैबो, बेखौ बिजिरसंनायनि बिदिनथि महरै बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि बिदिनथि महरै बिजिरसंनायनि बिदिनथि महरै बिजिरसंनायनि बिदिनथि खालामनो हाया।
जाहोना बेनो दि संसदनि बे गोहोआ गावनि खालि आयेन बानायनायनि गोहोआव बाहायजायो, बेनि जेबो बेसेन गैया। बे जाहोनफोरनि थाखाय आं बै मुंदांखा बिजिरगिरि आरो न्यायबिगियानगिरि, जे
वरदाचारियारनि नोजोरजों मान गोनां गोरोबथियाव दं, जाय बेन 'आरि लाल आरमानि मामलायाव (2) फोरमायदोंमोन दि भारतआव आयेनारि थाथाया इंराजि मदेलनि रुजुनायाव आमेरिकानि मदेलजों बांसिन खाथिसिनै खाथि आरो बे आयदा सायाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि थिरांथाफोरा जेरावबो बिसोर जायखिजाया बिखान्थिखौ थि खालामो बे बाथ्रायाव मोनसे बेसेनगोनां लामा दिन्थिग्रा। (1) वीड एलेन "ल इन द मेकिंग" थामथि एडन., पृ
367
(2) 890 बे नोजोरआ बे थासारिनिफ्रायबो मदद मोनो दि मोन्नै हादोरनि संबिजिरा गुदि महरै रोखोम आरो आखुआव गुबुन। बिसोर इंलेन्डाव मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव फेलें जायो, जेराव भारताव जेब्लाबो मोनसे गोख्रों जुथायारि दाथायनि महर दं।
o मोनसे सोरखारि खान्थिनि सिङाव बाहायजानाय आयेनारि गोहोनिफ्राय जायखिजाया दानस 'नाय खालाम जाय गुदि महरै गुबुन रोखोमनि आरो गावनि आयेनारि रोंग' थिनि सोंथियाव गुबुननिफ्राय थाखोसिमल 'नङा आरो बेबादि दानस' नायनि बिथायाव फोजोबनायसिम सौहैयो। आंनि सान्नायाव, बे बिथिङाव जोंनाव मुंख 'नाय जेंनाफोरनि मोनसे फोसाबनायखौ नागिरनाया जेबो फिथाय सोमजिहोनो गोनां नङा। बेनिखायनो, आंहा गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानस' नायखौ नेवसिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि जोंनाव मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ मावख' आरि मावख 'नो आयेनारि गोहोखौ दैथायहरनायनि बिथिङाव संसदनि गोहोखौ बाहायना होफानांगौ। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि ब्रिटिश संसदनि सिङाव गुवारसिन गोहोफोर थासेयावबो, बियो बिबान होजानाय आयेननि बिथिङाव गावखौ नेवसिनायनि मोनसे खान्थि नाजावबाय। मोनसे कमितिखौ मिन' सिसनि रिपर्टाव थिस 'ननाय जादोंमोन, जायखौ ड' न 'म' रआ मुंदांखा महरै बुंदोंमोन आरो कमितिखौ बिनि गनायथिफोर होदोंमोन।
बि सिमानि सिङाव बिबान होजानाय आयेननि गोहोखौ बाहायनो हायो। बेबादि आयेननि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय उनाव राहा लानाय जादोंमोन। ड 'न' म 'र कमितिआ ओरैबायदि माखासे जाथायफोरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन जेराव थान्दैफोरा पार्लियामेन्टारि आयेनफोरखौ फोसाबनो मोनसे सिमा गोनां गोहो होनायसिम थाङोमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसे बिदिन्थिआ मेन्टेल ट्रिटमेन्ट एक्ट, 1930 (20 आरो 21 जि
इ
अ'
भि., सि
23) नि दफा 20आव दंमोन। बियो सावस्रि मन्थ्रिखौ मोनसे आयेननि सोदोबफोरखौ सोलायनो बिथोन होनानै गोहो होदोंमोन जेराव बेखौ खोनदोनि राहाफोरजों गोरोबहोनो गोनांमोन। सोदोबबिगियानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खोन्दोआ, बेनि थांखिआ गुबुनफोरजों सिगांनि बाहायजानाय माखासे आयेनारि बुंफुरलुफोरखौ सोलायहोनायमोन, जायखौ बै समाव 891 निख्रुइ खम गाग्लोबजाथाव मानिनाय जायोमोन। गुबुन बिदिन्थिखौ जायगायारि सोरखारि स्कटलेन्ड एक्ट, 1929 (19, जि
इ
अ '., 20) नि दफा 76 आव मोननाय जादोंमोन।
गुबुन आइनफोरनि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय जायखिजाया आयेननि राहाफोराव जायखिजाया गोरोबहोनाय एबा सोलायनाय नांगौ। मोनसे आयेननि बेबादि दफायाव "हेनरी VIII दफा" मुं दंमोन। बेनि सोमोनदै कमितिआ गाहायाव होनाय बोसोन होदोंमोनः "सासे मन्थ्रिखौ संसदनि आयेनफोरनि राहाफोरखौ फोसाबनो गोहो होनाय बुंजानाय हेनरी VIII दफाखौ बाहायनाया (दासिम बेबादि फोसाबनायफोरसिम सिमागोनां जायखौ बिखान्थिखौ खामानियाव लाबोनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय बायदि नुनो मोनो) बांसिन जुनिया जाथायफोरनि अनगायै गासैयावबो नागारजानांगौ आरो बिलनि मन्थ्रि बिसावरियाव मुंख 'नाय जर' खा जाहोनफोरनि अनगायै संसदजों गनायथि होजानो नाङा। हेनरी VIII दफाखौ आइनखौ खामानियाव लाबोनायनि मोनसेल 'थांखिनि अनगा माब्लाबाबो बाहायजाया नाथाय बोसोरसेनि सिमा सिङाव।" जाय रावाव बे गनायथिखौ होनाय जायो बैयो रोखा महरै दिन्थियो दि बबेबा हादोरावबो संसदनि जौसिन गोहोखौ फोसाबनाय जायो जेराव संसदनि जौसिन गोहोआबो दं।
गोजौनि गनायथियाव दिन्थिजानाय आदबनि अनगायै नेमखानथिफोरखौ माब्लाबाबो बाहायजायाखै, आरो बै सिमागोनां गोहोनि बेलायावबो गनायथिनाय जादोंमोन दि बेखौ बाहायनांगौ। बेयो ओंथिगोनां दि बै समनिफ्राय संसदजों हेनरी VIII दफाखौ बाहायजायाखै। डमिनियन अफ कानाडायाव मोनसे लिरनाय संबिज 'न दं, ब्रिटिश नर्थ अमेरिका एक्ट (30 आरो 31 विक्ट, c
31)। बेयो रायजो, आयेन आफाद, मावफुं आफाद आरो न्याय बिफाननि बिफानफोरनि गेजेराव गोहोनि जुनिया बोखावनायनि बुंफुरलुनि सायाव मदेल खालाम जानाय नङा। बेयो बिसोरखौ मोनथाम दै गोरा खथाफोराव दोनाखै आरो बे बिथिङाव ब्रिटिश संबिज' नजों रोखोमसे दाथाय जेराव राजाया दासिमबो आयेन आफादनि मोनसे बाहागो, हाउस अफ लर्डसआ दासिमबो न्यायपालिकाजों लोगोसे आयेन आफादनि मोनसे बाहागो आरो जेराव सरकारनि गासिबो बाहागोफोरा सासेया सासेनि सायाव मोनसे गावजों गाव नायसंनाय 892 बानायो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि कानाडायाव आयेन आफाद जेरै ब्रिटिश संसदआव गोग्लैयो।
गासैबो फामुआरि संसदफोर बायदि जारगोरायै आयेन आफादफोरनि आफादफोर। कानाडानि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा केनेडानि संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव जेबो रोखोमै रोखोमसे नङा। बावैसोनि अक्ट 'नि जायफोरखौ जोंनो मुंख' नाय जादों बेफोर मोननै मुलुग दावहानि नारसिनाव आरो दावहा राहा आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनाय जादों। जोबोद सनमान आरो गासै गुरैथिजों, आं बेखौ नोजोर होनो गोनां जादों दि बेफोर थिरांथाफोराव, बिबान होनाय गोहोफोरनि गोहोफोरखौ गायसननो थाखाय, बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मावमिनाव नारसिन्नाय जादों जाय जेबो राहायै फोथायथाव नङा एबा जायखौ मोजां आयेनारि बिखान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनो हायो। बेफोरो खालि बे बिथायाव न्यायगोनां जानो हागौ दि रायजोनि थाखाय हरखाब थासारि आरो खैफोदनि समाव ड 'मिनियन संसदआ आयेनफोर बानायनो हायो जायहा गोजोन समाव जेबो गोहो गैया। गोबां प्रिभि काउन्सिलफोर दं जाय गावसोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि थांखिफोर दं जाय कानाडानि आयेन आफाद मावख' गिरिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होयो।
सोमोन्दोफोर आरो आं सानो दि बेफोर थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाखौ फोजोबनायनि थाखाय कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरनि रुजुनायाव साबसिन लामा दिन्थि होयो, जाय बेयाव मुंख 'नाय नेमफोरनि थाखाय प्रिवी काउनसिला लानाय थांखिफोरनिफ्राय मदद मोनो। बेफोर थांखिफोरनि गेजेराव गिबिया 1882 आव थिरांथा लानाय रसेल बनाम रानी (1) नि बेलायाव। आपिलाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन। गिबिया कानाडा टेम्पेरेन्स एक्ट, 1878 नि थारथिनि सायावमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश सा आमेरिका एक्ट, 1867 नि आयेनारि गोहो रानलायनायनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बियो कानाडानि संसदनि थाखाय सोंजानाय एक्टखौ पास खालामनो हाथावना नङामोन। नैथि सोंनाया बेनोमोन दि डमिनियन संसदहा आइनजों बाहायजानाय गोहोफोर दंब्लाबो, बिसोरनो बिबान होनो जेबो गोहो गैयामोन। केस 829, आरो 893, जायगायारि मावख' गिरिफोरखौ बेखौ बुंनो मोन्थाइ होदोंमोन दि बेयो मावफुङारि एक्टनि राहाफोर ना नङा।
आथिखालनि बिजिरसंनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, आयेननि नैथि बाहागोखौ खामानियाव लाबोनायनि आदबा, बेखौ गुसुंयै बुंना, गाहायाव होनाय बायदिमोनः "गभर्नर इन काउन्सिलनो मोनसे आर 'जलाइयाव, हाउस अफ कमन्सनि सोद्रोमा सायख' नायाव भ 'ट खालामनो थाखाय उदायजानाय जायखिजाया काउन्टि एबा नोगोरनि सायख' गिरिफोरनि अनजिमायाव ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बाङाइसिन मुंजों मुंसाइ होनाय, आर 'ज खालामनाय दि आयेननि नैथि बाहागोआ गोहो गोनां जानांगौ आरो बेबादि काउन्टि एबा सोहोराव गोहोम खोख्लैजानांगौ, आरो गासिबो सायख' गिरिफोरनि भ 'टफोरखौ आर' जिसन नाजावनायनि थाखाय एबा हेंथा लानाय जाथों, गवर्नर जेनेरेलआ माखासे थि फोसावनायफोर आरो रोखा खालामनायनि उनाव, बेबादि आर 'जिसनखौ सिनायथि होनानै, बेखौ नाजावनायनि थाखाय एबा बिनि बेरेखायै सायख' गिरिफोरनि सायख 'नायखौ नोजोर होनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो हायो। जेब्ला जायखिजाया आर' जिसनखौ काउन्टि एबा सोहोराव सायख 'गिरिफोरजों नाजावजानाय जायो, अब्ला
आइननि नैथि बाहागोआ बेबादि काउन्टि एबा सोहोराव गोहो गोनां जागोन आरो गोहोम गोनां जागोन, आरो बेनि उनाव बेयो गोहो गोनां जागोन आरो बेनि मथै गोहोम गोनां जागोन। "बेखौ गावसोरनि लर्डशिप्सनि सिगाङाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि कानाडानि पार्लियामेन्टहा निसागोनां जौ फाननायखौ होबथाग्रा आरो सामलायनायनि थाखाय मोनसे आयेन पास खालामनायनि गोहो दङ 'होन्ना सान्ना, बियो गावनि गोहोखौ हगारनो हायामोन, आरो बियो आयेननि होबथाग्रा आरो साजा होनायनि राहाफोरखौ काउन्टिफोर आरो नोगोरफोरनि गोबांसिन सायख' गिरिफोरनो गोहो होनो हानाय गोहोखौ हगारनानै बेबादि खालामदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ हादोरनि बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिननायखौ बे सोदोबफोराव होदोंमोनः" बे आयेननि गुसुं फिननाया बे दि एक्टआ जायखिजाया आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनाय नङा। बेयो गावनि सिङाव बै आयदाफोरनि सायाव गासै आयेनखौ लाफायो जायजों बियो फालांगि खालामो। माखासे बाहागोफोरा एक्ट 894 नि मावथाय आर 'जलाइआव फैयो, बांसिन सुबुंफ्रा पार्लियामेन्टखौ गोहो होनाय नङा।
थाथाय आरो गासिबो जाय थाथाय आबुं जाखांनायनि उनाव फालिनांगौ। बे रोखोमनि थाथायारि आयेना गोबां जाथायफोराव खाबुगोनां, आरो थारैनो सरासनस्रा नङि नङा, आरो आइन बानायनायनि गोहोखौ कानाडानि पार्लियामेन्टनो नेवसिनो हाया, जेब्ला आयेननि आयदाआ बिनि रोंग 'थिनि सिङाव थायो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे हेंथानि सायाव गाहाय ज' जास्टिस रिचीनि साननायखौ आबुङै गनायो। जुदि बिन्दोआव गोहोआ गोनांमोनब्ला, बेखौ रानी बनाम बुराह (1) नि मामलायाव मोनगोन, बावैसो बे बर्डनि सिगाङाव। "आंनो ओरैबादि मोनोदि बिसोरनि लर्डशिपफोरा रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय थांखिआव गनायजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन दि जेब्ला बिसोर बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेंथा होदोंमोन दि आयेना जेबो आयेनारि गोहोखौ हगारनाय नङामोन। नङाब्ला, हेंथानि गुसुं फिननाया बेनोमोन दि आयेननि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोआ हाबना दंमोन।
सिमागोनां आयेननि बिथायाव थिरांथा लानाय। कुइन बनाम बर्ग (1) आ बंग 'नि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिलमोनब्लाबो, बेनि फारसे मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेनि थिरांथाखौ ब्रिटिश नर्थ आमेरी सी
ए
एक्ट, 1867 नि सिङाव नुजानाय माम 'लफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव नेम होनाय महरै मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौनि मानसिफोरनि मामलायाव गावसोरनि लर्डशिपफोरा जाय नेमखानथिखौ गनायथि होदोंमोन बेखौ बाखनायनो आरो बुजिनो थाखाय, रानी बनाम बर्ग (1) आ मा थिरांथा लादोंमोन बेखौ थि महरै फोरमायनो गोनां जायो। भारतनि गवर्नर जेनेरेलनि काउनसिलनि 1869 माइथायनि एक्ट नैजिथि, जायनि मुङा "जेनेरेल रेगुलेशन्स एन्ड एक्टस, आरो गुबुन थांखिफोरनि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनल नालफोरनि न्यायसुरिनिफ्राय गार 'हिल्सखौ बोखारनो मोनसे एक्ट"। गाहायाव होनाय बायदि गुबुन आयदाफोरनि गेजेरावः "सेक
4
बेनि उनाव होनाय हादाबखौ गारबी हिल्स, क्रिमिनल कोर्टस आरो सिविल कोर्टस, 5,1995 नि खाजोना सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों।
बेंगल क 'डनि नेमखान्थिफोर आरो ब्रिटिश भारतआव दा एबा बेनि सिगां गायसनजानाय जायखिजाया आयेन आफादजों गनायजानाय आइनफोर, लोगोसे सिगांनि नेमखान्थिफोर आरो आइनफोरजों बुंजानाय आदालतफोर आरो मावख' फोरनि थाखाय सिगां लिरजानाय आयेननिफ्राय। आरो बेनि उनाव आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय गवर्नर जेनेरेलनि आफादजों गनायजानाय जेबो आयेना बुंजानाय हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोआव गोसारनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेराव बेनि मुंखौ जर 'खायै दोननाय जाया। दफा 5
नोगोरारि आरो दायारि न्यायनि खुंथाय, आरो रायजोआरि खाजोनानि थि खालामनाय आरो मोनफिन्नायनि सामलायथि, आरो भाराजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरा, बुंजानाय हायुं आवथानि सिङाव, बेबादि मावख' गिरिफोरनाव बिबान होजायो, जेरै बुंजानाय लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ, गिबि जाथाय एबा मुंख 'नाय आरो आपिलनि ट्रिब्युनलफोरनि गेजेरजों, बै समनि थाखाय थिसन्नो हायो। बेबादि थिसनजानाय मावख' गिरिफोरा, गोजौ रायजो बेंगिरि आरो सामलायगिरिनि बिथोननि आयदा जागोन।
(घ) बेबादि बिथोनफोरजों जायखौ बियो सम-सम हगारनो हायो। दफा 8
बुंजानाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ सम-सम कलकत्ता गेजेटआव फोसावनायजों, बुंजानाय हायुं आवथा सिमासिम जायखिजाया आयेन, एबा जायखिजाया आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ फुवारनो हायो, जाय दा गावनि सरकारनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव सोलिबोगासिनो दं, एबा जाय बेनि उनाव आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय सोरखारि आफाद एबा जेनेरेल एबा बुंजानाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों आइन खालामजानो हागौ, आरो बेबादि फुवारनायनि उनाव जायनि दारै बेबादि फुवारनाय समफारियाव जानाय जायखिजाया गोहो एबा बिबानफोरखौ बाहायनांगोन एबा मावनो हागोन, आरो जायखिजाया बिथोन होनो हागोन जायखौ बिथाङा बेबादि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय गोनां सान्गोन। दफा 9
बुंजानाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ सम-सम, कलकत्ता गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, बे ओनसोलनि गुबुन खोन्दोफोराव थानाय गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ जयंत हिल्स, नागा हिल्स एक्ट 896, जाय ब्रिटिश हिल्सनि ओरैबादि बाहागो।
आयेननि राहाफोरनि गेजेरजों 14 अक्ट 'बर, 1871 मायथाइयाव बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो दफा 9 जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिथाङा मुंख' जानाय आयेननि राहाफोरखौ खासी आरो जयंतिया हिल्स महरै मिथिजानाय टेर्री ट 'रीसिम फुवारदोंमोन आरो बेनिफ्राय सिविल आरो क्रिमिनल जुडिसिकेचरनि न्यायबिधानखौ बोखारदोंमोन, आरो फोसावथायाव मुंख' नाय ओनसोलनि सिमाफोरखौ थि खालामदोंमोन। फोसावथाइया आयेननि गासैबो राहाफोरखौ खासी आरो जयंतिया हिल्स जिल्लाफोरसिम फुवारदोंमोन। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ जायगायारि बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेफोर आइनफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ सायख 'नायनि गोहोखौ बाहायाखैमोन। आयेननि दफा 9 आ लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनो गोहो होआमोन। बेंगल गोजौ अदालते मोनसे गोबांसिन बिजिरनायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि फोसावथाइहा गोजौ आदालतनिफ्राय जेबो गोहो एबा आयेनारि गोहोम गैया, जाय सिगाङाव बेनि सिङाव आयेन आफाद दंमोन।
भारतनि गबर्नर जेनेरेलनि गावनि संबिजुनि सिङाव थानाय आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि थाखाय, काउनसिल्स एक्ट, 1861 जों लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो बेबादि गोहो दैथाय हरनायनि जेबो गोहो गैया जेरै बियो थारै 1869 नि एक्ट XXII जों होदोंमोन। भारतारि काउनसिल्स एक्ट, 1861,24 आरो 25 विक्ट
c
67, दफा 22 जों, गभर्नर जेनेरेल इन काउनसिला आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय गोहो होदोंमोन, जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थिफोरखौ बोखारनो, फोसाबनो एबा सोलायनो गोहो होदोंमोन जाय बै समाव एबा बेनि उनाव गोहो गोनांमोन आरो गासै फिसाज्लाफोरनि थाखाय आयेन आरो नेमखान्थिफोर बानायदोंमोन, ब्रिटिश एबा थागिबि, गुबुन हादोरारिफोर एबा गुबुनफोर, आरो गासै न्यायनि बिजिरसालिनि थाखाय जायखिजाया, आरो मुंख 'जानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव गासिबो जायगाफोर आरो जिरादफोरनि थाखाय, आरो राजकुमारफोर आरो रायजोफोरनि सिङाव भारत सरकारनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि थाखाय, जेब्लाबो बुंनाय जादोंमोन दि गबर्नर जेनेरेलहा जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोन जाय बुंजानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव गासिबो जायगाफोर आरो जिरादफोरनि थाखाय, आरो भारत सरकारनि गासिबो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय।
आइननि दफा 9 नि सोमोनदै बिसोरनि लर्डशिपफोरा गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः 897 "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गाहाय बिजिरथिनि बै जाउननि थाखाय थिरांथा लानायनि बिथाया बेनोमोन दि 9थि खोन्दोआ आयेन नङामोन, नाथाय आयेनारि गोहोनि मोनसे थान्दैमोन। श्री जास्टिस मार्कनि गाहाय बिजिरनायाव, एजेन्सीनि सानथौनि बिखान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय जायो; आरो भारतारि आयेन आफादखौ, गोहोमगोनाङै, सासे थानदै एबा थान्दै महरै मानिनाय जायो, जाय इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि बिथोननि सिङाव खामानि मावो, जायखौ गासैबो जाथायफोराव गावनो गावनो मावफुंथारनांगौ। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ नोजोर होनो हाया, जुदि राजकुमारआ बेबादि सुबुरुन होनाय आर 'जलाइफोरा थारमोन, आरो बेनिफ्राय लानाय थिरांथाखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, अब्ला बिसोरो लेफ्टिनेन्ट गवर्नर आरो लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि गेजेराव गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि दारै होनाय फारागथिखौ उनसंनो हानाय नङामोन, जेराव 9थि खोन्दोआ लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो होनाय जादोंमोन।
आर आइन, एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ मोनसे थि जिल्लायाव बाहायजागोन, नैथि खोन्दोआ बे आइनखौ बबे समाव जेरावबो आयेन महरै बाहायगोन बेखौ थि खालामनोबो बिनाव हगारनाय जायो। आयेन जाय गावनि जागायनायनि समखोन्दोखौ थोंजों थि खालामाखै, नाथाय बेखौ बायजोआरि मावख 'आरिजों खालामनो हगारो, बेखौ आबुं जाहोन गैयालासे आबुं नङि बुंनो हागौ, मानोना जाय गावनो गासै ओनसोलखौ थाबैनो थि खालामाखै जेराव बेखौ बाहेरा मावख' आरिजों खालामजानांगौ, नाथाय बेखौ एखे बायजोआरि मावख 'आरिजों खालामजानो हगारो। जुदि बेयो बायजोआरि मावख' आरिनि दारै आयेननि मोनसे खामानि, जायनि सिङाव मोनसे आयेन बाहायजानाया थारै बाहायजानांगौ, बे ओनसोलखौ फेहेरनो थाखाय ओरैबादि फोथायजायो, अब्ला बेखौ भारतनि आयेन दारानि सायाव सोनारो, जेराव आइन बाहायजानाया गुबै महरै बेनि जागायनायनि सम थि खालामनानै आयेनखौ बाहायनायाव लाबोनाया मोनसे आइन बानायनायनि खामानि बायदि नुनो मोनगोन। "
आयेननि आखु आरो बिखान्थिफोरनि गोनांथि। भारतारि आयेन आफादहा राजफोलेरारि संसदनि आइनजों रोखा महरै सिमा गोनां गोहोफोर दं, जाय बेखौ सोरजिदों, आरो बेयो, थारैनो, बेफोर गोहोफोरखौ बेंखननाय सिमाफोरनि बायजोआव जेबो मावनो हाया। नाथाय, बैफोर सिमाफोरनि गेजेराव खामानि मावनाय समाव, बेयो जायखिजाया ओंथियाव राजफोलेरारि संसदनि सासे थानदै एबा थान्दै नङा, नाथाय संसदनि बायदि गिदिर आरो रोखोमसे आखुनि आयेननि आबुं गोहोफोर दं, आरो बेखौ लानो थांखि लानाय जादोंमोन। न्यायनि गायसनजानाय आदालतफोरा, जेब्ला मोनसे सोंनाया नुजायो दि थि सिमाफोरखौ बारस्लायदोंना गैया, अब्ला गोनांथारै बै सोंनायखौ थि खालामथारनांगौ; आरो मोनसेल 'लामा जेराव बिसोर मोजाङै बे बायदि खालामनो हायो, बे आयजेंनि सर्तफोरखौ नायनाय जायजों, थारै, आयेन बानायनायनि गोहोफोर सोरजिदोंमोन, आरो जायनि गेजेरजों, गाज्रि महरै, बेफोरो हेंथा होजादोंमोन।
जेथोगोनांजों बै गोहोआ सिमागोनां (जेराव थाखोआ, थारैनो, बिनि फारागथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि जायखिजाया आइनखौ सोफादेरनाय जागोन), बेखौ आरोबाव नायबिजिरनाया जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, एबा बैफोर थासारिफोर आरो हेंथाफोरखौ सोरजिलुयै फेहेरनाय नङा। "गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि थांखिखौ मदद होनो थाखाय बेफोर नायसंनायफोरनि सायाव गोबां फोथायथि दोनो दि जुदि आयेना आयेन सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय थि खालामजानाय फोथारनि सिमानि सिङाव दङब्ला, अब्ला बेनिफ्राय बेयो गाहायाव फैयो दि बै फोथार गोहोनि सिङाव गुवारसिन बिबाङाव थान्दैथि होनो थाखाय बाहायनो हायो। बे रायखांनायखौ, अदेबानि, सोमोनदोनिफ्राय सिफायनो आरो गावनो फरायनो हाया। बेफोर नायसंनायफोरखौ सायाव मुंख 'नाय रायखांनायखौ उनसंनाय नायसंनायफोरनि सोरांावल' होनो हायो आरो जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः" बिसोरनि गाहाय मासिफोरा गनायो दि गवर्नर जेनेरेलआ जायखिजाया महराव, भारतनि आयेन बानायग्रा गोहोजों मोनसे गोदान 'आयेन आफाद गोहो सोरजिनो हाया, आरो
काउनसिल्स एक्टजों सोरजिया एबा गनायथि होजानाय नङा। बे रोखोमनि जेबो, गावसोरनि लर्डशिप्सनि साननायाव, दानि मामलायाव खालामाखै एबा नाजानाय जायाखै। मा खालामनाय जादों बे जादों। काउनसिला गभर्नर जेनेरेलआ आयेननि थि आरो सरासनस्रा लामायाव, सरासनस्रा आदालत आरो मावख 'फोरनि 899 ओनसोलनिफ्राय मोनसे थि जिल्लाखौ बोखारनो, आरो बेखौ बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों थिसन्नो आरो बिबान होनो थाखाय गोदान अदालत आरो मावख' फोरनि सिङाव दोननो, बंग 'नि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो बे सोलायनायखौ मा समाव जागोन बेखौ बुंनो लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो हगारो; आरो बिथाङा बै एबा जायखिजाया गुबुन जिल्लानि थाखाय मा आयेनखौ लुगैयो, नाथाय बै जिल्लायाव रायजोआरि फोसावथाइजों जायखिजाया आयेन, एबा आयेननि बाहागोखौ आर' ज खालामनो हानाय नङा, जाय सिगांनिफ्राइनो, एबा सम सम, गुबुन हायुं आवथाफोराव थि आयेन दारानि दारै गोहो गोनां जानो हागौ, नाथाय गावनि सोरखारा थि सोलायनाय लाथारनांगौ, नाथाय बेखौ मोनसे थि जायगा लानो हानाय गोहो होयो।
लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि गोसो बादियै सम आरो बेखौ बाहायनायनि आदबखौ थि खालाम; आरो लोगोसे, एखे सरकारनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव जाय आयेनफोर दंमोन एबा थानो हागौमोन बेफोर ओरैबायदिमोन जाय बे जिल्लायावबो आरजाथाव आरो आरजाथाव जानो हागौमोन; नाथाय, मानोना बेयो रोखा नङामोन दि बैफोर गासिबो आयेनफोर आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ समान सुबिदाजों बेबादि बाहायजानो हागौमोन, बै बिन्दोआवबो, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो गोसो बायदियै बिबान होनाया मोजांमोन आरो नङा। "बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनो बे रोखोमै होनाय गोहोफोरनि बादै रायलायनाया मोनसे गोरोन्थि, जेरै, जेब्ला बेफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, बिसोरनि सिङाव खालामजानाय हाबाफोरनि गोहोया गभर्नर जेनेरेलनि अनगा जायखिजाया गुबुन गोहोनि थाखाय जागोन।
आरो बै बिजिरनायनि फिथाया बेफोर गासैबो बाथ्राफोरनि थाखाय सिथाबना आयेन बानायनाया जाबाय। थाथायफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव, आइनआ दा आबुं। जेराव थि आयदाफोरनि सायाव आयेननि आबुं गोहोफोर थायो, साम्राज्यारि एबा ओनसोलारि आयेन आफादानो जाथों मानो, बेफोरो (गावसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनायाव) मोजाङै बाहायजानो हागौ, आबुङै एबा सिथाबना। थि गोहोफोरनि बाहायनायनि सायाव सिमागोनां आयेन, एबा आयेन आफादजों बिबान होजानाय मोनसे सिमा 116 900 गनायथिनि बाहायनायनि सायाव, जाय सुबुंफोरनाव बियो फोथायथि दोनो, बेयो सरासनस्रा नङि बाथ्रा नङा; आरो, गोबां थासारियाव, बेयो जोबोरैनो खाबुगोनां जानो हागौ। ब्रिटिश आयेन बिजाबाव बिनि बिदिन्थिफोरजों बुंफबनाय; आरो बेखौ सान्नो हाया दि साम्राज्यारि संसदआ, जेब्ला भारतारि आयेन आफादखौ बिथोन होयो, बे रोखोमनि सिमागोनां आयेनखौ आयेन बिखान्थिनि सिमा सिङाव सानदोंमोन, जाय समजों बेखौ रोखा महरै गनायथि होनाय सोदोबफोरखौ एंगारदोंमोन।
बिजिरनायाव भारतनि आयेननि माखासे बिदिन्थिफोरखौ थाथायारि आयेन महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। जर' खायै, 1861 मायथाइनि एक्ट XXIII नि दफा 39 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय जायगायारि सोरखारा गभर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिजों (गावनि आयेनारि गोहोआव नङा) आयेननि राहाफोरखौ फुवारनो गनायथि होदोंमोन, जाय जायखिजाया हेंथा, सिमा एबा बिथोननि सिङावमोन जायखौ जायगायारि सोरखारा' थार 'होन्ना सान्नो हागौ। आंनि सान्नायाव, बे बिथिङाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे थांखिखौ गनायाखैमोन दि भारतारि आयेन आफादहा गावनि आयेनारि ओनसोलनि सिङाव थान्दैनि आबुं गोहो दंमोन आरो बिसोर मार्कबी जे
नि फोजोबनायनिफ्राय गोरोबलायै नङामोन। बिथोनारि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सिङाव हादोरनि आयेन आफादजों आयेन बानायनायनि गोहोनि जायखिजाया ओंथिगोनां थान्दैआ उदायैमोन।
हादोरयारि आयेन आरो बेयो बैफोर थाथायफोरखौ आबुं खालामनायावल 'आबुं जायो आरो बैफोर थाथायफोरनि थिरांथाखौ बायजोआरि मावख' आरिनि सायाव हगारनो हायो। एजेन्सिनि बुंफुरलुफोरखौ बाहायनायाव आरो भारतारि आयेन आफादखौ इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि सासे थानदै महरै नायनायाव फुल बेन्चनि गोबांसिननि नोजोरखौ गावसोरनि गनायजायैखौ फोरमायलायब्लाबो, बिसोरनि लर्डशिपफोरा रोखा नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आयेन बानायग्रानि गोसो आरो बिजिरनायखौ बायजोआरि मावख 'आरिनाव बारस' नो हाया आरो बेयो थि आयेन आफादानो गावनि बिजिरनायखौ बाहायनो थाखायमोन। 901 जायगा, सुबुं, आयेन आरो गोहोफोर। आंनो ओरैबादि मोनो दि बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे थांखिखौ गनायथि होनो थियारि नङामोन दि आयदाखौ एजेन्सिनि आयेननि बुंफुरलुनिफ्राय सान्नो हाथाव खान्थिफोरनि सायाव सालायनांगौ, बिसोरबो खान्थि एबा एजेन्सिनिफ्राय गुबुन मोनसे मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
मोनसे जर 'खा रोंग' थिनि थाखाय बिबान होजानाय एबा बिबान होजानायफोरा बै बिबानखौ गुबुन सासेनि सायाव आयेनारि महरै हगारनो हाया जेब्लासिम रोखा महरै बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जाया। राइजोआरि बिबानफोरनि मावफुंनायजों बिबान होजानाय राइजोआरि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि गावनि बिजिरथि आरो फारागथि बायदियै बिसोरखौ मावफुंनांगौ जायो बबेखानि बै बिबानफोरखौ गोहोम गोनाङै मावनो थाखाय मन्थ्रि मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो गोनां जायो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ प्रिवी काउनसिला बेखौ थि खालामनो थियारि नङामोन दि आयेनारि गोहोनि थान्दैआ गावनोगाव गोहोनि मोनसे आयदामोन। बियो हादोरयारि आयेननि मुं आरो आदबनि सिङाव आयेनखौ गनायथाव खालामना गावखौ गोजोन होदोंमोन। बेखौ सान्ना लानो गोब्राबमोनदि प्रिवी काउनसिला बेबादि बुंनायाव हायामोन जुदि बियो मोनदांदोंमोन दि आयेनारि गोहोनि थान्दैआ गावनोगाव गोहोनि मोनसे आयदामोन। बे सोमोनदोआव मार्क जे
बि
नि बिजिरनायाव मोनसे गनायथिनि थाखाय मुंख 'नाय जानो हागौ जाय गुबुन गुबुन पार्लियामेन्टारि जेरावबो बे रोखोमै बुङोः
भारतारि आयेन आफादफ्रा भारतनि आयेन बिखान्थिखौ सोलाइनो हायो। नाथाय बिसोर बे गोहोखौ मावफुङारि सरकारनि सायाव गोनां हेंथाफोरनि सिङाव होयो। मिस्टार केनेडीआ साहसजों भारतारि आयेन आफादनि थाखाय बंग 'नि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो आयेन बिखान्थिनि हाबाफोरखौ सोलाइनायनि गोहोखौ दाबि खालामो। जेरै आं बिखौ बुजियो, बिथाङा मोनसेल' हेंथा होनो नाजादोंमोन दि आयेन बिखान्थिआ आइन बानायनायनि गावनि गोहोखौ फोजोबस्रांनो हायाखिसै, बबेखानि आं जेबो जाहोन नुवाखै दि बिथाङा मानो बैयाव थाथ 'नांगौ। एड्भोकेट जेनेरेलआ दासिम थाङाखैमोन। संसदनि आइनफोराव ओरैबायदि जेबो सोदोबफोर गैया जायनि सायाव आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ मोनसे थाखोनि मामलायाव सोलाइनो हायो आरो गुबुनफोराव नङा मानोना आं 902 खौ मोनसे समनि थाखाय खालामाखै मानोना जेब्लानो गुबुनफोरनि सायाव फोथायथि दं अब्ला आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ सोलाइनाय जायो। आयेन बिखान्थिनि मोनफ्रोमबो आइनआ आयेन बिखान्थि आरो मावख' गिरिफोरखौ बिबान होनाय बिजिरनायजों आबुं जायो, जायखौ रावबो सान्नाय नङा।
जिखिजायामानो, सोंदोंमोन। 'बबेखानि, गुवार सोंथिया जादों' आयेन दाराया लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो आयेन बानायनायनि गोहो होनो हागोन नामा? 'फिन हरः' बेयो भारताव आयेननि मोनसे सरासनस्रा खान्थि दि बे हादोरनि आयेन दाराजों आयेन बानायग्रानि जायखिजाया ओंथिगोनां थान्दैआ उदायै '। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि लर्डशिपफोरनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव मुंख' नाय बिदिनथिया बे थांखिखौ गनायथि होयो दि आयेन बानायग्रानि गोहोखौ आयेन दाराजोंनो मोनसे आयेनखौ फोसाबनो गोहो होनो गनायथि होनो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बिसोरनि लर्डशिपफोरा मा थिरांथा लायो बेनि मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नुनो मोनो। महारानी बुरघ आरो बुक सिंह (1) मार्कबी जे
आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाफोराव बेफोर दिन्थिमहरफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव गाहायाव होनाय नोजोरफोर होनाय जादोंमोनः "जोबनायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भारतारि आयेन दाराया गोबां बोसोरसिम (1868) मोनसे फारि फारि आइनफोर, जायखौ 1845 आव गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि, जायनि मादाव गासिबोखौ आयेन आफाद मावख 'आरिनि थानदैनि बिदिन्थि महरै मानिनाय जाथों आरो 1869 मायथाइनि आइन नैजिथिखौ बेबादि मानिनाय जाथों। फारियाव थानाय आइनफोरा आयेन आफाद मावख' आरिनि सोलायसोल 'नि गोबां रोखा आरो दानथेलायनाय जाथायफोर होनो हानाय नङा (जेरै दाबि खालामनाय जादोंमोन)। आं बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बेफोर आरो गोबां गुबुन आइनफोराव आइनजों गोरोबनानै मावफुं खुंथायजों नेमफोर बानायनायनि थाखाय जाय राहाफोर दं, बिड्डी बनाम टैरिनी चुरन बेनर्जी (2) आव जोंहा जौसिन गोहो दं दि बेबादि नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ आयेन आफाद मावख' आरिनि थानदै गैयालासे होनो हागौ। आइनफोरनि फारिया आंनो आयेन आफाद मावख 'आरिखौ सोलायसोल' खालामनायनि जेबो रोखा सर 'दिन्थिदों बायदि नुनो मोना। (1) आई
एल
आर
(2) 1
टाय आरो बेल, 903
ए
जे
लिनस' नि दफा 39 नि ओंथिखौ जर 'खा महरै मानिनाय जायो, "
बे बाथ्रायाव आंनि नोजोरखौ आबुं खालाम। बे खोन्दोआ मोनसे ओनसोलारि सोरखारा गभर्नर जेनेरेल इन काउनसिलनि सिगांनि गनायथिजों जायखिजाया हेंथा, सिमा एबा गनायथिखौ सरजाबनो गनायथि होयो, जायखौ बियो सरासनस्रा नेमखान्थिनि सिङाव गैयै जायखिजाया हादाबाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ फुवारनाय समाव थार सान्नो हागौ; नाथाय बेयो क 'डनि आबुं फुवारनायखौ गोबाव खालामनायनि गुबुन मोनसे महरल'। जेसेबांसिम क 'डआ बाहायजायो, बेयो दासिमबो, मानोना फुवारनाया प्रो टेंटो, गोजौ आयेन आफादनि थांखिनि सायाव मावनाय दि बेयो थाबैनो एबा उनाव हादोरनि थि ओनसोलाव आयेन जागोन। जेरै आं खोन्दोखौ फरायदों, आयेनखौ गावनो फोसाबनो जेबो गोहो होनाय जाया; बेयो माखासे बाहागोखौ थाद' दोननो एबा बिनि बायजोआरि माबा मोनसेनि सायाव गावनि मावखान्थिखौ दिदोम खालामनो मोनसेल 'गोहो, जाय आरोबाव बेनि आबुं मावखान्थिखौ फुवारनायनि गुबुन मोनसे महरल'। सन्देह गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बे खोन्दोआ सुबुं अनजिमा बाङाइ खालामनाय एबा बिजिरनायनि बे खोन्दोआ 39
प्रिवी काउनसिलनि लर्डशिप्स। दफा 39 आव बाहायजानाय रावनि ओंथि आरो प्रिवी काउनसिलनि गावसोरनि लर्डशिप्सजों गनायजायैनि सायाव ज
एन्सलीनि बे रोखा बिबुंथिखौ नोजोर होनानै जेबो गोहोजों बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि बुराहनि मामलायाव बिसोरनि लर्डशिप्सआ बे थांखिखौ गनायथि होदों दि सिमागोनां आयेननि गोहोआ आयेन आयेननि आइनखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो हानाय गोहोखौ लाफायो। आंनि सान्नायाव, बुराहनि मामलायाव थिरांथा लानायनि फिथायआ (1) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि भारतारि आयेन आफादहा सिमागोनां आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। बे मामलाया बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि बियो गावनि बिजिरनायखौ बाहेरा एजेन्सिखौ बिबान होनो हायो। बे मामलाया (1) आई
ए
(5) खौ मदद होआ। 1784 नि मोनसे फोसाबनाय बिथोना भारतारि आयेन आफादनो हगारनो हानाय नङा।
आयेन बानायग्रा गोहोआ भारतारि काउनसिल्स एक्टजों बानायजायै मोनसे गोदान आयेन बानायग्रा आफादनि ओंथिया बेनो दि बियो आयेन बानायनायाव गावनो खामानि मावनो नांगौ आरो गुबुन बबेबा आफादनो बे गोहोखौ होनो नाङा। गुबुन सोदोबफोराव, बियो आयेननि गुवार गोहो थानाय सासे सुबुंखौ सोरजिनो हायाखिसै आरो बेखौ आयेन बानायनायनि गावनि गोहोजों गाननो हायाखिसै, जाय खान्थि आरो खान्थिफोर बानायनायाव दं। थि ओनसोलनि सिङाव आबुं गोहो थानायनि ओंथिया बेनो दि बियो बैफोर आयदाफोरनि सायाव जायखिजाया आयेन बानायनो हायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो मोनसे आयेन बानायनायजों फोथारनि सिङाव आयेन बानायनायाव गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो दि बियो गावनो बै फोथाराव खामानि मावनो हाया नाथाय सोरबा गुबुन बिनि फारसेनिफ्राय हाबा मावगोन। आंनि सान्नायाव, बिसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनाया बेखौ बुंनायाव समान जायो दि बिथोन होनाय फोथारनि सिङाव आइन बानायनायनि बयनिख्रुइबो देरसिन गोहो दंब्लाबो, अब्लाबो बेयो खान्थियारि महरै गोजौ थाथायनि सिङाव एबा रानी ह' डनि बेरेखायै गावनि फोथायथिखौ नागारनो हाया।
1883 मायथाइयाव प्रिवी काउनसिला केनेडानि केसखौ थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रा ह 'जआ 25 एप्रिल, 1881 मायथाइयाव ट' र 'न नोगोरनि थाखाय ब' र्ड अफ लाइसेनस कमिस्नारजों सेन्ट जेम्स हटेलनि बेलायाव अन्टारिय 'प्रभिन्सनि लिकर लाइसेनस एक्टनि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे जौ लायसेनसनि बिगोमामोन। बिथाङा म्युनिसिपालिटी एक्टनि गोहो सिङाव मोनसे लायसेनसनिबो बिगोमामोन, जाय बिथांखौ फालांगि खालामनो एबा गंसे टेबोलजों लोगोसे बिलियर्ड सेलूननि सासे नेग्राखौ भारायाव लानो गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राआ 7 मे, 1881 मायथाइआव मोनसे बिलियर्ड टेबोलखौ आयेन गैयालासे बाहायनो गनायथि होदोंमोन आरो बिनि सायाव बिलियर्डनि मोनसे गेम गेलेनायखौ सहायदोंमोन, जेराव बिनि सर' आव लिकर फान्नायनि थाखाय लिकरन्स एक्टजों होबथाजानाय समफारियाव। बेयो अन्टारिय 'नि आयेन आफाद आरो आयेन आफादनो बिथोन होजादोंमोन दि जुदि जायगायारि आयेन आफादनो बिनि लाइसेन्सखौ दैथायहरनो हायामोन।
मावख 'गिरिफोरा दायफोरखौ बुंफुरलु खालामनो आरो साजा होनो हानाय गोहोखौ मोनो। बे बादायनाया बे आर' जलाइजों आबुं जादोंमोन दि आयेन दारानि जेबो थान्दै गैया, नाथाय खालि आयेनजों खालामनो हानाय गोहोखौल '। राजानि बेन्च डिभिज' ननि कर्टआ मानिदोंमोन दि जायगायारि आयेन आफादहा बे मामलायाव थान्दै होनो जेबो गोहो गैया आरो बेबादि गोहोखौ हारसिङैनो आयेन आफादजों बाहायनो हायो। अपील क 'र्टआ बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बेखौ गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिभि काउन्सिलजों हमथाना लाखिदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि लिकर लाइसन्स एक्टनि दफा 4 आरो 5आ संबिजनाव सिङावमोन। गावसोरनि बिजिरनायनि समाव बिसोरनि लर्डशिप्सआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "बेयो बिसोरनि लर्डशिप्सनो नुजायो, बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरजों बेबादि बुंजानाय बिथोनआ नंगुबै आखु आरो आयेन आफादफोरनि थाथायनि मोनसे आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बिसोर ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि सिङाव खामानि मावनाय जेबो ओंथि एबा थान्दैफोर नङा।
अनटारिय 'नि थाखाय मोनसे आयेन आफाद जाथों, आरो बेनि आयेन आफादहा खोन्दो 92 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव रायजोनि थाखाय आरो ओनसोलारि थांखिफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो थानांगौ, बियो जायखिजाया ओंथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि थान्दैनिफ्राय एबा थानदै महरै थान्दैजों बाहायजानो गोहो होनाङा, नाथाय खोन्दो 92 जों थि खालामजानाय सिमाफोरनि सिङाव आबुं आरो थोजासे गोहो होयो मानोना इम्पेरियेल पार्लियामेन्टहा गावनि गोहोनि आबुंथि दं आरो होनो हायो। आयदाफोर आरो ओनसोलनि बे सिमाफोरनि सिङाव जायगायारि आयेन आफादआ गोजौसिन, आरो इम्पेरियेल पार्लियामेन्ट एबा डमिनियननि पार्लियामेन्टजों एखे गोहो दं, बेबादि थासारियाव आइन बानायनायाव थि खालामनाय आयदाफोर बायदि आयेनफोर एबा थांखिफोरजों बानायनो थाखाय मोनसे नोगोर खुंथायारि फसंथान एबा गावनि सोरजिनायनि आफादनो फोथायथि होगौमोन, आरो आइन बानायनायनि थांखिजों लोगोसे आइन बानायनायनि थांखिजों।
गुबुन-गुबुन बुंफ्रुदलुफोर आरो दाजेमारिफोरखौ बेखौ मावनो नाजानाया अनागारि जानो हागौ, एबा आबुङै फेलें जानो हागौ, आपिल क 'र्टनि जोबोर आबुं आरो जोबोद गुवार बिजिरनाया बे आयेननि थाखाय गोबां बिदिनथिफोर, गुबुनफोरनो मोनसे सिमागोनां गोसोआरि गोहोखौ बिबान होनानै, आरो बेनि गोनांथि आरो सुबिदानि गोबां दिन्थिमहरफोर दं। बेखौ' बार 'आव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थानदै एबा थान्दैफोरनो गोनां नेमखानथिफोर होनाय मोनसे आयेन आफाद गावनो गाव सोलायलाङो। बेबादि नङा। बियो गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिबाय थायो, आरो जेब्लानो बियो गोसो जायो, बियो सोरजिनाय एजेन्सिखौ फोजोबस्रांनो हायो आरो गुबुन मोनसे गायस' ननो हायो, एबा आयदाखौ थोंजों गावनि आखायफोराव लानो हायो। बियो गाहायनि एजेन्सिफोरनि हेफाजाबखौ बेसेबां गोजान नागिरगोन, आरो बेफोरखौ बेसे गोबावसिम सोलिगोन, बेफोरो मोनफ्रोम आयेन दारानि थाखाय थिरांथा लानो गोनां आयदाफोर। आरो आयेननि कर्टफोरनि थाखाय नङा, बे मामलाया, आंनि सान्नायाव, गाहायाव होनाय बिन्दोफोरजों थि खालाम जानायः (1)
बोखारनाय आरो गोहोमखौ नोगोर खुंथायारि फसंथानफोर एबा जायगायारि आफादफोरसिम बारस्लायनो हायो। (2) बेबादि गोहोआ आयेननि हेफाजाबारि। (3) थानदैफोर आरो थान्दैफोरनो नेमखान्थिफोर बानायनायनि बेबादि गोहोखौ होनायानो आयेन आफादखौ गावनो फोजोबस्रांनाय नङा। बे मामलाया बे थांखिखौ गनायथि होआ दि आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो गोहोखौ बिबान होनो हायो। मोनसे आयेनखौ फोसाबनो एबा बेखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ आयेननि हेफाजाबारि महरै बरनायनो हाया, आरो हेफाजाबारि आयेन खान्थिनि बुंफुरलुनि सिङाव बेबादि गोहोआ ओंथिगोनां नङा। बेयो ओंथिगोनां दि बिसोरनि प्रिवी काउनसिलनि लर्डशिपफोरा माब्लाबाबो गुवार बिथोङाव गावसोरनि गनायथिखौ होआ दि आयेन आफादानो मा खालामनो हायो, बियो बेबादि खालामनो थाखाय गुवार गोहो गोनां सासे थानदैखौ थिसन्नो हायो। बिसोर बेखौ बुंनायाव सांग्राङै थादोंमोन दि बिबाङाव आरो बिबाङाव मा बिबाङा गनायथि गोनांमोन आरो बिसोरनो नोगोर खुंथायारि एबा हेफाजाबारि आयेननि थान्दै महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिखान्थिफोर आरो आयेनफोरजों आरो आरोबाव जेबो नङा। बिखान्थिफोर आरो रेफेरेन्डाम एक्ट (1) आ कानाडानि थामथि केस जाय प्रिवी काउन्सिलजों थि खालाम जानाय। बेबादि थान्दैआ कानाडानि पार्लियामेन्ट एबा 907 भारतारि आयेन आफादनि सिङाव बिबान गोनां जागोन। बे बादै बुंनाय जादोंमोन दि बिखान्थिनि गेजेरजों बिखान्थिफोरा गावनोगाव बोखारनो हाया आरो आयेन आफादनो बिबान होनो हायो। आंनि सान्नायाव, बे बायदि दाथाइखौ गावसोरनि लर्डशिपफोरजों बाहायजानाय रावाव दोननायनि जेबो थार जाहोन गैया, जेराव बिसोर रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गावसोरनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जुजिगासिनो दंमोन। फिन दि इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डाम एक्ट (1) आ प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय थामथि केस। मनिटोबा आयेन आफादनि इनिशिय' टाइभ एन्ड रेफेरेन्डाम एक्टनि गेजेरजों बिखान्थि होनो नागिरदोंमोन दि बिखान्थिनि आयेनफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो बेनि सोलायै आयेन आफादनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनोल' भ 'ट होनाय जादोंमोन।
दफा 92 जों आयेन आफादहा लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि मावख 'नि अनगायै प्रभिन्सनि संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहो दं आरो मनिटोबानि इनिशिय' टाइभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्टआ लियु टेनान्ट गबर्नरखौ आबुङै गोदान आयेन आफादनि गोहोनिफ्राय बोखारो आरो बेयो प्रभिन्सियेल आयेन बिखान्थिनि आल्ट्रा आसारखान्थिमोन। बेनिखायनो आइनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। लर्ड हाल्डेना, जाय प्रिवी काउनसिलनि बिबुंथिखौ होदोंमोन, बेखौ आयेन आफादनि आल्ट्रा गोहो मोनखांनायनि उनाव, गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "गोबां बुंखांनायनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा, गोब्राब गोनांथिनिफ्राय बांसिन थिरांथा लानायनि गावसोरनि सरासनस्रा सर 'खौ उनसंनानै, जोबनायाव गुबुन मोनसे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानाय नङा, जायफ्रा बे आयेननि गनायथिनि थाखाय जुजियो। नाथाय बिसोर सानोदि बेयो थार, मानोना गाहायाव होनाय बिन्दोखौ कर्टआव फोसावनाय जादोंमोन, बेनि दफा 92 खौ फोसावनाय जादोंमोन। प्रभिन्स आयेन आफादनो जेबो सन्देह गैया।
कानाडायाव ओनसोलारि आयेन आफादजों रंजानाय आयदाफोरनि सायाव आयेननि गोहो थानाय मोनसे आफाद, गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिबाय थानाय समाव, (1) ह 'ज बनाम द क्विन (1) अन्टारिय' नि आयेन आफादखौ ब 'र्ड अफ कमिस' नार्सनो सर 'जों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोरखौ आइन खालामनो गोहो होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन; नाथाय बेयो बेखौ मानिया दि बियो आइनजों सोरजिनो हायै मोनसे गोदान आयेनारि गोहोखौ गावनि गोहोजों सोरजिनो आरो होनो हायो, जायजों बियो गावनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा आयेनारि सोंथिफोरनि गोख्रोंथिनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा, जाय बे रोखोमै नुजायो। "बेफोर नायसंनायफोरा ह' ज बनाम द क्विन (1) नि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ फिन बुंफोरो आरो बिसोर बुंनाय नङा दि आयेन आफादखौ फोसाबनो एबा दानस्लायहोनो हानाय गोहोखौ थान्दैनि दारै गोबां होनो हायो।
बेखौ हेफाजाब हो दि दफा 92 आ गावनि आयेन आफाद आरो बै आयेन आफादनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो आरो गुबुन रावबो नङा। लर्ड हेल्डेननि बिबुंथिफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया अलट्रा वायर्सनि सानथौनि सायाव स्ट्रीटनि बिजाबाव, बिलाइ 430 आव बेबादि बुंनाय जादोंः "बे मामलायाव थिरांथा, दि आयेन खान्थिया आल्ट्रा वायर्समोन, थारै थान्दैनि बिथायाव सोलायाखैमोन, नाथाय बेफोर बिबुंथिफोरा सुबुरुन होयो दि मोनसे आयेन आफादखौ आयेननि बिबानखौ सोलायहोनो गनायथि होनाय जानाय नङा, बबेखानि बेयो गाहाय खान्थिफोरनि थाखाय आयेन खालामनो हागौ आरो गाहायनि एजेन्सिफोरनो गुवारै फोरमायथि होनो हागौ।" किं बनाम नेट बेल लिकर्स लिमिटेडनि मामलाखौबो मुंख 'नो हागौ। (2) लिकर एक्ट (6 जिओ
वी., सी
4, अल्बेर टा) खौ ब्रिटिश प्रभिन्सनि सिङाव इनट्रा वायर्स गोहो होनाय जादोंमोन, सा 1867 आव बेखौ अलबर्टा एक्टनि सिङाव मोनसे अलट्रा वायर्स एक्ट, अलबर्टा एक्टनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयेन आफादनि न 'फोरनि नेम खान्थि बायदियै गनायथि होनाय जायो। बे मामलाया गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो गोहो गैया। आईएल) 9 एप
117 (21 909) प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय उननि कनाडानि मामलाया क्रफ्ट बनाम डनफी (1) आव फोरमायथि होजादों। ओनसोलारि सिमाफोरखौ बारलांनानै खामानि मावनाय अनागारि राहाफोर जाय गोबाव समसिम इम्पेरियेल कास्टम आयेननि बाहागोमोन आरो जानो हागौ बेनि गोहोमनि थाखाय गोनां होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बेखौ थार मानिनाय जादोंमोन आरो आयेनारि गोहोफोरनि सिङावमोन। बे मामलाया जायखिजाया गोदान साननायनि सुबुरुन होआ, क्विन बनाम बुराह (2), एबा ह' ज बनाम द क्विन (3) आव सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजायाखै। शेनन बनाम ल 'वार मेनलेन्ड डेयरी प्रडाक्ट ब' र्ड (4) मोनसे ओरैबादि केस जेराव बे सोंनाया नुजादोंमोन दि मिथिंगायारि दिहुनथायफोरनि हाथाय खालामनाय आयेन बिथांखि एबा नेम खान्थि आरो गनायथि लायस 'नखौ दानथ' नाय आरो गनायथि लायस 'नखौ दानथ' नायमोन।
परिषदआव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो गोहो होनाय एबा बिथांखौ प्रतिनिधिमण्डलनि आरोबाव गोहो होनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरजों आबुं खालामनाय जादोंमोनः "हेंथाया ओनसोलारि आयेन आफाद गावनि सिङाव थानाय आयदाफोरखौ सामलायनाय समाव मोन्नो हानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय बायदि मोनो। बेबादि गोनां जाथायफोरखौ साननाया गोनांथि गैया जेराव आयेन आफादफ्रा गुबुन गुबुन सुबुंफोर आरो आफादफोरनो रोखोमसे गोहो होयो। सिगांनि सर 'नि बिथायाव थान्दैखौ हमथाना दोननाय जादोंमोन। जेराव आं रोखा खालामनो हादोंमोन, सिगांनि मावखान्थिया मोनसे आयेननि खान्थिखौ लाखिनो थाखाय गोनां आरो हेफाजाबारि गोहो होनायनि सोमोनदैमोन। 1885 माइथायाव थि खालामनाय पावेल बनाम एप' ल 'कैन्डल क'
(5) खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बैयाव 1879 मायथाइनि कास्टम रेगुलेटिं एक्टनि दफा 133 नि गनायथिनि बागै सोंथि ओंखारदोंमोन, जाय मोनसे बिथोननि सिङाव माखासे बिबानफोर लानो गनायथि होयो। परिषदआ जुक्ति होदोंमोन दि गोदो गोदायनि मावखान्थिया मोनसे आयेननि खान्थिखौ लाखिनो थाखाय गोनां आरो हेफाजाबारि गोहो होनायनि सोमोनदैमोन।
खाजोना लागायनाया गाव हारसिङैनो खालामजानांगौमोन (1) (4) (2) 5 आई
ए
178
(5) 10 एप
(3) 9 एप
117.910 ल 'आरो बेखौ आबुङै एबा बाहागो महरै रायजो बेंगिरिनो एबा गुबुन सोरनोबो बिबान होजानो हायामोन। बे हेंथाखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फिन होनाय जादोंमोन "अर्डार इन काउनसिलनि सिङाव लाजानाय बिबानफोरा थारैनो आयेननि गोहोजों लाजायो जायनि सिङाव बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेन आफादानो रायजो बेंगिरिनो गावनि आबुं सामलायनायखौ नागाराखै आरो बिबान होजानाय गोहोखौ बोखारनो एबा सोलायनो गोहो दं।" बिबान होजानाय गोहोनि बे लुनायनि सायाव, थान्दैआ आइन बानायनायनि गोहोखौ दैथायहरनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। फर्ट फ्रान्सेस पल्प एन्ड पावार क'
बनाम मनिटोबा प्रेस फ्री (1), जापाननि एटर्नीफोरनि सायाव कअपारेटिभ कमिति बनाम कानाडा एटर्नी जेनेरेल (2), आरो कानाडानि हेफाजाबारि कमितिनि सायाव बावैसोनि जाथायफोराव राय होजायाखै।
आं सान्दों दि पार्लियामेन्ट एबा आयेन आफादखौ गावनोगाव फोजोबस्रांनाया थान्दैनि गुवारसिन गोहो आरो बियो बेबादि खालामनायाव संबिज 'ननि सिङाव खामानि मावो। बेफोर जाथायफोरनि गेजेराव गिबिया इन जर्ज एडविन ग्रे (4)। केसआ वार मेजर्स एक्ट, 1914 नि दफा 6 नि सिङावमोन, जाय दावहानि आखा-फाखा बिजिरनायनि थाखाय गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलनाव जोबोद गुवार गोहो लाबोयो। थिरांथाखौ ब्रैनिफ्राय नैनि गोबांसिनजों होनाय जादोंमोन आरो गोबांसिन बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर दंः "आइनआव गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनायनि सोलायै मोनसे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो खुंथायारि आफादफोरखौ गनायथि होनायनि सर' आ मोजाङै मिथिजानाय आरो बेनि आयेनारिथिया सन्देह गैयै नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि नेमखान्थिफोरखौ बानायनायनि गोहोखौ बेबादि सिमासिम गनायथि होनो हाया जायजों आयेननि रोखा राहाफोरखौ बोखारनो हायो एबा संबिज 'नखौ फोसाबनो हायो।
आइनफोर, रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ बिसोरखौ मावफुंहोनो थाखाय आरो आदालतआ बेफोरखौ बुजिनो थाखाय, अब्ला बेयो गाहायाव फैयो दि सरकारनि गुदि दालायफोरनि गेजेराव रावबो आयेनारि महरै जायखिजाया गुबुन दालायनि हाबाखौ बिबान होनो एबा नाजावनो हाया। रेक्स बनाम हालिडे (1) खौ नोजोर होनानै, आं सानो दि बे गुवार थांखिखौ लाखिनो हाया। संसदआ थारैनो गावनि हाबाफोरखौ नागारनो हाया, जायखिजाया हारसिनाव गनायथाव सिमाफोरनि गेजेराव बियो सोरखारि बिथोनफोरखौ मावफुंनो गावनि गोहोखौ हगारनो हायो। बेबादि गोहोफोरा गोनांथार महरै संसदजों जायखिजाया हारसिनाव थि खालामनायनि सिङाव थानांगौ आरो बेखौ बुंथारनांगौ नङा दि गावनि बिबान होजानाय गोहोनि सिङाव मावख 'गिरिनि हाबाफोरा आयेनारि फोसावथायनि सिङाव गोग्लैयो जायनि गेजेरजों बे गोहोखौ सुनाय जायो। बेयो सैथो दि लर्ड डुनेडिनआ रेक्स बनाम हालिडे (1) आव बुंदोंमोन दि ब्रिटिश संबिजिरा संसदनि मोन्नै सदनफोरखौ बिबान होदोंमोन, जाय राजानि गनायथिनि सिङावमोन, जाय गुबुन जायखिजाया थासारिफोरजों मोनसे आबुं न्यायारि आफाद, जाय बेखौ मानिनो थाखाय नारसिन जादोंमोन।
सन्देह गैयालासेनो बे हाद 'राव नङा। आइनआव जेबोआनो संसदनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा होनाय जाया। "रायखांनायनि जागायजेन्नाय बाहागोआव बुंजानाय थांखिआव जेबो जाथावना हेंथा थानो हाया। नाथाय जेब्ला रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नेमखौ दोननो दावखोयो दि संबिजुवाव जेबो सिमाफोर गैयाब्ला संसदआ गावनो बानायनाय आयेनफोरखौ फोसाबनो आरो बोखारनो गोहोखौ बायजोआरि मावख 'आरिनो हगारनो हायो जेब्लासिम बेयो गावनि हाबाफोरखौ नागारनायनि समान नङा, आंनि गोरलै सान्नायाव मोजां नङा। गिबि जाथायआव, बेफोर नोजोर होनायफोरा गुदि थांखिजों गोरोबै नुयो दि सुबुंफोरनि मोनसे जुनिया आफादनो बिबान होनाय बिबान आरो जायखौ बै आफादजों थि बिखान्थि बायदियै मावनो हायो, जायखौ बै बिबाननि मावफुंनायाव मावखान्थिनि जायखिजाया नेमफोरजों ट्र' ल खालाम जानाय नङा आरो जायखौ माब्लाबाबो आयेन आफादजों बिबान होजायामोन, बिखौ नागारनायनि गोनांथि गैया।
मोनसे (1); 912 बिनि आबुं फोजोबस्रांनायनि बिबां। एंगारनाया बाहागोआरि एबा आबुं जानो हागौ। बेयो थारैनो नागारनायनि समान जागोन जेब्ला आयेनारि फारिलाइनि मोनसे आयदा सोमोनदै बै आफादआ बुङो दि बियो बै आयदा सायाव आयेन बानायाखै नाथाय बेनि सायाव आयेन खालामनो बेखौ सोरबा गुबुननि सायाव हगारगोन। बेयो आयेन बानायनायनि गोहोनि थान्दै जागोन जाय गनायथि होजायाखै। बे साननायनि थाखाय जेबो थारथि गैया दि "आबदी केशन" सोदोबा अब्लाल 'बाहायजाथाव जेब्ला बेबादि मोनसे आफादनि गासै फोजोबस्रांनाय एबा आयेनारि फोजोबस्रांनाय थायो। आंनि सान्नायाव, बेयो आयेन बानायनायनि गोहोखौ नागारनाय जेब्ला मोनसे आयेन आफादआ मोनसे थि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गावनि बिबानखौ मावनो नेवसिगारो आरो बेनि थाखाय गुबुन सोरखौबा बिबान होयो। अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला "एंगारनाय" नि ओंथिया खान्थियारि नागारनाय, गोजौ, एबा भर्चुवल गोजौ फोथायथिनि गुबुन मोनसे एबा भार्च्युएल नागारनाय। बेयो बुङो दि जेब्ला बबेबा फोथायथि गोनां सुबुंजों फोथायथि गोनां सोरगोआरि
माखासे बाहागोआव एबा आबुङै बिथांखौ फोथायनाया बै गुबुन सुबुंजों मावजायो। जेरैखि जाया मानो, गोजौनि रायखांनायाव थानाय नोजोरखौ बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव सावरायजानाय प्रिवी काउनसिलनि लर्डशिप्सनि थिरांथाफोरनि सायाव हेफाजाब होनो हाया। डफ जे
आ गावनि नोजोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंदोंमोनः "बे रोखोमनि आयेननि गोहोमनि नंगुबै नोजोरआ बेनो दि गाहायनि आफाद जेराव आयेन बानायग्रानि गोहोआ बेनि सिङाव दं, बेखौ थानदै एबा आयेन आफादनि अंग महरै खामानि मावनो थांखि लानाय जायो आरो थानदैनि हाबाफोरा सिगांनि फोसावथायनि थाखाय गोहोम खोख्लैयो दि बिसोरहा आयेननि गोहो दं।" बेफोर नायसंनायफोर, आंनि सान्नायाव, आरो आं गोबां सनमानजों बुङो दि जायखिजाया आयेनारि बिखान्थिनि सायाव फिन जुक्ति होनो हाया। आयेन बानायनायनि बिथिङाव आइन बानायग्रानि आगोलनि गनायथि थानो हाया, दासिमबो जोनोम जानाय नङा, मोनसे आफादबो, आयेन बानायग्रानि थाखायल 'सोरजिनो हाया आरो आयेन बानायग्रानि गेजेरजोंल' सोरजिनो हाया।
संबिजिरा बै गोहोखौ मदद होदोंमोन। बे मामलायाव रोंग 'थि गैयै बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि जायखिजाया 913 जारखुंथायारि गोहोनि थाखाय सुबुंफोरनि हाबिलासखौ हारसिङैनो हगारनाया मुंसायारि आयेनाव एबा बिसोरनि आजौ-आजौफोरनि सिगांनि जारिमिनावबो थार नङा। बेफोर नोजोर होनायफोरा थान्दैखौ होनाय फोसाबनाय एबा बोखारनायनि गोहोनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। जेरै आं बे बिजिरनायाव सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, बेबादि गोहोखौ ब्रिटिश पार्लियामेन्टआबो बाहायाखैमोन आरो ड' न 'म' र कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिनि बाहायनायखौ जेसेबां हायो एसेबां नागारनांगौ। बे मामलायाव थिरांथा लानाय, आंनि सान्नायाव, रायखांनायाव थाफानाय सोंथिफोरनि सायाव मोनसे थार फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय मोनसे आरजाथाव गोहो नङा। उननि मामलायाव जाय फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, बेयो रेफ
रि
केमिकेल्स रेगुलेशन्स (1)। बे मामलाया मुन 'स डिपार्टमेन्ट आरो माइ सप्लाई एक्टजों होजानाय केमिकेल्स रेगुलेशन्सनि सोमोनदै जोनोम जादोंमोन।
युरेस एक्ट। सोंनाया बेमोन दि बेफोर नेमखानथिफोरा संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो ना नङा। मोनसे बाहागोनि अनगायै नेमखानथिफोरा इन्ट्रा रिक्टसमोन, आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि वार मेजर्स एक्टआ मावफुं खुंथायखौ मोनसे आयेन आफादआव सोलायनो नाजाथि खालामाखै जायनि ओंथियाव कानाडानि पार्लियामेन्ट आरो ओनसोलफोरनि आयेन आफादफ्रा आयेन आफादफोर आरो नेमखानथिफोरा खालि वार मेजर्स एक्टनिफ्राय आयेनारि गोहो नाजावो। रानी बनाम बुराह (2) आरो ह' ज बनाम रानी (3) नि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ नोजोर होदोंमोन दि मेक्सिम डेलिगेटा गोहो गैयै थान्दैआ एजेन्सिनि आयेननि मोनसे नेम आरो मोनसे आयेन आफादनि आइनफोराव जेबो बाहायथि गैया, दि थान्दैनि गोहोआ बै थासारिफोराव आबुङै गोनांथार जायनि थाखाय दावहा राहा आइनखौ मोनसे खामानि फोरमान खालामनो हानाय महरै बानायनाय जादों, आइनआ बिजिरजानाय आइनआव बिजिरजानाय गोहोनि मोनसे बाहागो जाथारनांगौ।
बबेखानि, सासे थामथि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि गोजौवाव मुंख' नाय बुंफुरलुआ आयेन बानायनायनि गोहो होनायनि थाखायबो बाहायजानायमोन, नाथाय संसदहा (1) [1943] एस
सी
आर
(कानाडा) 1 (3) 9 एप गैया। केस
117, (2) 5 आई
ए
178.914 आ गावखौ फोजोबदोंमोन, जोबथा बिजिरनायाव बियो दावहा राहा आइनखौ फोसाबनो एबा बोखारनो आबुं गोहो दंमोन। आंनि सान्नायाव, सिगाङावनो बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे मामलायाव नोजोर होनायफोराबो क्वीन बनाम बुराह (1) आरो ह 'ज बनाम रानी (फोरखौ) आव प्रिवी काउनसिलनि लर्डशिप्सजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि बायजोआव थाङो, आरो बे जेंना फोजोबनायनि थाखाय थार लामा दिन्थिग्रा नङा। जोंनि नोजोरखौ न' वा स्क 'टिया एटर्नी जेनेरेलनि एटर्नीनि बेरेखायै कानाडानि एटर्नी जेनेरेलनि फारसेबो लानाय जादोंमोन। (3) बे मामलायाव कानाडानि संसदखौ गोजौयाव होनाय जेबो आयेन आफाद मावख' आरिनि नोजोरखौबो मुंख 'नाय जायाखै।
ब्रिटिश सा आमेरिका आइनजों, जर 'खायै बेनि दफा 91 आरो 92 जों बिसोरनो बिबान होनाय जायो। पार्लियामेन्ट आरो ओनसोलारि आयेन आफादनो होनाय आयेन दारिया जुनिया आरो बेनि फिथाय महरै, रावबो गुबुनखौ गोहो होनो एबा नाजावनो हाया,' थेवब्लाबो मोनफ्रोमबो गाहायनि एजेन्सिफोरनो बिबान होनो हायो। आयेन दारानि गोहोखौ दैथाय हरनायनि सोंनायाव, रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जिस्तिआ बुंफोरदोंमोन दि "दावहा राहा आयेननि सिङाव जर्ज एडविन ग्रे (4) आरो रेफरी रेगुलेशन्स (केमिकेल्स) (5) बायदि थान्दैफोरखौ संसदनि सिङाव थानाय आफादनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथोना रायजोगिरिनिफ्राय गुबुन आखुथाय गोनांमोन, दा बिथोबजों रायखांजानाय थान्दैनिफ्राय गुबुन आखुथाय गोनांमोन।" बे मामलायाव थान्दैनि सरासनस्रा सोंनायाव सुप्रिम कर्टा इन दि इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्ट (6) आव मुंख 'नाय नेमखान्थिनि बायजोआव दावगालिया, एबा ह' डज बनाम क्वीन (8) आव मा मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिसोरो जे
डेभिसनि माखासे गनायथाव बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन दि कानाडानि संसदआ गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनो हायो आरो बेबादि थान्दैआ गावनि गोहोनि सिङावमोन। गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिया (1) 5 आई
ए
178
(5) (2) 9 एप
'(6) (3) (1950) 4 डी
एल
आर
369.' (7) 9 एप
57 एस
सी
आर
150 (8) 46 S.C.R.L
(कानाडा) बे बाथ्रायाव जायखिजाया सुबुरुन, जेराव जे
इडिंगटन जे
आ बे नोजोरखौ गनायनो थियारि नङामोन। गुबुन बिजिरगिरिफोरा जेबो बाथ्रा सानाखैमोन। आंनि सान्नायाव, बेफोर बिबुंथि, जायनि गोरोनथिखौ गुबुन बिजिरगिरिफोरा सन्देह खालामदोंमोन, बे मामलायाव जोंनि फारसे गोबां हेफाजाब गैया। कानाडानि थाखोयाव बेनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, लामा आयेन आफादफोर आरो लामा आयेन आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव बेखौ मुंख 'नाय जायो।
जेरै फामुआरि आयेन आफादफ्रा खालि इम्पेरियेल सोरकारनि थानदै नङा, बेयो सैथोबो दि बिसोर हेंथा गैयै गाहाय मावख 'गिरि नङा। गावसोरनि संबिजुनि बाथ्राफोरनि सिङाव बिसोर बाङाइसिनब्लाबो आयदाफोर आरो ओनसोलफोरसिम सिमागोनां, आरो सुबुरुन होनाय सिमासिम, जानो हागौ थान्दैनि गोहो महरैबो। जुदि मोनसे आलट्रा वायार्स फामुआरि आयेनखौ इम्पेरियेल पार्लियामेन्टजों गनायथि होजायो, अब्ला एजेन्सिनि मोनसे बाहागो थायो। गावसोरनि संबिजुनि सिमानि बायजोआव जेबो मावनो थाखाय जेब्ला कानाडानि ड' मिनिय 'ना मनिटोबा प्रभिन्सखौ गायसनो (1), मोनसे इम्पेरियेल आयेननि गोनांथि जायो। ओरैबादि मोनदांगोन दि मोनसे आयेन आफाद, मोनसे सरासनस्रा गाहाय महरै, बेनि गोहो (2) नि सिङाव खालामजानो गोनां हाबाफोरखौ गनायथि होनो हाया। गुवार नोजोर लानानै, जारगोरासिन नङि आयेन खान्थिफोर दं, आरो जेब्लासिम बिसोर गावसोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो अब्लासिम इम्पेरियेल थान्दैफोरा पारिलियानि बिथोनारि फर्मुला महरै सोलियो।
o 'गोरायै, बिदि एजेन्सिनि आयेनाबो बे गोख्रों सैथोथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोरोबहोनांगोन दि फामुफोरा, एबा बिसोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिन, नंगुबै उदांस्रिखौ रंजायो। "आमेरिकानि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा, जेरै (1) 34 विक्ट
सि
28
(2) कमनवेल्थ बनाम कलनियेल एम्युनिशन क'., 221
(3) [1906] ए
सि
542;, 254.118916 गुबुन हादोरफोरनि मामलाया, जेबो रोखोमै रोखोमसे नङा। जुडिसियेल गनायथिया माब्लाबा बेबादि थान्दैनि गनायजाथाव बेनि बेरेखायै गोख्रों नोजोर लादोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव बियो बेखौ उदां लोगोआरि महरै आयेनारि महरै थि खालामदोंमोन, जाय जेबो राहायै जेबो आयेनारि खान्थिनिफ्राय लजिकेल डिडक्शननि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय सरासनस्रायै सुबिदानि बिथायाव एबा माब्लाबा-माब्लाबा आमेरिकानि जारिमिनारि सान्नायफोर आरो" थि खालामनाय थासारिफोरनि "बुंफुरलुनि सिङाव। बबेखानि सुप्रिम कर्टआ माब्लाबाबो गुबुन आयेन आफादफोर एबा गुबुन आयेन आफादफोरखौबो उदां खालामनो हाया।
सुबुंफोरखौ सी
के.। आयेनारि गोहो दैथाय हरनायनि बेरेखायै नेम खान्थिया संबिजोजों दिहुनजानाय मोनथाम रायजो बिफानफोर, आयेनारि, मावफुंथायारि आरो न्यायारिफोरनि गेजेराव गोहो बोखावनायनि बुंफुरलुनि सायावल 'सोनारनाय नङा। बे बुंफुरलुआ सरकारनि गुबुन दालायफोराव थान्दै दैथायनायाव हेंथा होयो। उदां आफादफोर आरो आय' गफोराव थान्दै दैथायनायनि बेरेखायै होबथानाया क 'कनि बुंफुरलु, गोहो गैयै थान्दैनि सायाव सोनारो। बुंफुरलुआ, सरासनस्रायै एजेन्सिनि आयेनाव बाहायजायोब्लाबो रायजोआरि बिबानफोर आरो गोजौ ट्रास्टफोरखौ मावफुंनायजों बिबान होजानाय सुबुंफोरनि मामलायाव बाहायजानाय मोनसे मोजां आयेनारि बिखान्थिखौ सिनायथि होयो। सुबुंफोरखौ सुबुंखुंथायनि माखासे सानखांनायजों सरजाबनाय जायो। आयेनारि आयेननि सायाव गोबां बिजाबफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो रायखांनायफोरनि समाव जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो बाहायजाथाव नङा, नाथाय माखासे गोनां सुबुरुनफोर जानो हागौ।
आनद
मुंख 'जाथाव गिबि आमेरिकानि केसआ वामान बनाम साउथार्ड (1), मार्शाल सी
जे
नि मोनसे थांखि, जाय बोसोर 1825 माइथायाव लानाय जादोंमोन। बे सोंनाया कर्टफोरजों बानायजानाय माखासे नेमफोरनि थारथिजों सोमोन्दो गोनांमोन। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ नोजोर होदोंमोन दि कंग्रेसआ कर्ट एबा जायखिजाया गुबुन ट्रिब्युनलनि गोहोफोरखौ बिबान होनो हायो जाय गोख्रों एबा हारसिङैनो आयेनारि। (1) आयेन। एडन
262। 917 किलबर्न बनाम थम्पसन (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि न्यायारि गोहोखौ आयेनारि बिफानजों बाहायनो हाया। फील्ड बनाम क्लार्क सी) आ बे आयदा सायाव आमेरिकानि गाहाय केसफोरनि गेजेराव मोनसे। बे मामलायाव गोहोखौ माखासे बिबानफोर होनो थाखाय मावख' गिरिखौ बिबान होनाय जादोंमोन। गोहोनि थान्दैखौ बे बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि खान्थिखौ आयेन आफादजों थि खालामनाय जादोंमोन, गुवारै खामानि मावनाय हादोरगिरिनि बुंफ्रुदलुफोरखौ नागारनो हायो, जाय आइनखौ मावफुंग्रा जायखिजाया आयेन आफाद थानदैखौ खालि मावनो गनायथि होजायामोन।
गावनि बिखान्थिखौ बाहायना। बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे खान्थिमोन जायखौ मुलुगनाङै गनायनाय जादोंमोन दि कंग्रेसआ खुंथाइ खान्थिनि सामलायनायनि थाखाय गोनांथारमोनदि हादोरगिरिनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनो हायामोन। स्प्रिंगार बनाम फिलीपींस द्वीप 'सी' आव, एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। रोखोमसे रोखोमै इउ
एस
बनाम ग्रेवेनपोर्ट बायदि बायदिनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। (4) बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे गुदि मानथाखो थि खालामनायनि उनाव, गुदि फोरमायथिफोरखौ आबुं खालामनायनि गोहोखौ आरजाथाव आयेनजों बोखावनो हायोमोन। बैयाव गाग्लोबनाय बिखान्थिखौ आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ हगारनाय नङा, नाथाय खुंथायारि नेमफोर बानायनो गोहो होनायल 'होन्ना गनायनाय जादोंमोन। अ' ड 'नौह्यू बनाम इउ
एस
(5) सुप्रिम कर्टनि बिजिरसंगिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e गुबुन बिफानफोरनि गोहोम। हैम्पटन एन्ड क 'बनाम इउ
एस
(6) नि थिरांथाआ टाफ्ट सी
जे
नि गोबां खेब रायखांजानाय बिजिरथि। बै बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोफोरखौ मुलाम्फाजों मुंख' नो हागौः "जुदि कंग्रेसआ गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारो आरो बेखौ हादरगिरि, एबा न्यायारि दालायसिम बारस्लायहोयो, एबा, जुदि; (4) (2); (5); (3) (8); 918 आयेनजों बियो गावखौ एबा गावनि सोद्रोमाफोरखौ मावफुङारि गोहो एबा न्यायारि गोहोजों रां खाथायनो नाजायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनथाम दालायफोरा मोनसे खुंथायारि बिथोननि बाहागोफोर नङा आरो बिबानफोरनि बिथिङाव मोनफ्रोमबो गुबुन मोन्नै दालायफोरनि मावथायखौ बाहायनो हाया जेराव मावफुन्नाया मावफुङारि मावफुन्नि मोनसे सानना लानाय नङा, गुबुन मोनसे मावफुन्नि गुबुन मोनसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे मावफुन्नि हेफाजाबखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ मा आखुथाय गोनां आरो थि बिबाङाव सरकारि हेफाजाब बिगुमाफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
कंग्रेसा गासै आरो गोबां रोखोमनि आयेनारि मावखान्थिखौ लाफायो आरो कंग्रेसा बेखौ गले-गले गोनांथि मोनदों दि गावनि आयेनारि हाबाफोरनि थार गोहोमखौ रैखाथि होनो थाखाय मावफुंआरि दालायनि मावख 'गिरिफोरखौ बाहायनो नांगौ, बेबादि मावख' गिरिफोरनो बिथोन होनानै मोनसे आयेननि सिगाङाव राइजोआरि नेमखान्थिफोर खालामनो आरो बेनि मावफुंथायनि गुदिखौ बिथोन होनानै, बेबादि नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायखौ साजा होनायनि बिबाङावबो। कंग्रेसा गावखौ गोरलैयै थि खालामनो हायि मोनदांनो हागौ जेब्ला बिनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनाया गोहोम गोनां जानांगौ, मानोना इयुननि थासारिफोरनि सायाव सोनारो, आरो बियो बेबादि समनि थिरांथाखौ मावख 'गिरिनि थिरांथा सायाव हगारनो हागौ, एबा, जेरै गले-गले रायजो आयेननि आयदाफोराव जायो, बेखौ आयेनजों गोहोम खोख्लैजानो थाखाय जिल्लानि थागिरिफोरनि मोनसे मुंदांखा भ' टनि सायाव हगारनो हागौ। "पानामा रिफाइनिं क '
बनाम इउ
एस
(1) आ बेनि जौसिन बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे गाहाय थिरांथा।
जे
वरदाचारियारआ भारतआव गोहोनि थान्दै नङैनि बेरेखायै गावनि फाथैआव सौहैनायनि थाखाय बे थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनायखौ दोनदोंमोन। ह्यूजेस सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ रोखा महरै मुंख 'नो हागौः कंग्रेसखौ नागारनो एबा गुबुनफोरनो सोलायहोनो गनायथि होनाय जाया, गोनांथार आयेनारि हाबाफोर जायजों बियो बिबान होजायो। सन्देह गैयालासेनो, आयेनखौ गोबां समावनो (1) 293 इउ
एस
ए
88
(2) 919 जों सरजाबफानाय गोब्राब थासारिफोरजों गोरोबहोनांगोन, जायजों हादोरारि आयेन आफादआ थोंजों फालांगि खालामनो हाया। संबिजिरा माब्लाबाबो कंग्रेसनो दिदोमथि आरो बाहायजाथावथिनि गोनां फुंखाफोरखौ नेवसिनाय महरै गनायजायाखै, जाय बेखौ खान्थिफोर आरो मानथाखो गायसननायाव गावनि हाबाखौ मावनो हानाय खालामो, आरो सायख' जानाय आगजुफोरनि सायाव हगारो, जाय थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङाव गाहाय नेमफोर आरो हादोरनि बिखान्थिनि थार बाथ्राफोर बानायो, जायखौ कार्ड 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
जेबो मोनसेल 'मावखान्थिसिम सिमागोनां नङाबा मानथाखोफोरनि सोमोनदोजों सिनायजानाय एबा बरनायजानाय मावखान्थिफोरनि जायखिजाया थाखो एबा हानजासिम सिमागोनां नङा। "कट' न मिल्स बनाम खुंथायगिरि (1) आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोनांथार आयेनारि गोहोखौ बिबान होजानो हाया नाथाय सैथोखौ नागिरग्रा एजेन्सिफोर सोरजिनो हायो। याकुस बनाम इउ
एस
सी.) आ एखे गोहोम दं। लिचटार बनाम इउ
एस
(3) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनारि गोहोआ बिनि सिङाव गावनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थोजासे गोहोनि थान्दैथिनि गोहोखौ फोरमायो। बे गोहोआ दावहानि गोहोफोरनि सोमोनदोआव जर 'खायै ओंथिगोनां जायनि सिङाव कंग्रेसजों गावनि दावहा गोहोखौ गोहोमगोनाङै बाहायनो थाखाय सायख' जाथाव आदबफोरखौ बाहायनाया गोनांथार जानो हागौ। कंग्रेसआ गावनि खान्थिफोर आरो मानथाखोफोरखौ जाय बिबाङाव थि खालामनांगोन जाहाथे सामलायगिरिया रोखा गोहो होनो हाया, गावनि आयेनारि गोहोखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो गैया, बेफोर बिजिरनायनि थांखिफोरखौ दिनथियो।
आमेरिकाया कंग्रेसजों खुंथायारि आफादफोर एबा उदां आय 'गफोरखौबो आयेननि गोनांथार गोहो दैथाय हरनायनि हेंथा। गुबुन गुबुन बिजाबफोरनिफ्राय मुंख' जानाय गासिबो खोनदोफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, जाय बिजाब लिरगिरिफोरनि साननायनि अनगायै बे बिन्दोआव गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फिथाइखौ ज' खालामो (1); (3); (2); 920। आंनि सान्नायाव, क्र 'फर्डआ गावनि बिजाब कन्स्ट्रुक्शन अफ स्टेट्युट्सआव 215,26 बिलायाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जोबोद थारै सुंद' राय होदों आरो बे आयदा सायाव बै हादोरनि आयेनारि आयेननि आथिखालनि अबस्थाखौ दिन्थियोः "आयेनारि गोहोखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै बिबान होनाय जाबाय, गोहोफोरनि बोखावनायनि थाम बाहागोआरि बुंफुरलुखौ सिफायनो नाजानाय नङा, नाथाय गोनांथिनिफ्राय आरो समाजारि सुबिदानि थाखाय।
आरो गोख्रैयै गावनि माखासे हाबाफोरखौ गुबुन एजेन्सिफोर, गुबैयै खुंथायारि मावख 'गिरिफोर आरो ब' र्डफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे मानथाखो होथारनांगौ। बे रोखोमै होनाय गोहोफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गाहायसिनआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो, आरो गेत नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ फोसावनायनि गोहो। गुबुन गोबां बिबान होनाय गोहोफोरा, बिजिरनायनि उनाव, बेफोर मोननै गाहाय एबा गुदि थाखो रान्नायनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो। "अदेबानि, जायखिजाया गोहोखौ सासे मावख 'आरि मावख' गिरि एबा खुंथायारि बर्डनो दैथाय हरनायनि बेलायाव, आयेन आफादखौ आयेननि खान्थिखौ फोसावनांगोन आरो आयेनारि खान्थिफोरखौ थि खालामनांगौ जाय होनाय जाथायफोराव सामलायनो गोनां आरो मावख 'आरि एबा बर्डखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे मानथाखो होथारनांगोन। बे मानथाखोआ बांद्राय अरायथा नङै एबा सरासनस्रा जानो नाङा। बेखौ गुवार सरासनस्रा सोदोबफोराव दोननो हागौ। जुदि आयेन आफाद मावख' आरि एबा खुंथायारि बिथोन होनो थाखाय मोनसे सोलो गोनां खान्थि दोनगोन अब्ला बेयो थोजासे।
जुदि मोनसे मानथाखो गायस 'ननाय जायो अब्ला आयेन आफादनि थान्दैफोरखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे बिसिबां उदांश्री बाहायनाय जायो। बेबादि थान्दैफोरा बे हाबानि सिङाव थाङा दि आयेन दारानि गोहोखौ आयेनारि नङि महरै बिबान होनाय जादों। आयेन दाराजों गायसनजानाय आयेनारि खान्थिफोर आरो मानथाखोफोरखौ आबुं खालामनाया खान्थियाव गुवारै फोरमायथि होनाय आयदाफोरल' आबुं खालामनाया गोनांथार महरै आयेन दारानि बदलै मन्थ्रि आखुथाइ, जुदिबो गोबां 921 सान्दांथिया बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोरनो होजायो। थारै, मोनसे आयेनखौ बाहायनायनि आदब आरो आदबा आयेनारि मानथाखोफोरनि सिङाव खुंथायारि मावख' गिरिफोरनि सान्दांथि गोनां सान्दांथिआव दोनजानांगौ। "मोनसे बिन्दोआव, बबेखानि, आमेरिकानि आदालतफोराव आरो बिजाब लिरगिरिफोरनि गेजेरावबो न्यायारि थिरांथाफोरनि रोखोमसेथि दं। आयेनफोर बानायनो आरो बोखारनो थाखाय सरासनस्रा गोहोनि थान्दैथिखौ रोखोमसेयै आयेनारि नङि मानिनाय जादोंः (भिक्ट 'रियायाव जे
डिक्सननि नोजोर होनाय बायदि बायदि बायदि)।
जेराव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि जेबो बिदिन्थिखौ मुंख 'नो हाया जेराव कंग्रेसआ मावफुंगिरिखौ नेमखान्थिफोर एबा बिथोनफोर बानायनो गनायथि होदोंमोन एबा गोहो होदोंमोन जाय सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बारस' नो हागौ। म 'सेस बनाम गारान्टिड मर्टगेज क'
अफ न्युयर्कआव (2) 1933 नि इमारजेन्सि बेंकिं आयेननि मोनसे खोन्दोखौ गोहोनि आयेनारि थान्दैथि नङि मानिनाय जादोंमोन। बैयाव मोनसे बेंकिं बर्डखौ जायखिजाया आयेननि हेंथा आरो गोरोबलायै नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ गोरोबहोनो, बोखारनो, सोलायनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जादोंमोन। खुंथायारि आयेननि सायाव गावनि नैथि सुजुनायाव, पी
110 आव, वाल्टर गेलहर्नआ गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "आयेनफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोहोनि थान्दैफोरा, गोहोमगोनाङै, हगारनाय, निलम्बन खालामनाय एबा नेम बानायनायनि गोहोफोर, एबा बेनि मोनसे जथायथिनि थान्दैफोरनि अनगा जेबो नङा। अब्लाबो आयेनफोराव 'सोलायनाय' एबा 'फोसाबनाय' सोदोबफोरखौल 'बाहायनायाल', बिजिरसंगिरिफोरनि बिजाबाव मुंख 'नाय दं।
o मोनसे आयेनखौ सोलायनाया एबा फोसाबनाया गोहोनि आयेनारि सोलायथाय। जेरै प्रफेसार सेलमन्ड (जुरिसप्रुडेन्स 10थि एडन
पि
159) आ नोजोर होदों, जौसिन आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आयेनारि आयेना जौसिन आयेन आफादनि अनगा गुबुन जायखिजाया आफादजों फोसाबजानो हाया। र 'लेंड बर' नि सोदोबफोर आरो सोदोबफोराव, "सोलायनाय" सोदोबनि ओंथिया "गुबुन गुबुन, फुवारनाय एबा गेदेर, सिमा एबा हेंथा" महरै बुंफोरनाय जादों। अक्सफ 'र्ड अभिधानाव, (1) नि गेजेराव मोनसे; (2) 239 एप
703,922 ओंथिया "गुदि सोलायनाय गैयालासे बाहागोआरि सोलायनायफोर खालामनाय एबा सोलायनाय।" बे रोखोमसे सोदोबा "सोलायनाय" सोदोबखौ गाहायाव होनाय ओंथि होयोः "बेबादि सोलायनायनि फिथाय, मोनसे सोलायनाय महर एबा रोखोम।" स्टीवेन्स बनाम नेभिगेसन लिमिटेड "आव," सोलायनाय "सोदोबनि ओंथिया" गुबुन गुबुन, गुवार, सिमा गोनां एबा सिमा गोनां "।
"सोलायनाय" बुंफुरलुनि ओंथिजों जोनोम जानाय, बबेखानि बे नोजोरखौ वाल्टर गेलहर्नआ मोजां मोना। फोजोबनायनि सिगां, बेकारनि गुदि आयेननि मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नाय आरजाथाव, जेराव आमेरिकानि थिरांथाफोरा बिथा खालाम जानाय आरो जाय बै थिरांथाफोरनि सोमोनदै आंनि गावनि सान्नायजों गोरोबनाय। बे खोनदोआ बे रोखोमै सोलियोः "जोंनि आमेरिका सोरकारखौ मोनथाम जथाय दालायफोराव बोखावनाया गोनांथार महरै मोनथाम बिफानफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गावनि गोहोखौ गुबुन मोननै एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनो हगारनायनिफ्राय होबथायो, नाथाय गुबुन जाहोनफोर दं दि मानो आयेनारि गोहोखौ बिबान होनो हाया। थान्दै सोरकारा भ' ट टेक्सनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोरनाव सोनारो आरो आयेनफोर जारि खालामो, नोगोरारि सोरकारनो मिथिजानाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो गोथार फोथायथि। सुबुंफोरनि थान्दैफोरा गियान गोनां आरो बिजिरनायनि थांखिफोर, न्यायारि आरो न्यायारि बिफानफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरथि आरो बिजिरथिनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै बाहायनो गोनां जायो।
बियो खाजोना होग्राफोरखौ फिन होनो थाखाय आरो सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय। बेयो मोनसे गावनोगाव रोखा थांखि महरै सोलियो दि मोनसे थान्दैआरि आयेन आफादखौ गावनि बिजिरनायखौ बाहायनांगोन; खाजोना लागायजानायखौ गावनि गनायथि होनो थाखाय बियो मोनसे थि आरो थि हार थि खालामनानै एबा खाजोना होग्राफोरनि सायाव मोनसे गासै बिबां थि खालामनानै खाजोनानि बिबांखौ रोखा आरो थारै थि खालामनांगोन आरो मोनसे आयेन बानायनायाव बियो दासिम गावखौ फोरमायथारनांगोन दि आइनआ जेब्ला आयेनारि बिफानखौ नागारो अब्ला बेयो मोनसे आबुं आयेन। बेनिखायनो बेयो मोनसे आयेनारि आयेननि मोनसे बिबाङा दि मोनसे आयेन आफाद (1) 923 आ गावनि गोहोखौ हगारनो हाया। जुदि बेयो गावनि गोहोखौ बिबान होनो थाखाय मोनसे थान्दैआरि आयेन आफादनि थाखाय आखा-फाखामोन, अब्ला बेखौ मावफुंगिरिनो थान्दैथि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन जाय थान्दैआरि सरकारनि खहा खालामग्रा जागोन आरो जारखुंथायबादआव फैफिन्नाय जागोन। आयेन फसंथाननि आखुथायाल 'नङा, नाथाय बे थान्दैआरि गोहोनि सायाव सोनारनो हाया "
e अस्ट्रेलियानि संबिजिरा आमेरिकानि मदेलखौ उनसङो (63 आरो 64, भिक., c
12, जुलाइ 1900 आव गनायथि होजानाय)। कमनवेल्थनि आयेन बानायनायनि गोहोआ जुथायारि संसदआव दं। मावफुं गोहो महारानिनाव दं, जेराव न्यायारि गोहोआ हारसिङैनो बिजिरसालिनि सिङाव दं। आयेन बानायनायनि गोहोनि अरथाइखौ संबिजुनि आयेननि दफा 51 आरो 52 आव मुंख 'नाय जादों। थालांनाय गोहोफोरा रायजोफोराव दं। जोंनो मुंख' नाय गिबिसिन केसआ बेक्सटार बनाम आह वे (1)। बेखौ बोसोर 1909 आव थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 1901 नि कास्टम एक्टनि दफा 52, दालाय दफा (जि), जाय बिथोन होयोदि गासिबो बेसादफोर जायनि दैथाइहरनायखौ फोसावनायजों होबथायनाय जागोन, बेखौ दैथाइहरनायखौ होबथायनाय जागोन, बेयो आयेन दारानि दफा 51 जों पार्लियामेन्टाव होनाय गोहोनि सिङाव दं।
परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि सायाव बबे थाखोनि बेसादफोराव होबथानाया बाहाय जागोन बेखौ फोसावनायनि उदांश्री दं। गावनि बिजिरनायनि समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथा दि आयेन आफादजों बे गोहोखौ हगारनो हाया, बे बादैखौ मोन्नो हायो। बेयो थारैनो रोखा दि मोनफ्रोमबो आयेन आफादानो मोनसे ओंथिआव गावनि माखासे हाबाफोरखौ बिबान होयो। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि आयेन आफादानो बे खामानिखौ गावनो मावनो हागौमोन। थारैनो, बियो मावनो हागौमोन। मोनसे ओंथियाव बेयो गोहोनि थान्दै मानोना बियो गुबुन मोनसे आफादखौ मावनो गनायथि होयो (1); 119 924 माबा मोनसे जायखौ बियो गावनो खालामनो हागौमोन। बेबादि थान्दैआ, जुदि मोनसे थान्दैआ जेबो हेंथा गोनां ओंथि दङब्ला, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायाव जोबोद गोबाव जाबाय। हेंथाखौ मैक्सिम 'टेटस नन पटलेस्ट एबा गुबुन गेतआव मदद होनो हाया। जे
कन' रआ बुंनाय बायदिब्ला, बे मोनसे रोखोमनि आयेन।
गाहायाव होनाय बायदिफोर दङः "दफा 51आव गुबुन हादोरफोरजों फालांगि आरो फालांगिनि बेलायाव खाजोनानि सायाव गोहो होनाय जादों आरो संसदआव थानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय आइन बानायनायनि गोहोबो दं। बेयो संबिजुनि मोनसे गुदि खान्थि दि मोनसे गोहोखौ बाहायनो थाखाय गोनां गासिबोखौ गोहो होनायाव सोफादेरनाय जादों। आयेननि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो थाखाय गोनां गासिबोखौ संबिजिरा बै गोहोखौ होनो नांगौ। बेबादि सान्दांथिखौ आइन बानायनायखौ बुंनो हाया।" जे
हिगिन्स जे
आ बुंदोंमोनः "आंनि नोजोर बायदियै, बेयाव आइन बानायनायनि गोहोनि जेबो थान्दै गैया।" बे मामलाया थार बिखान्थिनि सायाव सोनारो दि आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनो हाया आरो बेयो बै जाहोननि थाखायमोनदि हेंथाहोजानाय आयेनखौ आयेननि बिथानि बिथानि सायाव न्यायगोनां खालामनाय जादोंमोन। आइन बानायनायनि मोनसे आबुं गनायथावै महर महरै आइन बानायनाया आइन बानायनायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन।
ई बनाम क्रोनहाइमर (1), जायखौ बोसोर 1921 आव थि खालामनाय जादोंमोन, डिक्सनजों जुक्ति खालाम जादोंमोन (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन)। बै मामलायाव सोंनाया शान्ति आयेन, 1919 नि गनायथावथिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय दफा 2 जों माखासे सुबुंफोरखौ गोहो दैथाय हरनायनि नेमखान्थि बानायनायखौ गनायथि होदोंमोन। आयेनखौ आयेनारि मानिनाय जादोंमोन। मिस्टर डिक्सननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बेनि गनायथावथिया गाहायाव होनाय बिथानि सायाव गाग्लोब जादोंमोनः "बेयो जाथाय बायदि सिमागोनां आयेन नङा। बेक्सटार बनाम आह वे (2), नाथाय बेयो मावख 'गिरिखौ आबुं गनायथि होयो; (2) 925 मोनसे थि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहो। संसदनि अनगायै जायखिजाया गुबुन आखायफोराव आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारो। मोनसे आयेन बानायनाया दि गुबुन मोनसे आफाद मोनसे थि आयदा सायाव आयेन बानायनो हायो, बै आयदा सायाव मोनसे आयेन बानायाखै।" बे थांखिफोराव बुंनाय जादोंमोन दि पार्लियामेन्टहा जेबो गोहो गैयामोनब्ला, महारानिनाव जेबो गोहो गैयामोन।
रेक्स बनाम हेलिडे (2) आरो फिनै दि इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्ट (3) आव, आरो गोबां गोसोनांथाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बैफोर जाथायफोरनि गिबिनि नंगुबै ओंथि आरो जाउननि फारसे बावसोमनायमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे महराव आयेननि गनायथावथिखौ फेरे बनाम बुर्वेट (4), पंक हर्स्ट बनाम किरमेन (5), फेरान्डो बनाम पीयर्स (6), आरो सिकर्डिक बनाम एश्टन (डी) आव थि खालामनाय जादों आरो जों बै थिरांथाफोरनि थारथिनि सायाव जेबो बिजिरसंनायनि थांखि लायाखै। "बेनिखायनो बे केसखौ कर्सस क्यूरीनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो मिस्टर डिक्सनजों बुंजानाय बिन्दोआ आनान स्वेरेद जानानै थादोंमोन। बोसोर 1931 आव मोन्नै जाथायफोरा सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ फेब्रुआरि, 1931 आव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेआ नबेम्बर, 1931 आव गिबि, दि पार्कर लिमिटेडनि जेनेरेल
खामानि मावग्राफोर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नायदोंमोन दि र' च बनाम क्र 'नहाइमार (9) आ थिरांथा लादोंमोन दि माखासे आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि मावफुङारि गोहोखौ होनाय मोनसे आयेन, बै आयदा सोमोनदै आयेन। र' च बनाम क्र 'नहाइमार (9) आव थिरांथा लानायनि सायाव केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन। (1) 9 एप
(6); 12); (7); (3) आई
आई
919] ए
सी
935
टी
8); (4); (9); (5); 926 दासिम आं नायनो हानायसिम, र' च बनाम क्र 'नहाइ मेर (1) आ जेबो थिरांथा लायाखैमोन आरो बेयो स्टेर डिसिसिसनि नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। विक्टोरियान बायदि बायदि। क'
आरो मीक्स बनाम डिगनन (2) खौ नबेम्बर, 1931 आव थि खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव केसआ दायगोनां नंगौ ना नङा।
मेलबर्नआव सासे मानसि जाय वाटार साइड वर्कार्स फेडारेसननि सोद्रोमा नङामोन, बबेखानि रोगाथाइ मावगिरिफोरा जायफोरा फेडारेसननि सोद्रोमामोन, बुंनाय रुंमा गाथोननि खामानिनि थाखाय खांजानायनि थाखाय मोनथावनामोन। आयेननि सायाव गाग्लोबनाया गावनो आमेरिकानि आयेनारि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि जायखिजाया आयेन आफादानो सरकारनि गुबुन बिफान एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिखौ सरासनस्रायै एबा जर' खायै आयेन बानायनायनि गोहो होनो हाया। बेनि जाहोना, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, गावनि गोहोफोरनि थाथायावनो मोननाय जादोंमोन '। बे गोजौ उदांश्रीखौ गावनि गियान, बिजिरथि आरो हादोर सिबिनायनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरनि सायाव नङा, जुदि बियो बेखौ मावफुंनायनि सोलायै फोथायथिखौ हगारो, अब्ला बेयो बांद्राय आसारखानथिफोर मावगोन। बबेखानि, बुंनाय जादोंमोन दि बे खान्थिया जायगायारि मावख' आरिफोरनि सायाव सरकारनि जायगायारि गोहोफोरखौ हगारनायखौ होबथायाखैमोन। रैखाथिया आइनआव हेंथा होजायाखैमोन मानोना बियो संसदनि माखासे थि गोहोखौ थि खालामनायनि बुंफुरलुआव सिमागोनांमोन।
फालांगियारि आरो फालांगियारि गोहोनि सिङाव गोनां आयदाफोर आरो बेनि मथै बै सिमा सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायदोंमोन, आरो बेनि जेबो बाहागोखौ बिबान होजायाखैमोन। बेक्सटार बनाम आह वे (3) आव जे
हिगिन्सनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि फेदेरेल पार्लियामेन्टहा जायखिजाया थानदै, जायखिजाया एजेन्सि, जायखिजाया दाजेमारि जाय गावनि गियानजों सानो (1); (2); (3) 927 आ सरासनस्रा धोननि गोजोन, बिथोन आरो मोजां सरकारनि थाखाय आरजाथाव। धोनि 3
मानिदोंमोन दि गाहायनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ मावफुंगिरियाव रां खाथायो। र' च बनाम क्र 'नहाइमार (1) गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जे
डिक्सननि बिजिरनायनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। गियान गोनां आमेरिकान जजआ बे सोदोबफोराव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोनः "नाथाय कंग्रेसनि माखासे थिरांथाफोरनि गेजेराव मा फारागथि दं जाय आयेननि बिथोनखौ मानिनो गोनां जायो।
होनो थाखाय रपार आरो एखे आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय खुंथायनो रां खाथायनाय मोनसे आयेन? बे सोंनायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा जायखौ होयो, बेनि फिननायखौ हैम्पटन एन्ड क ': v
U
S
(2) आव टाफ्ट सी
जे
जों होजानाय बिजिरसालिनि गनायथियाव बानायनाय जादों। आमेरिकानि कर्टफोरहा माब्लाबाबो आयेनफोरनि गनायथिनि बागै जेबो मानदान्दा गैयामोन, नाथाय दिदोमथि गैयै, जौगाफु एबा रोखा नङै मानथाखोफोरनि गेजेराव साननाय आरो फोरमायनायनि सरासनस्रा आश्रयमोन। "बेनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैयोदि जेबो न्यायारि गोहोखौ होनो एबा बिबान होनो हाया, नाथाय बेनिफ्राय बियो बे बाथ्राखौ मानियाखैमोनदि संसदआ जायखिजाया आयेनारि गोहोखौ गोनांथार महरै गुबुन आफाद एबा आफादनो बारस्लायहोनायाव हेंथा होजादोंमोन। सिगांनि मोनसे थिरांथाआव गियान गोनां बिजिरगिरिया गनायथिनि सायाव नारसिनदोंमोन दि आयेनारि गोहोफोरखौ बोखावनायनि थाखाय सम बारलांदोंमोन।
बेखौ मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
सुबुङारि महरै पार्लियामेन्टखौ कमनवेल्थनि आयेन बानायग्रा गोहोनि एखुथा दोनथुमसालि बानायो। गाहायनि आयेनखौ गनायथि होनो थाखाय पार्लियामेन्टआव गोहोनि थाथायखौ बै आयेन बानायग्रा गोहोनि सानखांथिनि थाखाय गनायनो हागौ जाय आयेनारि बिजिरनायनि सायाव एसेल 'सोनारो आरो जानो हागौ ब्रिटिश आयेननि जारिमिन आरो बाहायनायफोर आरो इंराजि आयेननि बुंफुरलुफोरनि सायाव बांसिन सोनारो। बेबादि गाहायनि आयेना पार्लियामेन टेरी सामलायनायनि सिङाव थायो आरो उदां आरो रोखोमसे गोहो गैया जाय नंगुबै आयेन बानायग्रा गोहोनि मोनसे आखुथाय। "आंनो ओरैबादि मोनोदि बिनि जोबथा बिजिरसंनायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया ब्रिटिश आयेन आरो इंराजि आयेननि बुंफुरलुफोरनि जारिमिन आरो बाहायनायनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो अस्ट्रेलियानि संबिज' नखौ गोरायै लुनायनि सायाव नङा, जायनि सोमोनदै गियानगोनां बिजिरगिरिया रोखायै मानिना लादोंमोन दि बुंफुरलु महरै एबा बुंफुरलु महरै थानदै थान्दैनि गोहोआ केसाव गनायजाथाव गुन गोनां जाय थारै गनायजायाखैमोन।
संबिजुनि खामानि। आं रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों दिहुनजानाय फारागथिखौ थारै उनसंनो हायाखैमोन दि बिथांनि दारै गनायजानाय थान्दैआ जुथायारि गोहोनि सिमानि सिङाव गोग्लैना थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि आबुं बिबाङाव थान्दैखौ लाफाना दोनाखैमोन। बे जोबोद रोंग' थिगोनां आरो मुंदांखा बिजिरगिरिनि नोजोरफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव आं बेखौ सान्नो साहास खालामो दि बेफोर आथिखालनि मुंख 'नायनि थिरांथा लानो थाखाय मोनसे रैखाथि लामा दिन्थिग्रा नङा। लिरजानाय संबिजुनि आयेनारि सिमाफोरावल' सौहैनाय नङामोन, नाथाय थिरांथाआ ब्रिटिश आयेन आरो इंराजि आयेननि बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय 929 खौ आबुङै गोहोनि बोखावनायजों मोनसे लिरजानाय संबिजुवाव बाहायजानो हायामोन। मिस्टार जस्टिस इवेटआ बे मामलायाव नेमखौ गुबुन रोखोमै बुंदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि "लिरगिरिनि संसदजों गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो गनायथिानो गावनोगाव आयेन बानायनायनि गोहो आरो कमनवेल्थ संसदनि नंगुबै गुन आरो आयेन बानायनायनि गोहो।
संसदनि अनगायै गुबुन लिरगिरिफोरनो आयेन बानायनायनि गोहो होयो। "बे बुंफुरलु दि आयेन बानायग्रा गोहोआ बेयाव थान्दैनि आयदा दं, आंनि गोसोआव, न्यायबिगियान एबा आयेननि जेबो बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो आं बेखौ सान्नो साहास खालामो दि बेयो गुदि बिखान्थिजों गोरोबै नङा दि जेब्ला मोनसे गोजौ ट्रास्टखौ मोनसे थि आफादनि गियानाव फोथायथि होनाय जायो, जायखौ बिथोन होनाय खान्थि बायदियै हगारनांगौ जायो, अब्ला बेबादि ट्रस्टखौ बै सुबुंजों हगारनांगौ जेराव बियो फोथायथि गोनां आरो गुबुनजों नङा। बे थिरांथाआ गोजौयाव मुंख 'नाय प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरजों गोरोबै। जुदि मोनसे आयेन आफादआव आयेननि गोहोनि थाथायाल' बै गोहोखौ हगारनो गनायथि होयो, अब्ला गोजौयाव मुंख 'नाय जाथायफोराव थान्दैखौ थार फोरमान होनो थाखाय बिसोरनि प्रिवी काउंसिलनि लर्डशिप्सनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
आयेन आफाद मावख 'आरिफोरनि थान्दैफोर। बे नोजोरआ थारैनो भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव होनाय बेन' आरि लाल सरमानि केस (1) आव प्रिवी काउनसिलनि नायसंनायजों गोरोबलायै, जेराव बिसोरनि लर्डशिप्सआ बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि सेद उल IX नि दफा 72 नि सिङाव खामानि मावनाय गवर्नर जेनेरेलआ गावनो गावनि सायाव होनाय आयेननि बिबानखौ मावनो नांगौ आरो बेखौ जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिफोरनो बारस' नो हाया।" एवेट जे
आ गोजौयाव सावरायजानाय नेमखान्थिखौ बुंखांनायनि उनाव बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि गनायथि होनाय आयेननि गनायथिनि आनजाद नायनायाव होनाय गोहोनि अरथाइया गोबां समावनो मोनसे बेसादारि थासारि जागोन। (1) 930 कमनवेल्थ मावख 'आरिनि आयेन आफादनि गोहोआ आबुं, नाथाय संसदजों गनायजानाय मोनफ्रोमबो आयेननि सोमोन्दै बुंफोरनाया जाथावना जानांगौ दि बेयो मोनसे गुबुन आयेन एबा मोनसे थि दफा 51 नि आयदा।"
गियानगोनां बिजिरगिरिनि दारै मोनसे आयेननि आयेनारि गुननि सायाव फिथाय महरै सौहैनायाव, बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे जोबथा बिजिरनायनि महराव कमनवेल्थनि संसदआ गावनि आयेननि गोहोखौ गारनो हानाय गोहो गैया। बेनि जाहोना बे नङा दि संसदआ गावनि गासै एबा जायखिजाया आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां, बबेखानि बियो बेबादि खालामनो थाखाय सायख 'नो हागौ, एबा गोहोफोरनि सेपा रेशननि बुंफुरलुनि थाखाय, नाथाय मानोना संसदजों गनायजानाय मोनफ्रोमबो आयेना मोनसे आयेननि बरनायनायनि फिन होथारनांगोन मोनसे एबा गोबां आयदाफोरनि सायाव मोनसे आयेननि बुंफुरलुखौ बिजिरसंनाय आइनआव बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव। मोनसे आयेना जायनि गेजेरजों संसदआ गावनि गासै आयेन बानायनायनि गोहोखौ गुबुन आफादनो होदोंमोन बेयो गाज्रि जागोन मानोना बियो जोबथा मुंख' नाय आनजादखौ पास खालामनायाव फेलें जागोन।" रोखायै बुंनायाव, आं बेखौ बुजिनो हायाखै दि दाथायनि मा खान्थिफोर, माबाफोर दङब्ला, बेनि सायाव बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंनाय आयदाफोरखौ बिजिरसंनाय आइननि थासारिफोरनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जायो।
डि खौ थार होनना बुंनो हायो। गुबुन मोनसे अस्ट्रेलियानि मामलाया जादों विशार्ट बनाम फ्रेजर (1)। बैयाव गाग्लोबनाया हादोरारि रैखाथि आइन, 1939 40 नि दफा 5 नि सायाव जादोंमोन, जाय सुबुं रैखाथि आरो कमनवेल्थ बायदिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो होदोंमोन। बेयो गोजौयाव सावरायजानाय सिगांनि जाथायनि रोखोमसे फारियावनो दावखोयो। आंनि सान्नायाव, बेक्सटार बनाम आह वे (2) नि थिरांथाआ अस्ट्रेलियानि संबिजुनि राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो उननि थांखिफोरखौ जेबो लामा दिन्थिग्रा महरै गनायनो हाया। बे हादाबाव बिन्दोनि थिरांथा लानायनि थाखाय रेफारेन्सखौ लाफानाय जादोंमोन। मिस्टर डिक्सनजों नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेरै बिथाङा बै समाव (1) आव दंमोन; (2); 931 र 'च बनाम क्र' नहेरनार (1), आंनि सान्नायाव, खान्थिया थारै बुङो। भारतनिफ्राय गावसोरनि लर्डशिप्स अफ दि प्राइभिटि काउनसिल्सनि थिरांथाफोरा सिगांनिफ्राइनो गोबां नङा।
बे थांखिनि थाखाय दि इन्डियान काउनसिल्स एक्ट, 1861 नि सिङाव गायसनजानाय भारतारि आयेन आफादहा आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि राहाफोरखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो थाखाय बिसोरनो गोहो होनाय मावख 'गिरिफोरनो बेखौ थिसन्नो गोहो दंमोन। राजा सम्राट बनाम बेन' आरि लाल सरमा (3) आ बे आयदा सायाव प्रिवी काउनसिला जोबथा भारतारि थांखि। 1942 नि अर्डिनेंस II नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय सासे जर 'खा मेजिस्ट्रेटजों खालाम जानाय जिबा सुबुंफोर, जायखौ गवर्नर एबा जेनेरेलआ 2 जानुवारि, 1942 आव फोसावदोंमोन, कलकातायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जर' खा बेंचा बोखारदोंमोन आरो बे थिरांथाखौ फेदेरेल कर्ट अफ इन्डियानि गोबांसिनजों थि खालामनाय जादोंमोन। जायनि बिथायाव साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन, बे अर्डिनेंसआ अलट्रा वायार्समोन। गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्राइभेसि काउनसिला सिगां आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि जर 'खा मेजिस्ट्रेटआ अर्डिनेंसनि जायखिजाया खोन्दो (1) नि सिङाव खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन।
जायखिजाया प्रभिन्सआव अब्लाल 'जेब्ला प्रभिन्सनि सिङाव जायखिजाया गुलाय-गुजायनिफ्राय एबा भारतनि सायाव एबा भारतनि नसुंसे हादोरनि सायाव सुथुरारि गाग्लोबनायनिफ्राय एबा बेबादि गाग्लोबनायनि हरखाब जानाय हरखाब गाग्लोबनायनिफ्राय ओनसोलारि सोरखारा गोजोन मोनो, मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेखौ प्रभिन्सआव गोहो गोनां होनना फोसावदोंमोन आरो बेबादि फोसावनाया बोखारजायोब्ला गोहो गैयै जागोन। "बे जोबथा राहाखौ नोजोर होनानै बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अर्डिनान्सआ उदायैमोन मानोना रावआ दिन्थिदोंमोन दि रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ सिगाङाव थासेयावबो मोनसे हरखाब थासारि थानायखौ गनायाखैमोन नाथाय जुदि सासेआ नुजानांगौमोनब्ला गनायथि होगासिनोमोन; (2) 5 आई
ए
178, (3) 120 932 इयुन, एबा नङाब्ला मानोना खोन्दोआ" बिबान होजानाय आयेन "बुंजानायनि समानमोन जायनि गेजेरजों रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ आयेनारि गोहो गैयालासे आयेनारि बिथोन बिन्दोनि बदलै गाव हारसिङैनो मोनसे हरखाब थासारि दं ना गैया बेखौ थिरांथा लानो नागिरदोंमोन।
लर्डशिप्सआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि अनुसूची IX नि दफा 72 नि सिङाव खामानि मावनाय गवर्नर जेनेरेलआ गावनि सायाव होनाय आयेननि बिबानखौ गावनो मावनो नांगौ, आरो बेखौ गुबुन मावख 'आरिफोरनो दैथायहरनो हाया। नाथाय गवर्नर जेनेरेलआ गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ गासिबो दैथायहराखै। बे बिथिङाव बिथांनि गोहोफोरा, हरखाब थासारियाव, भारतारि आयेन आफादनि गोहोफोर बायदि गुवार, जाय सिगाङावनो मुंख' नाय बायदियै, दफा 102 नि सिङाव फोसावनायखौ नोजोर होनानै, मोनसे रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन, नङाब्ला जाय आयदाफोरा ओनसोलारि आयेन आफादनो थि खालामजायोमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ नायनो हानाय नङा दि आयेन गोनांथिनि बिन्दोआव, गवर्नर जेनेरेलनि अर्डिनान्सआव जेबो थार हेंथा दंमोन, जाय बे महरखौ लायो दि अर्डिनान्सनि सर्तफोरनि सिङाव मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि गुबै फसंथाया बै समनि सिमानि सिङाव जानांगौ आरो बेखौ जुनिया महरै सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि सोरखारा बिजिरनांगौमोन।
एसेबो नङा। बेयो सरासनस्रा नङि आयेन बिखान्थिनि मोनसे आनजादल ', जायनि गेजेरजों मोनसे आयेननि राहाफोरनि जायगायारि बाहायनाया बेनि गोनांथिनि थाखाय मोनसे जायगायारि खुंथायारि आफादनि बिजिरनायजों होबथाजायो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा केसनि बे बाहागोआव बेंगलनि गाहाय बिजिरगिरि आरो जे
खुन्डकरनि नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय। उननि बिजिरगिरिया रसेल बनाम रानी (1) नि मुंदांखा थिरांथाफोराव प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ गोरायै मुंख' दों। "बे मामलाया बे सिमासिम नुजाहोयो जेब्ला सिमागोनां आयेना थांनो हायो, नाथाय बेयो मोनसे आयेन बिखान्थिनि राहाफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे बायजोआरि मावख 'आरि गोहोखौ गनायथि होनाय जेबो गोहो नङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गोजौनि मुंख' नाय खोनदोनि जागायजेननाय बाहागोआ (7) नि नोजोरखौ गनायथि होयो। 93 93 जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे.
जिस्लेचरखौ सरासनस्रायै आयेननि बिबानखौ सोलायहोनो गनायथि होनाय जानाय नङा, बबेखानि बेयो गाहाय थांखिफोरनि सायाव आयेन बानायो आरो गुदि एजेन्सिफोरनि सायाव गुवारै फोरमायथि होयो। जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स आरो गुबुन (1) नि फेदेरेल कर्टनि थिरांथा, जेराव आं मोनसे बाहागोमोन आरो जेराव आं रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिस आरो आंनि फंबाय मुखार्जीनि बिजिरनायजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दंमोन, आंनि सान्नायाव आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ दैथायहरनायनि आयदा सायाव नेमखौ थारै फोरमायो। बिहार पब्लिक अर्डार मेंटेनन्स एक्ट, 1947, दफा 1 नि दालाय दफा (3) आव गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः "बेयो जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायजानाय जागोन। नाथाय ओनसोलारि सोरखारा, बिहार आयेन आफाद आरो बिहार आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे थांखिनि सायाव, बिथोन होनो हागौ दि बे आइनआव बेबादि जेबो समफारिनि थाखाय गोहो थाथ' नो हागौ, जेरै बिनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायजानाय जायो।
"11 मार्च, 1948 मायथाइआव ओनसोलारि सोरखारा बिथोननि गेजेरजों आयेननि जिउखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि बिथोननि उदायथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि बेयो ओनसोलारि आयेन आफादजों आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनाय आरो बेयो मावनो हाथावना नङामोन। बेन 'री लाल सरमानि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा लानायनि सायाव (2) आं बिथोनखौ उदायै मानिदोंमोन। बे सोंनायखौ आं गाहायाव होनाय रोखोमै सोंदोंमोनः" बेखौ सोङो जानो हागौ दि बिथोनआ नेम आरो गुदि महरै मा खालामनो थांखि लायो? फिन बियो ओनसोलारि सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोहो होयो दि ओनसोलारि आयेनआ (1) (934) आरोबाव मोनसे बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोहो गोनां जागोन, बेबादि जायखिजाया सोलायनायजों लोगोसे, जुदि बे बिजिरनायाव गुवारै मुंख' नाय जायो।
बिदिन्थि बायदियै, बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै बे बै आयेन आफादजों गनायजानाय मोनसे आयेनखौ सोलायनो हानाय गोहो मोननो हायो, आयेनखौ फोसाबनाया बेखौ एसेयै आइन बानायनायनि समान। बेयाव बेखौ बुंनो हानाय गोहो हाबना दं दि बेनि माखासे बाहागोफोरा दा आयेननि बाहागो नङा आरो एक्स खोन्दोफोरजों मोनसे आयेनखौ दा वाई खोन्दोफोरजों लोगोसे आइन खालामनाय जादों। फोसाबनायनि हाबायाव आयेननि माखासे बाहागोफोरा इयुनावबो आयेन जाना थानो हागोन ना नाङा एबा बेनिफ्राय बोखारनांगोन ना नाङा बेखौ मोनसे थिरांथा महरै बाहायनो हानाय गोहो हाबना दं। फोसाबनो हानाय गोहोआ बेनि माखासे बाहागोफोरखौ बोखारनो हानाय गोहोबो लाफानो हागौ। मोनसे फोसाबनाय आयेना एखे गुबै आयेना नङा। बेयो मोनसे गोदान आयेना आरो बुंफुरलुयै बुंनाया, बेयो मोनसे गोदान आयेना बानायनायनि समान। अभिधाननि ओंथिया जाबाय 'फोसाबनाय' सोदोबनि ओंथिया जाबाय थानाय माबा मोनसेखौ जोबोद गोब्राबसिन एबा एसे सोलायसोल 'खालामनाय एबा बेयाव एसे सोलायनाय लाबोनाया मोनसे आइन बानायनायनि गोनांथि दं ना नङा।
आइनजों सिगांनिफ्रायनो होजानाय गोहोखौ मावफुंनायनि मोनसे हाबानि थाखाय। सोलायनायफोरनि बिबाङा बायजोआरि मावख 'आरिनि सायाव हगारनाय जायो, थामहिनबा, ओनसोलारि सोरखारा। बेयाव जायखिजाया आयेनखौ मानिना जेबो खालामाखै। जायखौ बिबान होनाय जादों बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो दि मोनसे आयेना बिनि सरासनस्रा जिउ जोबनायनि उनाव गोहो गोनां जागोन ना नङा आरो बिदिब्ला, बे आयेना मा जागोन, गुबै महरै आइन खालामजादोंमोन ना माबा गुबुनमोन। बे आखुनि साजा होनाय आयेना आयेन आफादजों सानजानायनिख्रुइ गोलावसिन जिउ जागोन ना नङा बेखौ फोसावनो थाखाय थान्दै महरै थिस' नजानाय आफाद आरो बेबादि जायोब्ला, मा सोलायनायजों, भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव बिबान होजानाय बिबानफोरनि रुजुनायाव मोनसे गोदान रोखोमनि आयेन खान्थि। "आं दासिमबो बे नोजोरखौ हमथाना दोनो दि मोनसे आयेननि जिउनि सोंथिया रोंग 'थि आयेन आफादनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा। बेयो मोनसे थि खान्थिनि आयदा दि बे आयेना आयेन आफादजों गुबै सानजानायनिख्रुइ गोलावसिन जिउ जागोन ना नङा। बेबादि दानस्लायनाया अरायसमनि थाखाय आयेननि सिङाव गोग्लैयो।
आइन बानायनाया मोनसे अरायथा नङै आयेननि जिउखौ बारायनायजों सोमोनदो गोनां। बेबादि आयेना मोनसे मिथिंगायारि थैनाय जायो जेब्ला बेनि समखोन्दोनि थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोआ सिगांनि समखोन्दोआव सोलियो। बेयो गावनो गाव हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामो आरो सर्बसति गोनां आयेननि गेजेराव जेबो नंगुबै रुजुथाय गैया जाय मोनसे आयेननि जागायजेन्नाय एबा फोजोबनायखौ थि खालामनो थाखाय सासे मिथिजानाय गोहो आरो आइनजों होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायना खालामनाय मोनसे हाबाखौ बिथोन होयो। बेखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि बे थिरांथाआ गोबां जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन आरो भारतनि गोबां गोजौ आदालतफोरा गावनि गोहोआव माखासे आइनफोरखौ उदायै मानिदोंमोन, जायनि उदायथिखौ बे थिरांथा लानायनि सिगां माब्लाबाबो सोंनाय जायाखैमोन। आंनि गोरलै बिजिरनायाव, बै थिरांथा लानाय जेरावबो जेबो गैया जाय बुहरानि केस (1) आव गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय आयेनखौ जेबो रोखोमै बेले-बेजे खालामाखैमोन। बे थिरांथा लानायफ्रा भारतारि आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम गोनाङै मावनो थाखाय गोनां नङामोन।
सुबुरुन गोनां हाबाफोर। बियो गासिबो लादोंमोन आरो आं थार सान्दों दि गोनांथार आयेन बानायग्रा हाबाखौ बायजोआरि मावख 'आरिनो बिबान होनो हाया आरो आयेन बानायग्राया गावनि बिबानखौ गारनो हाया आरो बै बिबानखौ गुबुनफोरनि सायाव बोजाबो होनो हाया। जुदि आं फोथायोमोन दि थिरांथाआ आयेननि मोनसे गोरोनथि खान्थि दोनदोंमोन, अब्ला आं गोरोन्थिखौ लानो थाखाय जेबो सिनि खोबथेनाय सोदोबफोरनि गोनांथि जायामोन। जोंनि नोजोरआ इंराजफोरजों बे हादोरनि गासै खुंथाय समाव गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिभि काउन्सिलनि मोनसेल' थिरांथा फारसे लाबोजाया, जेराव हादोरनि जौसिन अदालते गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, मार्कबी जे
आरो वरदाचारियार जे
नि मुंदांखाथिनि बे हादोरनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा जोबोद रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बे नेमखौ रोखा खालामदोंमोन दि आयेन बानायग्रा गोहोखौ दैथायहरनाया भारतारि आयेन आफादफोरनि सिङाव गोनांथार नङामोन, आरो बावैसो बम्बेनि नारदमनि मामलायावबो थांखि लानाय जादोंमोन। (गुबुन फारसेथिं, मार्कबी जे
आरो वरदाचारियार जे.
(1) 5 आइ
ए
(2); 936, जेराव आं मोनसे पार्टिमोन। बेयाव बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि जतिन्द्र नाथ गुप्तानि मामलाया (1) आइन बानायनायाव आयेननि खान्थि आरो खान्थिखौ फोसावनाय समाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ दैथायहरनायखौ होबथाग्रा जेबो गोहो नङामोन आरो मोनसे आयेननि राहाफोरखौ खामानियाव लाबोनो थाखाय ओनसोलारि सोरखारा हेफाजाबारि गोहो होनाय जादोंमोन। ज 'यै बुंनो थांब्ला, बे आयदा सायाव न्यायारि बिजिरनाया दाबो मोनसे दिदोम थासारियाव दं आरो संबिधानिक आयेननि जायखिजाया गोख्रों बिखान्थिनि बिथायाव जोंनो मुंख' नाय गासिबो बिजिरनायखौ गोरोबहोनो हाया। इंलेन्डाव संसदआ बै समनि थाखाय ड 'न' फ म 'र कमितिनि सुबुरुनफोरखौ फालियो। आमेरिकायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ दैथायहरनायनि बेरेखायै बुंफुरलुआ दासिमबो फोथाराव दं। कानाडायाव लोगोसे भारत सरकारआ गावसोरनि लर्डशिपनि दारै जारि खालामनाय बिखान्थिखौ बुर्हा ए केसआव सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय माब्लाबाबो लाखिना दोनाखैमोन।
बबेखानि त्रालियानि थिरांथाफोरा ओरैबायदि गोलावसिम थांबाय दि गोनांथार आयेन बानायग्रा गोहोखौबो अब्लासिम हगारनो हायो जेब्लासिम प्रिन्सिपालआ गावखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय नङा। आंनि सान्नायाव, आयेन बानायग्रा गोहोखौ दैथायहरनायनि जेंना नंगुबै समाधानखौ सिनसिनाटी डब्ल्यू
एन्ड
जेड
आर
क '
बनाम क्लिन्टन काउन्टी क' मर्सआव सुप्रीम कोर्ट अफ अहिअ 'नि रेनी जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गोबां खेब मुंख' नाय खोनदोआव मोननो हायो। (3) बे रायखांनाया बेफोर सोदोबफोराव दङः "नंगुबै फारागथिया आयेनखौ बानायनो थाखाय गोहोखौ दैथाय हरनायनि गेजेराव, जाय गोनांथारै बेखौ मा जागोन, आरो बेखौ मावफुंनायाव गोहो एबा गोसो होनाय, आयेननि सिङाव आरो उनसंनायाव बाहायजानांगौ। गिबिखौ मावनो हाया; उननिखौ जेबो थार हेंथा होनो हाया।" ल 'क' नि आपिलाव थिरांथा लानायाबो (4) (बेखौ बुंनाय जादोंमोन, आइनखौ सिफायनाय एबा मोनसे जाथाय रेबगान्थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय, मोनसे आइन, 1)
सुबुं मोजां बेसेननि थाखाय गियानजों खामानि मावनो हानाय गोहोनि फारागथि, जेब्लानो बबेबा थासारि एबा इयुननि बाथ्राफोर आरो आबुङै मिन्थिनो हाथाव बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय आइनखौ गनायनाय जायो। कर्टआ बुंनाय थि फारागथिया बेनोमोनः "आयेन बानायग्राया मोनसे आयेन बानायनो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हाया, नाथाय बेयो माखासे सैथो एबा थासारिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोहोखौ हगारनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हायो जायनि सायाव आयेना गावनि मावथायखौ सोनारो। 'बेखौ नेवसिनाया सरकारनि साखाफोरखौ बन्द' खालामनाय जागोन। गोबां बाथ्राफोर दं जायनि सायाव गियानगोनां आरो बाहायजाथाव आयेना सोनारनांगौ जाय आयेन बानायग्रा गोहोखौ मिन्थिनो हाया, आरो बेनिखायनो, आयेननि न 'फोरनि बायजोआव बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि आयदा जानांगौ।" भारतनि फेदेरेल कर्टआ गावनि साननायाव, जे
वरदाचारीया जे
बेन' लाल 'नि मामलायाव फोरमायदोंमोन। (1) भारतनि एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा बुंफुरलु महरै बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जों बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
बिसोरनि लर्डशिपफोरनि गोजौनि थिरांथाफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जायखौ आमेरिकानि गोहोनिफ्राय लानाय बिखान्थिजों गोरोबै होनना बुंनो हायो, जायखौ भारतनि एड्भोकेट जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय महरै नाजावनो थांखि लादोंमोन। "पानामा रिफाइनिं क '
बनाम इउ
एस
(2) आव गाहाय ज' जास्टिस ह्यूज्सजों बुंजानाय नेमखानथिखौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बाहागोआ गनायथि होदोंमोन, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव थानाय बिखान्थिआ बांसिननिफ्राय बांसिन थान्दै गैयै थान्दैजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय बुराहनि केस (3) आव जुडि सियाल कमितिजों जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन बेखौ बांहोनायल' मोन (3)" आयेननि आखुथाय आरो गुदिफोर "महरै। बे सोंनायखौ बे रोखोमै सोन्नो हायोः मानो थान्दै होनायानो आइन बानायग्रा गोहोनि मोनसे आयदा आरो न्यायारि गोहोनि नङा? आंनि बिजिरनायाव, बेयो रायजोनि मोनथाम आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि मोनसेबो आयदा नङामोन, जाय न्यायबिगियान खालामनो हानाय गोहोफोरमोन।
बे मोनथामनिबो राइजोआरि बिबानफोरनि थाखाय। सोरबा राइजोआरि मावख 'गिरिआ गावनो बै गासिबो बिबानफोरखौ मावनो हाया जायखौ बिथाङा थानदैफोर आरो थान्दैफोरनि हेफाजाब गैयालासे मावनो हायो, नाथाय बे थासारिनिफ्राय बियो गावनि बिजिरनायखौ आरो बिजिरनायखौ गुबुनफोरनो बिबान होनो हाया। सोरबा सासेया मोजाङै सोंनो हागौ, गासिबो संबिज' न बानायगिरिफोरा ओरैबायदि सांग्राङै जोथोन लानानै मानो मोनसे आयेन आफादखौ गायस 'नदों? बिसोर मानो आयेन बानायनायनि खामानियाव सायख' जानाय आयेन आफादजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामनो गोब्राब खालामो? बिसोर मानो गावनि गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ थि खालामो आरो जाय आदबफोरजों बियो खामानि मावनो हायो बेखौ थि खालामो? बेफोर सोंथिफोरनि मोनसेल 'थार फिननाया जाबायः "मानोना संबिजिरा संबिजुवाव दिन्थिजानाय आदबजों दिदोम खालामजानाय आफादनि बिजिरनायखौ फोथायो आरो बेयाव सिगां लिरजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै गावनि सान्दांथि बाहायनायखौ फोथायो।" बे खान्थि बायदियैनो बिजिरसंगिरिफोरखौ गावखौ बावसोमनो गनायथि होनाय जाया।
जिखिजायामानो, बिसोर गुबुनफोरनो हेफाजाबारि गोहोफोर हगारनो हायो, बिदिन्थि महरै, सानरिखिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव आरो बाहागोआरिखौ सिफायनायनि मोनसे मोकद्दमायाव, आय 'गगिरिफोरखौ सानरिखिनि आयदाफोरनि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव फारागथिफोरनि बिन्दोफोराव थिरांथा होनो थाखाय गोहो होनाय जायो। आरोबाव बेखौ सोंनो हागौ दि सरकारि मावख' गिरिफोर थिसननायनि बिथिङाव बिबान होजानाय गुबुन राइजोआरि मावख 'गिरिफोरा मानो बे जुनिया बिबानखौ गुबुनफोरनो हगारनो हाया। फिन फिन फिन फिन एखे खान्थियाव मोन्नाय जायो। आं बे सोंनायखौ रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनाव दोनो नाथाय आं जेबो जोबोर गोजोनथाव फिननायखौ मोननो हायाखिसै। बिथाङा गावखौ बेखौ बुंना गोजोन होयोदि जानो हागौ गोहोनि आखुआव माबा मोनसे दंमोन जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि सोमोन्दोफोरनि गावारि नोजोरनि गोनांथि जायो आरो बेनिखायनो बै थान्दैखौ दैथायहरनायखौ रोखा महरै बन्द' खालामनाय जादोंमोन। आंनि गोसोयाव, बे रोखोमसे खान्थिया गोनांथार आयेनारि गोहोनि थान्दैखौ होबथायो।
बे थांखिनि थाखाय सायख 'जानाय आयेन आफादफ्रा सिगांनिफ्राइनो मुंख' नाय रोंग 'थि गोनां आयदाफोरनि सिङाव, बे गोहोखौ सोरबा गुबुननो होनाया 939 मायथाइनि आयेनारि दायखौ सिफायनाय जागोन। सार जन सेलम' न्डनि सोदोबफोराव, "सरासनस्रायै, हाबा मावनायाव आयेननि गोहोआ जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादनो बाउसोमनाया जोबोद गोनांथार, जेराव इनक 'पेरेट सुबुं समाजानो थायो। आइन बानायनायनि गोबां बाहागोआ रायजोजों गाव हारसिङैनो फोसाव जायो। नाथाय जुनिया जाथायफोराव बे गोहोखौ गावारि आखायफोराव हगारनाया जाथावना आरो मोजां मोननाय जादों।" श्री डिक्सननि सोदोबफोराव (बै समाव जेरै दंमोन), मोनसे आयेन बानायनाया दि गुबुन आफादफ्रा मोनसे थि आयदा सायाव आयेन बानायनो हागौ, बे आयदा सायाव मोनसे आयेन बानायाखै। बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख' नाय मुंख 'नायाव बुंनाय मुंख' नायाव बेकरनि बिजाबनिफ्राय मुंख 'नाय जादों दि बेयो मोनसे आयेन आफादनि थान्दै, मानोना बेयो मोनसे आयेन आफादनो मोनसे आयेन आफादनो गनायथि होनो हाया, मानोना
खाजोनाखौ भ 'ट खालामनो आरो आयेनफोर बानायनो थाखाय सायख' जानाय फिसाज्लाफोर, सुबुं खुंथायनि थाखाय मिथिजानाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो गोथार ट्रास्ट। "गुबुन सासे न्यायबिगियानगिरिनि सोदोबफोराव," आयेन बानायनाया समाजनि आयेन आफादजों मोनसे खान्थियारि बुंफोरनाय आरो गुबुन रावबो नङा। बेनि सोदोबफोरा आयेनखौ दाथायो आरो थान्दैनि सोदोबफोर नङा। गावारि आयेनाव नेमआ मोजाङै थि खालामजादों दि सासे आरबिट्रा ट 'रआ गुबुन सासेनि सायाव गावनि बिबानखौ आयेनारि महरै बोखावनो हाया अब्लासिम रोखा महरै गनायथि होजायाखै। बिबाननि आखुथाइआ गावनो ओरैबादि दि बियो गावनि बिजिरथि आरो सान्दांथिखौ बाहायनो दाबि खालामो। बेयो आरोबाव मोजाङै थि खालामजादों दि फोथायजाथाव बिबानफोरखौ थान्दैनि आयदा खालामनो हाया, बबेखानि माखासे हाबाफोरखौ मावनो थाखाय ट्रास्टिफोरा गावसोरनि संबिज' नजों सरजाबफानाय बिबानफोरखौ गोहोमगोनाङै मावनो थाखाय दाजेमारि एबा गाहायनि एजेन्सिफोरखौ बाहायनो हायो। जेराव मोनसे आयेन एबा देहायारि गोनांथि दं बैयाव थान्दैखौ गनायथि होनाय जायो।
o बिबानफोरखौ हगारनाय। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि नोगोर खुंथाय आरो गुबुन निगमफोरा आयेनजों सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरनो गोहो होनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि गोहोखौ बिसोरनो गावसोरनि निगमनि गोहोआव बिबान होनाय जायो आरो बेखौ बै गोहोआव बाहायनो गोनां जायो। आं बेखौ बुजिनो हायाखै दि बे खान्थिया मानो मोजाङै थि खालाम जानाय। सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो आयेन आफादजों बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गावारि आयेनखौ आरजाथावै बाहायनो हाया। आं सानो दि बिबाननि आखुथाया ओरैबादि दि बेयो बेनि सिङाव रोखा दि बेखौ फोथायजानाय सुबुंजों हगारनांगौ आरो गुबुन रावबो नङा। गुबुन सोदोबफोराव, रायजोआरि बिबाननि आखुथाइआ गावनो बेखौ दाबि खालामो आरो आयेननि बिखान्थिफोरा बेखौ दाबि खालामो। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आं गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय बुंजानाय थांखिखौ नाजावनो हाया दि रोखा एबा रोखा राहा गैयाब्ला आंनि गनायथिनि सायाव गुबुन आयेनगिरिफोर, थार सुबुरुन होनो हायो।
गुबुन फारसेथिं, बुंफुरलुआ बेनो दि रोखा एबा रोखा महरै लिरगिरि खालामजायागौमानि, बेबादि थान्दैआ गनायजाथाव नङा। बे नेमखान्थिनि फारागथिफोरा मोन्नै थाखोफोराव गोग्लैयो जायखौ बे बिजिरनायाव मुंख 'नाय क्र' फ 'र्डनि बिजाबनिफ्राय रायखांनायाव मुंख' नाय जादों। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय जोंनि संबिज 'ननि राहाफोरखौ नायबिजिरनाया दा खाबुगोनां दि बेयो ब्रिटिश खान्थिनि सायाव महर होजादों आरो भारतनि संसदआ इंलेन्डनि बायदि गासैबो रोखोमनि आरो आयेनारि गोहोखौ दैथाय हरनायनि बेलायाव बेयो मोनसे रोखोमसे थासारियाव दं। आंनि सान्नायाव, जोंनि संबिज' नाव ब्रिटिश संसदारि बिखान्थिजों आमेरिकानि मदेलनि मोनसे न्यायगोनां जथाय। बेनि गाहाय बिथांखियाव बेयो भारत सरकार आइन, 1935 खौ उनसङो, जाय रायजोफोरनि मोनसे जथाइखौ जगायो आरो आयेन आफादनो बिबान गोनां मोनसे मावख 'आरि बिखान्थिनि राहा होयो। मोनसे सैथो बाथ्रा महरै, संबिज' न दा बिखान्थिनि दाथायफोर, बिसोर गुबुन सानदांथिफोरनिफ्राय दाहार लादोंमोनब्लाबो, गुबुन सानदांथिफोर, ब्रिटिश संसदारि बिखान्थिजों लोगोसे आमेरिकानि मदेलनि मोनसे न्यायगोनां जथाय।
जेबो थि मदेलखौ गोरायै फालियाखै। जोंनि संबिजुवाव माखासे राहाफोर ओरैबादि दं जायनि थाखाय बबेबा गुबुन हादोरनि संबिजुवाव जेबो बिदिनथि गैया। आं सानो दि बिसोर खुंथायारि सुबिदानि सानथौनि फारसे एसेबां सांग्रांमोन जेसेबां मोनसे बिखान्थिनि खैफोदफोरनि फारसे जाय हेंथागैयै आयेनारि गोहोखौ मावफुंनायाव हगारनो गनायथि होयो। बे हादरा बावैसो मोनसे मावख 'आरि खान्थिनि सोमोन्दोनिफ्राय ओंखारदोंमोन जाय 941 खौ गावनि जिउमाखौ बुथारदोंमोन आरो बिसोरो बेखौ लुगासैमोन दि बिखान्थिनि गोख्रोंथिफोरनि गेजेरजों बेखौ फिन बोजबदोंमोन। मावख' आरि खुंनाया आयेनारि गोहोनि हेंथागैयै थान्दैनि थाथायनि थाखाय मोनसे गोनांथार फिथाइ। बेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय संबिजुवाव आयेन बानायगिरिफोरा गासिबो आयदाफोरनि सायाव गुवारै राहा खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ गोसो होथारनांगौमोनदि मुलुगनि बबेबा हादोरहा बेबादि गुवार आरो गुवार संबिजुवाव गैया जायजों जों बे हादोरखौ थि मदद होनो हाया।
जेरावबो गुबुन-गुबुन महरनि संबिज 'नफोर लुनायनि सायाव। बेयो संबिज' न आरो बेनि गासै बिथांखिफोरनि गासैबो राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनावनो थि खालामनांगोन दि बेफोर गोहोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ होनो थाखाय आयेनारि, मावफुंआरि एबा न्यायारि गोहोखौ हगारनाया गोनां नंगौना नङा एबा रोखा महरै होनाय जादों नामा, जेराव बेखौ गोजोन एबा दावहानि समाव खुंथायारि सुबिदानि बिथायाव गोनांथि मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि थार दाथायनि सायाव गोहोम खोख्लैना बे गोहोखौ होनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि संबिज 'नआ ब्रिटिश बिखान्थिनिफ्राय गुदि महरै गुबुन मानोना संसदनि गोजौसिन सानथौनि बेयाव सिमाफोर दं। संसदनि आइनफोरा संबिज' नारिनि थामथि बाहागोजों गोरोबै नंगौब्ला एबा जेब्ला बिसोर रायजोनि आयेनफोरनि थाखाय सिमा होनाय फोथारफोराव बारस्लायो, अब्ला बेखौ संबिज 'नारि नङि होनना फोसावदोंमोन।
जाय आयदाफोरा हारसिङैनो गावनि ओनसोलनि सिङाव थायो, बै आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो थानाय गुबुन आयदाफोरखौ दानस 'नो हाया मानोना बेयो गावनो संबिज' नखौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि बै सिमासिम आयेन बानायनायनि गोहोखौ बोखारनाया संबिज 'नजों होबथाजानाय। दिन्थिमहरै, रैखाथिया मोनसे जुथाय दालाय खोन्दो, जेराव आयेन आरो बिखान्थिआ मोनसे रायजोनि आयदा। बेखौ जायखिजाया जाहोनजों बाथ्रा दानथेलायनो हागोन नामा दि थान्दैजों संसदआ मोनसे रायजो आयेन आफादखौ रैखाथिनि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहोजों हाथियार होनो हायो आरो मोनसे रायजो आयेन आफादआ आयेन आरो बिखान्थिनि आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय संसदखौ 942 गोहोजों हाथियार होनो हायो? आंनि सान्नायाव, बै बिखान्थिफोरनि सायाव जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिथारनांगौ दि बेबादि गोहोखौ दैथायहरनाया संबिज' ननि हेंथा जागोन आरो बे रोखोमनि गोहोखौ बेनि बायजोयाव दैथायहरनाया जाथावना जाहोन, जुदि गुबुन मोनसे मामलायाव आयेन आफादनो गोहो बारस्लायहोनाया जाथावना नङा।
संबिजिरा गनायथि होनाय सिमासिम एबा बे सिमासिम दि बेखौ सिगांनिफ्राइनो गनायथि होनाय जाबायमोन, जायनि गेजेराव जानो हागौ संबिजिरा बानायगिरिफोरा आबुङै सांग्रांमोन। आं आरोबाव बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा आयेन बानायनायनि गोहोखौ दैथायहरनायनि बेरेखायै आमेरिकानि बुंफुरलुखौ मानिना लादोंमोन, आरो खुंथायनि त्रितेटिभ सुबिदानि बिथायाव आरो थि थासारिफोरखौ सांग्राङै आबुं खालामनो थाखाय बिसोरो बैफोर जाथायफोराव गोहोखौ बोखावनायनि थाखाय संबिजुनि सिङाव रोखा राहाफोर खालामदोंमोन। संबिजुनि दफा 53 आ जुथुमनि मावख 'आरि गोहोजों सोमोनदो दं। बेयो हादोरगिरिनाव सोनारो आरो रोखा सोदोबफोराव बे लिरथायाव बुंनाय जादों दि बेखौ बिथाङा थोंजों एबा बिथांखौ गाहायनि मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों बे संबिज 'ननि बायदियै बाहायगोन। संसदआ आयेन दारै गनायथि होजानाय हाबाफोरनि सायाव बिथोन होयो।
हादोरगिरिनि अनगायै गुबुन सोमोन्दोफोर। बे लिरबिदांखौ सांग्राङै फरायनाया दिन्थियो दि जुथुमनि मावफुं गोहो बाहायनायनि थाखाय एजेन्सिफोर आरो दाजेमारिफोरखौ थिसननायनि थाखाय संबिजुवाव मोनसे गुवार राहा खालामनाय जादों। हादोरगिरिया रैखाथि सान्थ्रिफोरनि गोजौसिन बिथोनजों बिबान होजादों आरो बेनि अनगायैबो 53 (3) (बि) लिरबिदांआव गावनि मावफुं बिथिङावबो थान्दैनि गोहोखौ संसदनो होनाय जादों। मोनफ्रोमबो रायजोनि मावफुं गोहो सोमोनदै रोखोमसे राहा खालामनाय जादोंः (दफा 154 नि गेजेरजों)। दफा 77 आव भारत सरकारनि फालांगिखौ माबोरै सालायनो थाखाय राहा खालामनाय जादों। हादोरगिरिनो भारत सरकारनि फालांगि 943 नि बांसिन खाबुगोनां ट्रेन्जेकसन आरो बुंजानाय फालांगिनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय जादों। हाबा मावनायनि गोहोखौ बाहायनायनि सोमोनदै बेबादि गुवार राहा जोंनि संबिजुवाव गुबुन दफा 79 आव गैया जाय जोंनि नोजोर होजादोंमोन।
जुथुमनि थाखाय मोनसे संसद थानो नांगौ। बेनि उनाव गुबुन गुबुन लिरबिदांफोराव संसदखौ माबोरै गायस 'ननांगौ आरो बेखौ माबोरै गावनि फालांगि सालायनांगौ, बबे मावख' गिरि आरो सेक्रेटारियेटखौ थिसन्नो हायो आरो मा गोहोफोरजों बेखौ सालायनांगौ, दफा 107 निफ्राय 119 सिम आयेन बिखान्थिजों सोमोनदो दं। बे गुवार बिखान्थिफोराव बेयो रोखा दि संबिजिरा बिनि दारै दाथाइजानाय आफादनो आयेन बानायनायनि गोहो होयो, आरो बे आफादानो गावनि निगमारि गोहोआव आयेन आरो भ 'ट टेक्सफोर जारि खालामनायाव गावनि बिजिरथि आरो सान्दांथिखौ बाहायनांगौमोन आरो बे थिरांथाखौ बेयाव रोखा महरै थि खालामनाय बिखान्थिनि नेमफोरखौ फालिनानै लाबोनांगौमोन। दफा 123 आ हादोरगिरिनो आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ होयो जेब्ला पार्लियामेन्टआ अधिबेशनआव गैया आरो बे गोहोआ संसदनि आयेन बिखान्थिनि गोहोजों लोगोसे गुवार। दफा 124 आ जुडिसियेरिजों सोमोन्दो दं। बियो जुडिसियारिफोरनि अनजिमा आरो बिखान्थिखौ बिथोन होयो आरो बिखान्थिखौ गाहायाव दोनो।
राष्ट्रपतिहा थिसननायनि गोहो दं। दफा 140नि राहा खालामनाय जादों, जायनि सिङाव संसदआ जौसिन आदालतनो बेबादि आबुं गोहो होनो हायो, जायजों बे दारै एबा बेनि सिङाव होनाय न्यायबिधानखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हायो। बे रोखोमनि मोनसे रोखा राहा, आंनि सान्नायाव, जोबोद रोखायै बे थांखिखौ नेवसिगारो, जायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुजिगासिनो दं। जुदि आयेन बानायनायनि गोहोआ आयेननि गोहोआवनो हाबफाना थायो, अब्ला संबिज' न बानायगिरिफोरा दफा 140आव जौसिन अदालतनो हेफाजाबारि गोहो होनो थाखाय संसदनो मोनसे रोखा राहा खालामाखैमोन। संसदहा थारैनो "जौसिन अदालत" खौ गोबावै आयेन होनो गोहो दंमोन मानोना बेयो जुथाइ फारिलाइनि आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 145 (1) (944) आ आरोबाव गोख्रों महरै नेवसिगारो।
कच 'र्टनि सिगाङाव मावसोमग्रा सुबुंफोरनि सोमोन्दै नेमफोर बानायनो थाखाय जौसिन कच' र्टखौ बिथोन होदोंमोन। बेयो जुथाइ फारिलाइयाव थानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जौसिन कच 'र्टखौ संबिज' नजों गोहो होनायानो पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारो। गुबुन सोदोबफोराव, पार्लियामेन्टनो बे गोहोखौ बोखारनो एबा मोनसे आयेन बानायनायनि गेजेरजों बेखौ आबुं खालामनो रोखा गोहो होनाय जादों। आंनि बिजिरनायाव, बेबादि राहाआ मोनसे संबिज 'ननिफ्राय जोबोद गुबुन जेराव आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि थान्दैआ रोखा। आर्टिकेल 217 आव गोजौ कच' र्टनि बिजिरगिरिफोर थिसननायनि थाखाय गुवारै गनायथि होनाय जाबाय, आरो आर्टिकेल 227 नि सिङाव गोजौ कच 'र्टफोरनो नेम बानायनायनि गोहो होनाय जाबाय। आर्टिकेल 243 आव प्रेसि डेन्टनो सेथि अनुसूचीनि पार्ट डीआव मुंख' नाय हायुं आवथाफोरनि गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय जादों आरो सेथि अनुसूचीनि बाहागो डीआव मुंख 'नाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो एबा फोसाबनो हायो एबा बिथाङा संसदनि आइनजों गावनो मोनसे आइन बानायदोंमोन।
हादोरगिरिनो जेराव बेबादि थान्दै दैथायनायनि गोनांथिखौ बियो सानदोंमोन। दफा 245 आरो 246आ संसद आरो रायजो आयेन आफादनि गेजेराव आयेननि ओनसोलखौ सिमा थि खालामो आरो दफा 248आव बिखान्थि खालामनाय जादों दि आयेननि आद्रा थानाय गोहोफोरा संसदआव थायो। दफा 250आ हरखाब जाथायफोरनि थाखाय राहा खालामो। बे थासारियाव पार्लियाहा गासै एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय रायजो फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो थायो। दफा 252आ एसे जुनिया राहा। बेनि सिङाव संसदआ मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि थाखाय गावसोरनि गनायथिजों गोबावै आयेन खालामनो हायो। बेयो संसदजों रायजोनि थान्दै महरै आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे महर मानोना संसदाल' गावनि गनायथिजों आयेन बानायनायनि गोहो मोनो। दफा 258 जों हादरगिरिखौ मोनसे रायजो सरकारनि गनायथिजों गनायथि होनाय जायो एबा जायखिजाया सोमोन्दोआव गावनि मावख 'गिरिफोरखौ बिबान होनो एबा जेबो सर्त गैयालासे बिबान होनाय जायो।
जुथुमनि मावफुङारि गोहोआ जेरै-जुथुमनि मावफुङारि गोहोआ जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै-जेरै
रायजो फारिलाइनि सिङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव आयेनफोर थायो आरो थारै बै गोहोखौ दैथायहरनो हाथावना जायो जुदि बै गोहोआ आयेन बानायग्रा गोहोनि मोनसे बाहागो, नाथाय संबिजिरा बानायगिरिफोरा गुबुन रोखोमै सानदोंमोन आरो बेबादि थासारियाव गोहोखौ बोखारनो थाखाय मोनसे रोखा राहा खालामदोंमोन। दफा 357 आव बुंनाय दं दि जेराव दफा 356 नि दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायजों, बेखौ फोसावनाय जादों दि रायजोनि आयेन आफादनि गोहोफोरा संसदनि गोहोजों एबा गोहो सिङाव बाहायजाथाव जागोन, बेयो संसदनि थाखाय आइन बानायनो थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ हादोरगिरिनो होनो हाथावना जागोन, आरो हादोरगिरिनो गेतखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जायखौ बिथाङा फज 'नो आरजाथाव सानो, बे रोखोमै बिथाङा बै बिथिङाव थि खालामनाय जायखिजाया गुबुन गोहोखौ होनाय गोहो। बेयो मोनसेल' दफा जायनि गेजेरजों संबिजिरा गोनांथार आयेन बानायग्रा गोहोखौ थान्दैथि होनो गनायथि होदों।
मावख 'गिरिखौ आयेन बानायनायनि गोहो होनाय आरो बेखौ रायजोनि फोथाराव गावनि आयेन बानायनायनि गोहोजों गानहोनाय आरो हादोरगिरिनि दारै बै आयेन बानायनायनि गोहोखौ गुबुन जायखिजाया मावख' गिरिफोरनो हगारनो गनायथि होनाय। स्निथि फारियाव थानाय फारियाव रेबगान्थिनि मोनसे मुंख 'नाय 946 आ बे बाथ्राखौ रोखा खालामो। फारि सेनि रेबगान्थि 93 आ बे फारियाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेनफोरनि बेरेखायै दायफोर। रेबगान्थि 94 आ "बे फारियाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो सानरिखिफोर।" रेबगान्थि 96 आ "बे फारियाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय मासुलफोर, नाथाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मासुलफोरखौ लाफादेरनाय नङा। रेबगान्थि 95 आ" बे फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोर। "बेफोर गासैबो रेबगान्थिफोरा फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन आरो जाथायनि गाहाय आयदाफोरनि बिदिन्थिफोर आरो रोखोमसे आयदाफोरनि फारि III आव थानाय रोखोमसे रेबगान्थिफोर।
हरखाब जाथायफोरनि सोमोनदैबो बुंफुरलु सोदोबफोराव आयेनारि गोहोखौ होनो गोसो होनाय जायो आरो बेनिखायनो बे बिखान्थिनि गेजेरजों बेबादि संबिजुनि सिङाव रोखा महरै जगायजायै जायखिजाया बाथ्राखौ फरायनाया आरो सिनायथि होनायनि गोनांथि गैया। आं गोजोनदों दि संबिजिरा बानायगिरिफोरा गोहो हगारनायनि सोंथिनि गासैबो बिथिंफोरखौ सानदोंमोन, मावफुङारि, आयेनारि एबा न्यायारि जाथों मानो, आरो जेब्ला बेखौ जोबोद गुवारै गोनांथि सानदोंमोन अब्ला बेनि थाखाय रोखा राहा होदोंमोन। बे थासारियाव गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंफुरलु खालामनाय बुंफुरलुखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया आरो बेखौ मानिनो गोनां दि संबिजिरा गनायथि होनाय थान्दैनि रोखा गोहोफोर गैयाब्ला, पार लाइमेन्टहा गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ गुबुनफोरनो बिबान होनो जेबो गोहो गैया, बेयो रायजो आयेन आफादफोर एबा मावफुङारि मावख 'आरिफोर जाथों मानो, थारैनो, गावसोरनि नंगुबै आखुआव मन्थ्रिफोर, भारत सरकारनि कनस्टिटिउशन आरो एक्ट 1935 नि स्किम।
बेयाव रोखा महरै माखासे आफादफोर आरो सुबुंफोरखौ आयेन बानायग्रा आफादफोर गायस 'ननो बिबान होनाय जादों, जेरावबो बियो गोनांथि सानदों, नाथाय मोनसे गोदान आयेन बानायग्रा आफाद बानायनो जेबो गोहो होनाय जायाखै, जाय गावनो सोरजिया। बेयो माखासे हरखाब जाथायफोराव मोनसे आयेन आफाद महरै मावफुंगिरिबो सोरजिदों। बेबादि थासारियाव थान्दैनि फारिखान्थिजों आयेन बानायग्रा मावख' आरिफोरनि फारियाव दाजाबदेरनाया जाथावै नङा। जेरै क्र 'फर्डआ स्टेच्यु ट' री 947 कनस्ट्रक्सननि सायाव पृष्ठा 333 आव मुंख 'दों। "जुदि मोनसे आयेनाव जाय जिरादफोरनि सायाव बेखौ सालायनो गोनां जायो, बेखौ फारिलाइ खालामनाय जायो, अब्ला गुबुन गासैबो गोनांथि आरो ओंथिजों बेनि मावथाय आरो गोहोमनिफ्राय एंगारनांगौ। बेनिखायनो जुदि मोनसे आयेना माखासे सुबुंफोरजों मोनसे थि आदबाव खालामजानांगौ माखासे हाबाफोरखौ बिथोन होयो, अब्ला बिसोरनि मोनफ्रोम दाथाइखौ गुबुन जायखिजाया आदबाव (जाय थि खालामनाय जादों, एबा बै मुंनि अनगायै जायखिजाया सुबुंजों खालामनाय जादों, बेखौ सरासनस्रा नेमखान्थिजों होबथायनाय जायो।"
बे थाथाइखौ दोननाया बुंजानायनि अनगायै गुबुन थासारिफोराव गनायथि होजानाय आइनखौ मावनो हानायखौ एंगारो। भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव, मावफुंगिरिया गोदान संबिजुवाव थानायनिफ्राय आइन बानायनायनि बांसिन गोहो मोनो। ओरैबायदि मोनो दि बेखौ मोनसे थि सिमासिम दानस 'नाय जादों। गोदान संबिजुवाव दिल्ली रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय संसदनो गोहो होनाय जादों। बेयो बै रायजोनि थाखाय आयेन आफाद सोरजिनोबो गनायथि होदों। बेनिखायनो संबिजुवाव ओरैबायदि गोबां राहा खालामनाय जादों जाय दिल्ली रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो हानाय गोहो गोनां आफादफोरखौ फोरमायो। आंनि सान्नायाव, गोनांथार आयदाफोराव मावफुं आफादनो आयेन आफादनि गोहोखौ हगारनाया आयेनारि नङि। दावगानाय आरो एंगारजानाय ओनसोलफोरनि थाखाय आगु संबिजुवाव समाव नाजावजानाय जायखिजाया आयेन खान्थिया बे बिन्दोखौ थि खालामनायाव जेबो सोमोन्दो गोनां गोहो थानो हाया। गोदान संबिजुवाव थानाय राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, भारतारि आयेन आफादनि सिङाव भारतारि आयेन आफादफोरनि आयेन आफादफोरनि थाथाइखौ नोजोर होनाय जादों।
इं 1861 माइथायनि एक्ट आरो इं1947 माइथायनि भारत उदांस्रि एक्ट, 1935 नि एक्ट, जायखौ उनाव भारतारि उदांस्रि एक्ट, इं1947 जों गोरोबहोनाय जादोंमोन, बेखौ दा बिजिरनो हागौ। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, भारत सरकार एक्ट, 1935 आ भारतनि थाखाय मोनसे जुथायारि संबिज 'न बानायदोंमोन, जेराव संघ आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि सिमा होनाय जादोंमोन आरो बे एक्टनि सानथांखि जायखौ गोदान संबिज' नाव आजावनाय जादोंमोन। आं सिगांनिफ्राइनो गावनि सनमानगोनां गनायथिखौ बेन 'आरि लाल सरनानि मामलायाव वरदाचारी आर
जे
जों फोरमायजानाय नोजोरजों फोरमायदोंमोन दि (1) बे एक्टनि सिङाव भारतनि संबिज' न अल (1) 122 948 थाथाया इंराजि मडेलनि रुजुनायाव आमेरिकानि मडेलजों बांसिन खाथिसिनै गोरोबनायमोन आरो आं सानो दि बेनि गुबै आखुथाइआव आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनायखौ बेनि राहाफोरजों गनायथि होनाय जायामोन। मोनसे इमारजेन्सि समफारियाव गवर्नर जेनेरेलआ गावनो गावनि थांखि लानो हागौमोन, लोगोसे खुंथायारि गोनांथिफोर आरो खुंथायारि गोनांथिफोर जाय इंराजि मडेलनि रुजुनायाव आमेरिकानि मदेलाव बांसिन खाथिसिनमोन।
आइननि बिथांखियाव सिनायथि होनो थाखाय, आयेनारि गोहोनि थान्दैनि थाखाय संसदआव गोहो होनाय। बे आयेनाव मावख 'आरि आरो आयेनारि मोन्नैबो बिथिङाव गोहोखौ दैथायहरनो गनायथि होनाय गुवार राहाफोरबो दं जेरावबो बेबादि गोहोखौ होनो थाखाय बेखौ गोनां साननाय जादोंमोन। भारतारि उदांस्रि आयेना दफा 6 जों 1935 मायथाइनि आयेननि सिङाव ड' मिनियन संसदनो आयेननि गोहोखौ होदोंमोन। भारतारि उदांस्रि आयेननि गुबुन राहाफोरजों बियो ड 'मिनियन संसदखौ भारतनि थाखाय गोदान संबिज' न बानायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे संबिज 'न आफाद बानायदोंमोन आरो बियो संसदनि आइनफोरखौ बोखारनो गोहोबो होदोंमोन। सरासनस्रा आयेन बानायनायनि थांखिनि थाखाय बेयाव भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव आइन बानायनायनि समान गोहोफोर दंमोन, आरो अजमेर मेरवाड़ा एक्ट, 1947 नि सोमोनदै जोंनो मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ 1935 मायथाइनि संबिज 'न आइनआव थानाय संबिज' नफोरनि राहाफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन।
1935 माइथायनि एक्टनि सिगाङाव भारतआव जोनल थाथायखौ दा सुंद 'यै बुंजानो हागौ। 1833 माइथायनि चार्टार एक्टनि सिगाङाव गवर्नर जेनेरेल आरो प्रेसिडेन्सिफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बोखावनाय जायोमोन। बे एक्टनि गेजेरजों आयेन आफाद महरै प्रेसिडेन्सिफोरनि गोहोखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो गासै आयेन बानायनायनि गोहोखौ गवर्नर जेनेरेलनि सिङाव होनाय जादोंमोन। मिस्टर मैकालेखौ भ' ट होनायनि मोन्थाइ गैयालासेनो एकजेक्युटिभ काउनसिलाव सासे आयेन आफाद सोद्रोमा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। लेङाइ थाथायाव, एकजेक्युटिभ आरो लेजिस्लेटिभ हाबाफोरखौ एखे आफादजों मावनाय जायोमोन, थारैनो, मिस्टर मैकालेनि हेफाजाब आरो बोसोनजों। एसे सोलायनायजों इन्दियान काउन्सिल एक्ट, 1861 सिम थासारिया एखे जाना दंमोन। बे एक्टनि सिङाव 949 गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ गासै भारतनि आयेन आफादफोराव आरो ओनसोलारि आयेन आफादफ्राबो आयेन बानायनो हायोमोन। गवर्नर जनरल एक्टनि दफा 10 नि गेजेरजों गवर्नर जेनेरेलनो माबोरै गोहो होनाय जादोंमोन।
r खौ बाहायनांगौमोन। आयेन बानायनायनि थाखाय गवर्नर जेनेरेलनो दफा 18 आव नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 22 आ आयेन बानायनायनि गोहोनि सिमाखौ थि खालामदोंमोन। दफा 23 आ हरखाब थासारियाव रायजो बेंगिरि एबा जेनेरेलनो बिथोनफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। दफा 44 आ गवर्नर जेनेरेलनो ओनसोलारि आयेन आफादफोर बानायनो आरो बिसोरनो आयेन बानायनायनि गोहो होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि जेब्ला संसदआ गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलखौ आयेन आफादफोर बानायनो एबा नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो मोन्नो लुगैयो, अब्ला बे गोहोखौ रोखा सोदोबफोराव होनाय जादोंमोन। बोसोर 1870 आव गुबुन मोनसे आयेन दारै आयेन बानायनायनि गोथों गोहोखौ गवर्नर जेनेरेलनो खम दावगानाय ओनसोलफोर, थामहिनबा नेमखान्थि नङि ओनसोलफोरनि बेलायाव गावनि मावफुंथायारि गोहोआव होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे चार्टरनि गोनांथि जायामोन जुदि गवर्नर जेनेरेलआ गावनि थान्दैनि दारै आयेन बानायनायनि गोहोजों गावखौ हाथियार होनो हायोमोन।
इन्डियान काउनसिल्स एक्ट, 1861 जों सानजानायफोरा, बै एक्टजों मावफुंजानाय जायखिजाया आयेन आफाद मावख 'गिरिफोरजों गोनांथार आयेन आफाद गोहोखौ मावख' गिरिफोरनो हगारनो गनायथि होआ आरो बे जाहोनावनो बुरगनि मामलायाव (1) प्रिवी काउनसिला गावसोरनि थिरांथाखौ बिथा खालामाखैमोन, नाथाय खालि सिथाबनाय आयेननि बिथायाव इन्ट्रा वायार्स महरै आइन बानायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आं 1877 माइथायाव मार्कबी जे
नि बिबुंथिजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं, जाय बेफोर सोदोबफोराव फोरमायजादोंमोनः "बे हादोरनि आयेन आफादजों आयेन आफादनि गोहोनि जायखिजाया ओंथिगोनां थान्दैआ उदायै।" आपिलाव प्रिवी काउनसिला बे नोजोरनिफ्राय गोरोबलायै नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारताव आयेन दारानि सर 'आ गोलाव समनिफ्राय बेबादि आइन खान्थिफोर जेरै (1) 5
आई
ए
1781
जों रायटखौ मुंख' नाय बिदिनथिफोरनि बिदिनथि महरै महर होजादोंमोन।
संबिजुनि मोनसे गनायजाथाव नोजोरनि सायाव सोनारनाय एड आयेनारि सर 'आ मावखान्थिनि आयेनारिथिनि थाखाय गोनांथार जाहोनफोरनि थाथायखौ फोरमान खालामनायनि दिगाव गोलाव लामा लायो। "आंनि सान्नायाव, बे मामलायाव जेबो रोखोमसे, गोबाव समसिम सोलिबाय थानाय आरो दानथे-दानथेयै आयेनारि सर' नि जेबो फोरमान गैया जाय आयेनफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय जाय सोंजानाय आयेनफोरजों रोखोमसे फारियाव रनसायनाय जादों। जाय बेसादनि सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा खालाम जानायमोन बेयो जोबोद एसेल 'आखुनि आरो जायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों बेखौ फोजोबनायनि गनायथि होआ। हादोरगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय केसजों सरजाबनाय एनेक्सार (ए) आ बे बुंजानाय गोलाव सोलिबाय थानाय आयेनारि सर' नि बोसोर 1912 नि सिगाङावल 'मोननै जाथायफोरखौ मुंख' दों, नाथाय बेफोर जाथायफोराबो मुंख 'नायाव होनाय आयेनफोरजों रोखोमसे नङा, गोनांथार आयदाफोराव बै आइनफोरनि सानथांखिआ बे आइनारि सर' नि गिबि बिदिन्थिनिफ्राय गुबुन।
1891 मायथाइनि 12थि आइनजों फारियाव सोजानाय जिल्ला आइन, 1874आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेयो गनायथि होदोंमोन दि फारियाव सोजानाय जिल्लाफोराव मोनसे आइन फोसावनायाव एबा फारियाव सोजानाय जिल्लायाव मोनसे आइन फुवारनायाव परिषदआव रायजो बेंगिरि जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिजों जायगायारि सोरखारा बेबादि हेंथा आरो फोसाबनायनि सिङाव आयेननि बाहायनायखौ फोसावनो हागौ जायखौ सरकारा आरजाथाव सानो। बेयो नोजोर होथावना दि, फारियाव सोजानाय जिल्ला आयेननि दफा 5 (ए) नि रोखोमसे सोदोबजों रोखोमसे दानरेब्थाय खालामजायाखै। आयेनारि महरै बुंजायोब्लाबो, रायजो बेंगिरि जेनेरेलआ मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुनै खुंजानाय जथुमफोराव मावख 'आरि आरो आयेनारि हाबाफोरखौ हगारो आरो माखासे दाजाबदेरनाय सोद्रोमाफोरनि हेफाजाबजों, गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गवर्नर जेनेरेलआ थारैमोन; 951 बुंनायाव बे हादोरनि मावफुङारि आरो आयेनारि मोन्नैबो आयदाफोराव नंगुबै गोहो, आरो जुदि सिगांनि गनायथिआ आइन सोलायनायजों लोगोसे गोनांमोनब्लाबो, बे आइनखौ फोसावनाय जादोंमोन।
बेबादि जानो हाया जाय बेनि दफा 7 आव आइन बानायजानायनि थाखाय आयेनारि सर 'जानो हागौ। नैथि बिदिन्थाइआ बार्मा आयेन आइन, 1898 नि। बे आयेननि दफा 10 आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायगायारि सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों गभर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिजों, बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, माखासे ओनसोलफोरसिम फुवारनायनि अक्ट' आव गोजौ बार्मानि जायखिजाया बाहागोआव गोहो गोनां माखासे आइनफोरखौ फुवारनो हागौ। दफा 4 आव गासैबो आइनफोरनि मोनसे फारियाव होनाय जादोंमोन जाय आइन बानायनायनि समाव गोजौ बार्मायाव गोहो गोनांमोन। बे बिदिन्थियाबो दफा 7 नि गनायथिनि थाखाय आयेनारि सर 'नि फोरमान जगाया जेराव बार्मा आयेन आइन, 1898 नि दफा 4 आव थानाय बायदि जेबो राहा गैया, आरो जेराव फारियाव फारियाव थानाय जिल्लाफोरनि दफा 5 (ए) जों रोखोमसे राहाफोरबो दं, जेराव सिगांनि गवर्नर जेनेरेल एक्टनि गनायथिनि गोनांथि दं।
1861 आरो 1912 मायथाइनि गेजेराव बाजि बोसोरनि गेजेराव जानाय बे रोखोमनि मोन्नै जाथायफोरा गोजौनि केसाव थि खालामनाय मानदान्दियाव फेलें जानो हाया। 1912 माइथायनि उनाव मोनथाम गुबुन सावगारिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव सेथिआ इनलेन्ड स्टीम वेसेल्स एक्ट, 1917 नि दफा 68 आरो 73 आव दं। खोन्दोआ गोरोबहोनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आयेननि फोसाबनायखौ गनायथि होदों। बेयो थारैनो आयेननि रोखोमनि जेबो बिदिन्थि नङा। दफा 7, एबा अजमेर मेरवाड़ा एक्ट, 1947 आव साजायनाय। दफा 68 आ माखासे खोन्दोफोरखौ सोलायनायजों माखासे ओनसोलफोरसिम फुवारनायखौ गनायथि होदों। उननि बिदिन्थिआ बे एक्टनि दफा 9 जों बिथोन होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा फोसावनाय गेजेरजों बे एक्ट 952 नि जायखिजाया बाहागोखौ सालायनो एबा केन्टननि जायखिजाया बाहागोखौ दिथा होनो एबा केन्ट' नमेन्टनि जायखिजाया बाहागोखौ बिथोन होनो हाया।
गिबि बिदिन्थिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन बेनि दफा 30 आव। बेयाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बे आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ बेबादि सोलायनायजों बाहायनो हायो जायखौ बियो जायखिजाया गुबुन खैफोदगोनां खामनो हानाय मुवाजों आरजाथाव सानो। बेयो मोनसे आइनजों सरजाबनाय फारियाव माखासे बेसादफोर दाजाबदेरनायनि मोनसे बिदिन्थि। बेफोर मोनथाम जाथायफोरा दिन्थियो दि बोसोर 1917 आरो 1934 नि गेजेराव, जिदाइन बोसोरनि समफारिनि गेजेराव, आयेननि मोनथाम जाथायफोर जादोंमोन, नाथाय रोखोमसे आयेननि रोखोमसे नङामोन, नाथाय बे रोखोमनि आयेनजों एसे गोरोबनाय दंमोन। जायखिजाया रोखोमसे आयेन बिखान्थिनि बै जाथायफोरनिफ्राय जेबो फोजोबनाय लानो हाया। उत्तर प्रदेश सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे न 'ट जमा खालामदोंमोन जेराव 1901 नि उत्तर प्रदेश हा खाजोना आइन, III नि मोनसे बिदिन्थिखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय दफा 1 नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बे आयेननि गासिबो एबा बे आयेननि जायखिजाया बाहागोखौ फुवारनो हागौ।
(घ) बेबादि एंगारनाय एबा सोलायनायफोरनि सिङाव जेरै बियो आरजाथाव सानो। बे बिदिन्थिआ थासारिखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैया। सप्तासेनि बिजिरसंनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जाथायफोरनि मोनसे आबुं फारि होयो। बे फारियाव थानाय मोन्नै जाथायफोरा 1869 नि एक्ट XXII नि दफा 8 आरो 9 निफ्राय बुराहनि मामलायाव सावरायजानाय (1)। थामथि बिदिन्थिआ 1861 नि एक्ट XXIII नि दफा 39 निफ्राय, जायखौ फिन बे मामलायाव गनायनाय जादों, आरो बेफोर सिगाङावनो बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव सावरायजादों। मोनसेल' गोदान बिदिन्थिखौ मुंख 'नाय जादों 1934 नि एयरक्राफ्ट एक्टनिफ्राय, जाय मोनसे बिरखंनि थिथियाव सोलायनायखौ गनायथि होयो। बेयो जायखिजाया आयेनखौ फोसाबनो जेबो गोहो होआ। बे फारियाव मोननै जाथायफोरा एयरफोर्स एक्ट 1950 निफ्राय, जाय (1) 5 आई
ए
ए
नि उनाव आइन खालाम जादोंमोन। 953 जों सोमोन्दो गोनां आइन बानायनायनि सिङाव दं आरो
आइनखौ माखासे सोलायनायजों लोगोसे बैफोर ओनसोलफोरावबो फुवारनाय जायफोराव बेखौ गुबै महरै बाहायनाय जायामोन। 1920 मायथाइनि बे बिदिन्थिआ 1912 मायथाइनि आयेननि दफा 7 नि उदायथिखौ होबथानायनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया, जाय बे जाथाय नुजानायनि दाइन बोसोर सिगां आइन खालाम जादोंमोन। बेनि दफा 7 आव थानाय आइनजों रोखोमसे बिदिन्थिआ 1869 माइथायनि दफा 22 नि दफा 8 आव दं, जायखौ बुराहनि बेलायाव प्रिवी काउनसिला गनायदों (1)। बबेखानि, जेब्ला मोजाङै नायबिजिर जायो, बे जाथायनि दफा 7 जों जेबो नंगुबै गोरोबनाय गैया। 1869 माइथायनि दफा 22 खौ सरासनस्रा नेमखान्थिफोरनि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननिफ्राय गार 'हिल्सखौ बोखारनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन। बेयो बिनि सिमागोनां थांखिमोन। दफा 5 जों बे बाहागोनि खुंथायखौ बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनाव बिबान होनाय जादोंमोन आरो बै मावख 'गिरिफोरा बिथांनि सामलायनायनि सिङावमोन आरो बिथांनि सामलायनायनि सिङावमोन। बिनिखाय लेफ्टिनेन्ट खुंथायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
एबा बंग 'नि। सिगाङाव मुंख' नाय आयेननि दफा 8 जों, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरखौ कलकत्ता गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों गावनि सोरकार एबा आयेनफोरनि सिङाव गुबुन हायुं आवथाफोराव बाहायजाखानाय एंगारजानाय हायुं आवथाफोरनि आयेनफोरसिम फुवारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बेनि उनाव गबर्नर जेनेरेलनि आफाद एबा बै हायुं आवथाफोरनि सोमोनदै लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों आइन खालामजानो हागौ। बे मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा बेंगल रायजोनि थाखाय आयेन बानायनो हाथावनामोन। दफा 8 नि थारथिनि सायाव बुराहनि मामलायाव (1) दानथ' नाय जायाखैमोन आरो बेनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन। बबेखानि, बे खोनदोनि सोमोनदै, गावसोरनि लर्डशिपफोरनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर नुनो मोनो, जाय जोंनि सिगाङाव जर होनाय जादोंमोनः "गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ आयेननि थि आरो सरासनस्रा फारियाव, (1) 5 टी
ए
1784 नि मोनसे थि जिल्लाखौ सरासनस्रा आदालतफोर आरो बेनि सिङाव गोदान मावख 'फोर आरो बिबानगोनां मावख' फोरनिफ्राय बोखारनो थि खालामदों।
बंग 'नि रायजो बेंगिरिया बेखौ लेफ्टिनेन्ट रायजो बेंगिरिनो बेखौ बुंनो हगारो दि बे सोलायनाया बबे समाव जागोन; आरो बिथांखौ बै एबा जायखिजाया गुबुन जिल्लानि थाखाय बिथाङा जाय आयेन लुगैयो बेखौ बानायनो हानाय नङा, बबेखानि बै जिल्लायाव राइजोआरि फोसावथाइजों जायखिजाया आयेन एबा आयेननि बाहागोखौ बाहायनो हानाय खालामो, जाय बिथांनि सरकारनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव सिगांनिफ्राइनो एबा सम-सम थि आयेन आफादजों गोहो गोनांमोन।' आयेन बेंगिरिया थि खालामो दि, दासिम, मोनसे थि सोलायनाय जानांगौ; नाथाय लेफ्टिनेन्ट रायजो बेंगिरिया बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सम आरो आदबखौ हगारनाया मोजांमोन; आरो लोगोसे, जाय आयेनफोरा बै रायजोनि सिङाव थानाय गुबुन हायुं आवथाफोराव गोहो गोनांमोन एबा थानो हागौ, बेफोर गासैबो नायसंनायफोरा 'मोनसे रोंग' थि आयेन आफादजों बिथांनि हायुं आवथानि सिङाव मोनसे आयेन बानायजानाय ओनसोल 'मोन।
लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि फोसावनायजों माखासे थांखिफोरनि थाखाय एंगारजानाय। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ गासै बेंगल प्रभिन्सनि थाखाय आयेन बानायनो हायोमोन आरो बिदि रोखोमै, गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ बेबादि खालामनो हायोमोन। आइनआ मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफादजों बानायजानायनि जाहोनाव जाय हादाबनि थाखाय बिनाव आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन, गबर्नर जेनेरेलनाव मोनसेल 'गोहोआ बै आयेनखौ मोनसे एंगारजानाय ओनसोलसिम फुवारनायमोन; नाथाय बेयो' मा खालामाखैमोन। जेरै उनाव दिन्थिनाय जागोन, दफा 7 आव गबर्नर जेनेरेलआ आयेनफोरजों बानायजानाय आयेनफोर जायहा दिल्लीनि थाखाय आयेनफोर बानायनो जेबो न्यायबिगियान एबा रोंग 'थि गैयामोन, बेखौ फुवारनो गावनि मावफुंथायारि गोहोखौ गनायथि होदों। बिखान्थिफोरखौ बुंखांनायनि उनाव जायनि सायाव जोंनो मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ होनांगौ मोन, आं दा मोनथाम सोंनायनि मोनफ्रोमबो सायाव आंनि बिबुंथिखौ होनो दावगालांगासिनो दं। 955 नि गिबि खोन्दोआ दफा 7 एबा बेनि गासै बाहागोनि जेंनाफोरजों सोमोन्दो गोनां, एबा 1912 नि बाहागोनि थारथि गोनां बाथ्राफोर।
परिषदआव गवर्नर जेनेरेलआ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों गोसारहोनो हागौ जायखौ बिथाङा दिल्ली प्रभिन्स एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बेबादि फोसावथायनि अक्ट' आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि थाखाय मोजां सानो। "खोन्दोआ गवर्नर जेनेरेलनो मोनसे कार्टे ब्लान्चे होयो दि फोसावथायनि अक्ट 'आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनखौ गोदानै दानाय ओनसोलसिम फुवारनो आरो ब्रिटिश भारतआव गनायजानाय अक्ट' आव बाहायजानाय जेबो आयेनखौ गोनांथार नङा। आइन पास जानायनि अक्ट 'आव ब्रिटिश भारतआव जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय आइनफोरनि आइनजों जेबो फारिया सरजाब जानाय नङामोन। जायखिजाया फोसावथायनि अक्ट' आव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय आइनफोरनि सोमोनदै, बैफोर आयेनफोरा मा जागोन बेखौ जेबो गियान गैयामोन, जाय बिसोरनि खान्थि 1912 नि उनाव मिथिजानायमोन, आरो बेखौ आइन आफादनि खान्थि 7 आव सुजुनाय नुनो मोना।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि आयेन आफादानो गावनि बिजिरनायखौ बाहायनो हायामोन आरो बै आयेनफोरनि सोमोनदै गावनि सान्नायखौबो बाहायनो हायामोन। बेयो रायजो बेंगिरि जेनेरेलनो हादोरनि गुबुन गुबुन आयेन आफादजों गनायजानाय सोलिबाय थानाय आरो इयुननि आयेनफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो। फोसाबनायनि गोहोआ बेनि सिङाव बैफोर आयेनफोरखौ फोसाबनायनि गोहोखौ फोरमायो। सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय, खोन्दोआ रायजो बेंगिरि जेनेरेलनो मोनसे रोखोमनि रोखा नङै, गुवार, गुबुन-गुबुन आरो गनायथि गैयै गोहो होयो। बे खोन्दो सिङाव ओरैबादि जेबो राहा गैया जायनि थाखाय भारतनि गुबुन-गुबुन आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आरो दिल्लीसिम गोसारहोनाय गुबुन-गुबुन आयेनफोराव रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों फोसाबजानाय मेपलआव आयेन आफादनि गोसोखौ माब्लाबाबो बाहायनो हायो।
दिल्लीनि थाखाय बेफोर आइनफोर एबा खान्थि, जायखौ बियो गुबुन-गुबुन रायजोनि आयेनफोरजों गनायजानाय बेबादि गुबुन-गुबुन आयेनफोरखौ ज 'खालामनानै जौगाहोनो हागौ। भाराखौ दबथायनायनि बिथिङाव आयेनारि खान्थिया बोसोर 1912 मायथाइसिमाव दिहुनाखैमोन। गुबुन-गुबुन बिदिन्थिखौ होबथानायनि आयेननिफ्राय लानो हागौ। गुबुन-गुबुन रायजो सोरखारा आबुं होबथाग्रा एबा जायगायारि सायख' नायनि खान्थि नाजावबाय। दिल्लीयाव मा खान्थि बाहायनांगोन आरो सोर बे खान्थिखौ थिरांथा लानो हागोन? थारैनो, दफा 7 नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा आयेन आफादसिम थांआलाबानो जायखिजाया खान्थि नाजावनो हागौ, बियो बाहागोआरि एबा आबुं होबथाग्रा मोजां मोनो आरो दिल्लीयाव जायखिजाया आयेनखौ आरजाथाव सानो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 7 नि गेजेरजों मावख 'गिरिफोरनो होनाय गोहोनि गुवार चार्टरनि सिङाव बेयो गोनांथार आयेनारि हाबाफोरखौ बाहायनांगौमोन आरो गोहोमगोनाङै बेयो दिल्लीनि आयेन आफाद जानो हागौ। आं खोनदो 7 नि दारै बेखौ आइन बानायनायनि गोहोखौ एंगारनानै आइन बानायदोंमोन।
मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बेनि दफा 7 आव टि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
बे खोन्दोआ भारत सरकार आइन, 193 नि गोहोगोरा गोहो। बे खोन्दोआ जेबो आयेन फोसावनाय नङा, नाथाय मिरु सरकारनो आइनआ मा जागोन बेखौ फोसावनायनि गोहो होयो। बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव जायखिजाया प्रभिन्सआव गोहो गोनां जायखिजाया आइनखौ सायख' नायनि सायख 'नायआ रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादआ जायखिजाया आयदा सायाव आयेननि सोमोनदोआव जेबो खान्थि एबा खान्थि फोसावाखै। बेखौ मुंख' नो हागौ दि 1935 मायथाइनि आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन ओनसोलफोरहा गावसिनि आयेनारि ओनसोलनि सिङाव आयदाफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि खान्थिफोरखौ थि खालामनायनि जुनिया गोहो दंमोन। दिल्लीनि थाखाय मा खान्थि आजावनांगौमोन, बेयो पान्जाब एबा बम्बे प्रभिन्सआव लाजानायानो जाया मानो, बेखौ मिरु सरकारनो हगारनाय जादोंमोन। दिन्थिमहरै, बेबादि आयेन बानायनायनि गाज्रि आखुथाइखौ अजमेराव बे खोन्दोखौ उनसंनायाव मा जादोंमोन बेखौ मुंख 'नायजों दिन्थिजानाय जानो हागौ। बॉम्बेनि देबतार' स रिलीफ 'खौ 1947 मायथाइनि आबाद फोसावथायनि दफा 958 नि सिङाव मेर' वाड़ा मेर 'आव फुवारनाय जादोंमोन।
'दाहार लागिरि' सोदोबनि बुंफुरलुखौ फोसाबनानै सोलायनायनिफ्राय बम्बे आयेननि गासै खान्थिखौ बोखारनाय जादों। बम्बे आयेननि सिङाव सासे मानसिया दाहार लागिरि आरो जायनि आबाद आरो हौवा मावसोमग्रानि अनगायै गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय बोसोरारि आयआ बिथांनि गासै बोसोरारि आयनि 33 जौखोन्दोनिफ्राय बारा नङा एबा 500 रांनिफ्राय बारा नङा, जाय बांसिन। फोसाबनाय आयेनाव "दाहार लागिरि" नि ओंथिया सासे आबादारि जाय दाहार लायो, आरो "आबादारि" नि ओंथिया सासे सुबुं जाय आबादजों गावनि जिउ खुंनायखौ आरजियो आरो जायनि बेबादि फुंखानिफ्राय आयआ गावनि गासै आयनि 66 जौखोन्दोनिफ्राय बांसिन जायो। 500 रांनि बायजोआरि सिमाखौ बोखारनाय जादों। बे गोहोनि बाहायनाया मोनसे गोदान आयेन बानायनायनि समान जाय संबिजुनि साननायाव गैयामोन आरो जायखौ जेबो आयेन खालामनो गनायथि होनाय जायामोन। थाबैनो, सोभिएत आयेन आफादजों दिल्लीयाव 1935 मायथाइनि मोनसे आयेन बानायनायनि गेजेरजों सोभिएत आयेन आफादसिम सोभिएत आयेन आफादसिम बारायनो हागौ एबा तिम्ब 'आइन बानायजानो हागौ।
सोलायनायजों लोगोसे। फिननाया गाज्रि जागोन मानोना बैफोर आयेनफोरनि खान्थिखौ दिल्लीनि थाखाय आयेन बानायनायनि बिबान होनाय आयेन बानायग्रा आफादजों माब्लाबाबो थि खालामनो हानाय नङा। 1935 मायथाइनि संबिज 'न आयेननि सिङाव भारतनि ओनसोलारि आयेन आफादफोरा दिल्लीया आयेनारि महरै टिम्बक्ट' आरो सभियेट रासियानि आयेन आफादफोरनि रुजुनायाव जेबो साबसिन थाथायाव गसंना गैयामोन, बबेखानि भुमखौराङारि आरो राजखान्थियारि महरै बिसोर गुबुन थासारियाव दंमोन। थामथि सोंथिया पार्ट सी स्टेट्स (आयेन) एक्ट, 1950 नि दफा 2 जों सोमोनदो दं, जेराव बुंनाय दं दि "मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों जायखिजाया पार्ट सी रायजो (कुर्ग आरो आन्डमान आरो निक' बार दिपफोरनि अनगायै) एबा बेबादि रायजोनि जायखिजाया बाहागोसिम गोसारहोनो हागौ, बेबादि आइन एबा सोलायनायफोरजों, जायखौ बियो गनायो दि जायखिजाया आइन बानायनाया जाय पार्ट ए रायजोआव जारि दं आरो फोसावथायनि अक्ट 'आव जायखिजाया फोसाबनाय एबा बोखारनायनि राहा खालामजानो हागौ।
959 "1 आरो 2" नि सोंथिनि फिनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जेराव मुंख 'नाय आइनफोरा बुंजानाय गुदि खान्थिफोरनि उन्नि नेम खान्थिफोर, बे सोंथिनि फिननायखौबो रोखोमसेयै होनाय जायो। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे बिथिङाव पार्ट' सी 'रायजोआव सिगांनिफ्रायनो बाहायजानाय आयेनफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहोखौ मिरुआरि सोरखारा होनाय जादों। आयेनफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो गोहोआ मोनसे गोहो जायखौ खालि मोनसे मावख' आरिजोंल 'बाहायनो हायो जायहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। बेयो आयेन आफादनि गोहोजों ज' ज 'खालामनो आरो ज' ज 'खालामनो हानाय गोहो। मिरुआरि सरकार आरो बेखौ आयेन आफादजों लोगोसे एखे गोहोजों गाननो हानायाव संसदानो आयेन आफादजों लोगोसे समान गोहोजों हाबा मावदोंमोन। मुंख' नायाव मुंख 'जानाय सोंथिफोरनि सायाव आंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायाव आं जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै गोसो होनानै बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन आरो सुबुरुन गोनां सुबुरुनखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे आयेननि आयेनारि हादाबारि उदायथिखौ आयेनारि मावआगाननि पक्षआव फोजोबनो गोनां जायो। बबेखानि, आयेनफोराव आयेनारि मावआगान, जाय मुंख 'नायनि आयदा, ओरैबायदि गोख्रों आरो गुवार आरो अरायथा नङै आखुनि जाय बेनि आबुं अरथाइआव सोलायबाय थायो दि बेखौ मानिनाय जाथावना नङा दि मोनफ्रोम थि आइनफोराव बेफोर आयेनफोरा हादोरारि। जे
मुखर्जिया। बेयो भारतनि हादोरगिरिनि दारै मोनसे मुंख' नाय, संबिजुनि दफा 143 (1) नि सिङाव, बे आदालतखौ गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ बिजिरनो आरो फोरमायनो थाखाय लिंहरदोंमोनः (1) बेनि दफा 7, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर, आरो बबे थि एबा जर 'खा लार्सफोर एबा बबे सिमासिम बुंजानाय आइनखौ पास खालामनाय आयेन आफादखौ गोहोम खोख्लैयो? (2) अजमेर मर्वारा (फुवारनाय) आयेनफोर, एबा आइन 1947, एबा आइननि जायखिजाया बाहागो, जाय रायजो आयेन आफादनि खोन्दो 3 एबा बाहागो 3 नि सायाव गावनि बिबुंथिखौ गनायनो आरो फोरमायनो थाखाय लिंहरदोंमोन?
डब्लिउ
एस.) एक्ट, 1950, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोर, आरो बबे 960 थि एबा रोखा एबा बबे सिमासिम पार्लियामेन्टखौ गोहोम खोख्लैयो? बे कर्टनि सुबुरुनारि सुबुरुन नागिरनायनि गोनांथिखौ बे सैथोनिफ्राय नुजादोंमोन होनना बुंनाय जायो दि जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रभिन्स (1) नि फेदेरेल कर्टनि थिरांथा, जाय बिहार मेनटेनन्स अफ पब्लिक अर्डार एक्ट, 1947 नि दफा 1 नि दालाय दफा (3) खौ गनायथि होयो, बिहार प्रभिन्सियेल लेजिस्लेसनखौ गोहो खोख्लैयो, बेनि बिबाङा बेनि आयेनारि गोहोफोरखौ मोनसे बायजोआरि गोहोआव दैथायहरनायनि जाहोनाव, गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम आयेनारि राहाफोरनि गनायथिनि सोमोनदै सन्देह नुजाबोदों, सेथि आरो नैथिखौ थारै भारतनि माखासे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय माखासे न्यायारि मावखान्थियाव सोंजानाय, जायखौ गोजौनि आयेन आफाद जेनेरेलनो थिनहरनाय जादोंमोन।
बै समाव ब्रिटिश भारतनि थाखाय आयेन आफाद जानाय समाव, इन्डियान काउनसिल्स एक्ट (1861-1909) नि मुंजों मिथिजानाय आयेनफोरनि हानजानि राहाफोरनि सिङाव। दिल्ली, जाय 17 सेप्तेम्बर, 1912 सिम पान्जाब रायजोनि बाहागोमोन, बै अक्ट 'आव गाहाय कमिस्नारनि रायजो बानायनाय जादोंमोन आरो उननि अक्ट' आव गवर्नर जेनेरेलनि लेजिस्लेटिभ काउनसिला (एक्ट XIII) 1912 खौ आइन बानायदोंमोन, जाय 1 अक्ट 'बर, 1912 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। एक्टनि दफा 7, जायनि सोमोनदै दानथेलायनाया जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "ओनसोलारि सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, दिल्ली प्रभिन्स एबा ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गोहो गोनां जायखिजाया आयेननि थाखाय बेबादि हेंथाफोर आरो फोसाबनायफोरजों फुवारनो हागौ, जाय बेबादि अक्ट 'बर, 1912 मायथाइआव ब्रिटिश भारतनि जायखिजाया बाहागोआव गोहोमाव दङ'।
एनमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट, 1935 (1947 मायथाइनि इन्डियान इन्डिपेन्डेन्स एक्टनि सिङाव नाजावजानाय बायदि)
एक्टनि दफा 2आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "2
'आजमेर मेरवारासिम आइन बानायनायखौ फुवारनाय। मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव बेबादि हेंथा आरो सोलायनायजों लोगोसे फोसावनाय जानो हागौ जायखौ बियो बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'आव जायखिजाया गुबुन प्रभिन्सआव बाहायजानाय जायखिजाया आइन बानायनायखौ मोजां सानो।" पार्ट सी स्टेट्स (ल' स) एक्ट, 1950, गोदान संबिजिरा बाहायजानायनि उनाव भारतारि संसदजों आइन खालामजादों आरो एक्टनि दफा 2 नि राहा जायजों नांलायलायनाया सोमोन्दो दङ, बेखौ बे रोखोमै बुंनाय जायोः "2
माखासे पार्ट सी रायजोफोराव आइन बानायनायखौ फुवारनायनि गोहो। मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों जायखिजाया पार्ट सी रायजो (क' र आरो निक 'बर दिपफोरनि अनगा) एबा रायजोनि जायखिजाया बाहागोसिम फुवारनो हागौ।
बे फोसावथाइ; आरो जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेनखौ (मिरुआरि आयेननि अनगायै) बोखारनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय बेबादि बारायनाय जायखिजाया आयेनाव राहा खालामजानो हागौ, जाय बै बाहागो 'सि' रायजोआव बै समनि थाखाय बाहायजाथाव। "बेयो नोजोर होजागोन दि गोजौवाव मुंख 'नाय आयेननि गासै मोनथाम आयदाफोराव, आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय महरै जायखौ लिरनो हागौ, जाय सोमोन्दो गोनां आइनफोरखौ मोनसे बायजोआरि मावख' आरिनो गनायथि होयो, माखासे गोहोफोर जायखौ आयेन आफाद आफादफोरा गावनो बाहायनो हायो; आरो जाय मावख 'आरिनि फारसे थान्दैखौ होनाय जादों, बेखौ भारतनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायजानाय आयेनफोरखौल' गोसारहोनो गोहो होनाय जायाखै, नाथाय बेबादि आयेनफोर, जायखिजाया हेंथाफोर एबा सोलायनायफोर जाय बियो आरजाथाव सानो, बेखौ सिनायथि होनायनि मोन्थाइबो होनाय जादों। दानथेलायनाया बे बिन्दोनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि थान्दैआ बेफोर आयेन आफादफोरनि जुनिया गोहोनि सिङावमोन ना नङामोन।
अर्नी जेनेरेल, जाय भारतनि हादोरगिरिनि थान्दैथि खालामो, गुबै बाथ्राया बेनो दि मोनसे आयेन आफाद जाय मोनसे थि आयदा सायाव आयेन खालामनो हाथावना, गावनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ जायखिजाया थानदै एबा बायजोआरि मावख 'आरिखौ होनो हानाय गोहो थायो, जायखौ बियो मोजां सानो। बेबादि थान्दैखौ जाय बिबाङाव दैथाय हरनांगौ, बेयो आबुङै आयेन आफादजों गनायजानाय आयदा आरो आयेननि बिजिरसालिनि जेबो बाथ्रा गैया। रोंग' थि गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, मोनसे रोंग 'थि गोनां आयेन आफादजों थान्दैनि बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव मोननै जाथावना सिमाफोरल' थानो हागौ। मोनसेया बेनो दि आयेन आफादआ गावनि गोहोखौ नागारनो एबा आबुङै हगारनो हाया एबा संबिधानिक आइजेंजों गनायथि होजायै मोनसे गोदान आयेनारि गोहोखौ थावरिनो हाया। नैथिआ बेनो दि जुदि संबिधानिक खाख्रिआव गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरनि गेजेराव गोहो रानलायनायनि राहा दं, अब्ला सासे आयेन आफादहा गुबुन गुबुन आयेन आफादनो बिबान होनो हाया, जाय बिनि सिङाव दं।
जर 'खायै संबिजुनि सिङाव। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि, बेफोर मोननै सिमाफोरनि अनगायै, आयेन आफादजों थान्दैखौ होबथानायनि बुंफुरलुआ इंराज खान्थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे संबिजुवाव जेबो जायगा गैया, जाय आमेरिकानि खान्थियाव मोननो हानाय गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुखौ गनायाखै। बेफोर सोंथिफोरा गोबां आयेनारि गोनां आरो सांग्राङै साननायनि गोनांथि दं। आमेरिकायाव आयेनारि गोहोफोरखौ दैथायहरनायनि बेरेखायै होबथानायनि नेमआ गुबैयै "गोहोफोरनि बोखावनाय" नि दोरोङारि आमेरिकानि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। गुबुन मोनसे बुंफुरलुखौबो खान्थिनि हेफाजाबाव हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जायो, जाय गावारि आयेननि मुंदांखा बुंफुरलु, "देलिगेटस नन प' टेस्ट डेलिगेयर" आव फोरमायजायो, जायनि थाखाय गोहो, सार एडवर्ड क 'कनि आहारफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव बिथा खालामनाय। गोदान मुगानि बुंफुरलु,' गोहोफोरनि बोखावनाय "आ 18थि जौथाइनि राजखान्थियारि सानथौआव मोनसे गाहाय सानथौमोन।
इंराजि राजखान्थियारि बुंफुरलुनि आरो बुंफुरलुआव खमैबो, बेनि आबुंथि आरो 963 गोख्रोंथिखौ आमेरिकानि संबिजिरा बानायग्राफोरजों नाजावनाय जादोंमोन। आमेरिकानि संबिजिरा खुंथाइयारि मेलेमारि गोहोखौ मोनथाम गुदि बाहागोफोराव बोखावनायनि राहा होयो-मावफुंगिरि, आयेनगिरि आरो न्यायारि आरो मोनफ्रोमबो बिफानजों सोमोन्दो थानाय गोहोफोरखौ सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे गुबुन आफादनो होनाय जादों। बेखौ मोनसे गोनांथार गुदि दाबि (1) संबिजुनि सिङाव थानाय गनायनाय जायो दि मोनसे बिफाननो बिबान होनाय गोहोखौ गुबुनफोरनो फोथायजानाय गोहोखौ गाग्लोबालासे बै बिफानजों हारसिङैनो बाहायनांगौ। जेरै कुलीया बुंनाय जायो, (2) "गोहोनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ गुबुन-गुबुन बिफानफोराव रान्नाय जादों; आरो जेरै गासिबो एखे आगजुनिफ्राय गावसोरनि गोहोखौ आरजियो, मोनफ्रोमबो बिफानखौ गुबुन-गुबुन मावख' आरिफोरनि सायाव होनाय हाबाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों।" गुबुन-गुबुन बिफानफोरनि हेंथाखौ गुबुन-गुबुन बिथोनफोराव मोजाङै बाहायनाय जायो।
नोगोर खुंथायारि आयेननि थि खान्थि, जाय सासे सुबुंखौ, जायनि सायाव गोहो होनाय जादोंमोन, एबा जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, गुबुन सुबुंफोरखौ गावनि गोहोखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो। आयेन आफादखौ 'सुबुं' निफ्राय गावनि गोहोखौ मोन्नो हानाय सासे थान्दै मानिनाय जायो, जाय गासैबो गोहोफोरनि जोबथा दोनथुमग्रा, आरो बेनिखायनो बेखौ बेबादि गोहोखौ जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिफोरनो बारस्लायहोनायाव उदायै मानिनाय जायो। बेफोर बुंफुरलुफोरा, बुंफुरलुआव मोजाङै गनायजायोब्लाबो, नंगुबै बाहायनायाव मोनसे हेंथागोनां आरो सिमागोनां बाहायनाय दं। मिस्टार जास्टिस स्ट' रीया बुंदोंमोन (3) "नाथाय जेब्ला जों सरकारनि मोनथाम गिदिर बिफानफोरखौ बोखावनायनि बाथ्रा बुङो आरो बेखौ लाखियो दि सुबुं उदांस्रिनि थाखाय बे गावस्रानायआ गोनांथार, जों बे बुंफुरलुखौ मोनसे सिमागोनां ओंथिआव बुजिनो गोनां। बेनि ओंथिया रोखा खालामनाय नङा दि बेफोरखौ आबुङै आरो आबुङै आलादा आरो रोखा लाखिनांगौ, आरो बेजों जेबो सोमोन्दो गैया एबा बेनि सायाव सोनारनाय गैया।
बैसो 126
(3) सल 'नि संबिज' न, दफा 525,124-964, गुबुनआ एसे बिबाङाव। नंगुबै ओंथिआ बेनो दि बेफोर बिफानफोरनि गेजेराव मोनसेनि गासै गोहोखौ एखे आखायजों बाहायनांगौ नङा जायहा गुबुन बबेबा बिफाननि गासै गोहो थायोः आरो गासैनि बेबादि बाहायनाया उदां फसंथाननि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफाइगोन। "जेराव मेक्सिमम डेलिगेटस नन प 'टेस्ट डेलिगेटरनि बेलायाव, बेनि गुदि आरो बुंफुरलु बिथाया सन्देह गैयालासेनो गोहोफोरनि बोखावनायनि बुंफुरलुनिफ्राय गुबुन। नाथाय, बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, बेफोर मोन्नै बुंफुरलुफोरा गावजों गाव सोमोन्दो गोनां आरो कंग्रेसजों आयेनारि गोहोफोरजों जायखिजाया गुबुन गोहोखौ रां खाथायनो नाजानायनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाय महरै बाहायजायो। विलिसजों गोरोबनानै, कंग्रेसआ गावनि आयेनारि गोहोखौ मावख' गिरिफोरनो हगारनो हाथाव जानाय, बिनि गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय, जेराव बिनि उदांश्री एबा बर्डखौ मोनसे उदां आफाद एबा बेनि उदांश्रीनि सायाव सोनारनो हाथावना नङा।
(1) जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, गोदो-गोदायनिफ्रायनो बेफोर बुंफुरलुफोरखौ बाहायनायाव गोबां बिबांनि सोलोगोनांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोदान मुगानि समाजारि आरो सोरबिथिंयारि थासारिफोरनि गुवार जेथोफोर, आरो दावगालु समाजारि गोनांथिफोरनि थाखाय दाबिनाय जेथो गोनां आयेननि गले-गले बांनाय बिबाङा आयेन आफादनि थाखाय आयेननि नेमफोर जगायनायखौ बाहायजाथावै जाथावै खालामना होदों जाय बिसोरनि गासिबो बुंफुरलुफोराव आबुं। माखासे रोखोमनि थान्दैथि, बेनिखायनो, आयेनखौ बांसिन गोहोमगोनां आरो समाजनि गुबुन-गुबुन गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गोनांथार जाबाय। बेनिखायनो आमेरिकायाव, बे बुंफुरलुआ आयेन आफादनि गोहोखौ हगारनायखौ होबथायोब्लाबो, सासेआ माखासे महराव आयेन आफादजों बिसोरनो होजानाय गोहो बाहायनायाव आयेन आफादनि नङि आफादफोरजों गनायजानाय गोबां नेमफोर आरो नेमफोरजों मोगामोगि जायो। आयेन आफादखौ जेब्लाबो मोनसे गोहो गोनां नोगोर खुंथायारि गोहो सोरजिनो आरो बेबादि सैथोथि बानायनो थाखाय गोहो गोनां मानिनाय जायो।
आइन बानायनाया गोदो गोदायनि (1) संबिधानिक आयेननि सायाव विलिस, पृ
965 एंग्ल 'सेक्स' नाव जायगायारि आयदाफोरनि सामलायनाय आरो सामलायनायखौ मोनफ्रोमबो जायगायारि हारिनि सायाव हगारनायनि खान्थियाव बिथा खालाम जानाय। कंग्रेसआ राइजोआरि मावख 'गिरिखौ नेमखान्थिफोर बानायनो थाखाय एबा बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिखान्थिनि नेमफोर बानायनो थाखाय गनायथि होनो हायो जाय आइनफोर बायदि एखे रोखोमै खाथिसिन जायो। बेयो बबेबा गुबुन आफादखौ थासारिफोर एबा हरखाब थासारिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होनो हागौ जायनि सिङाव मोनसे आयेन बाहायजाथाव जागोन आरो खुंथायारि मावख' गिरिफोरखौ नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो आरो मानथाखोफोरखौ बाहायनो गोहो होनो हागौ। "कंग्रेस आरो मावख 'गिरिनि गेजेराव गोहोफोरनि बोखावनाया दिनै पानामा रिफाइनिं कम्पानि बनाम रायन (1) आव गावनि बिजिरनायाव ज
कार्ड' ज 'आ नोजोर होदों," बे मोनसे बुंफुरलु बुंफुरलु सानदांथि नङा जायखौ गोख्रों आखुथाइजों बाहायनो हायो। बेनि सायाव सान्दांथि गोनां सान्दांथि थानांगौ, जायनि थाखाय गामोननि सरकारनि बाहायजाथाव सानदांथिफोरा जौगानो हाया।
गुबुन गुबुन रोखोमफोर। "थारै, थान्दै नङैनि खान्थियाव ओरैबायदि गोबां फारागथिफोर दं दि हायुंयारि आयेननि सासे मुंदांखा लिरगिरि (2) आ गोथौवै फोरमायदोंमोन दि बेखौ थि खालामनाया गोब्राब दि बुंफुरलु एबा फारागथिफोरा नेमखानथिखौ थारै फोरमायो ना नङा। बियो जेबो गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखै दि गोहोफोरनि बोखावनायनि द 'क त्राइनहा, गोरायै बुंनायाव, आथिखालनि गावनि संबिजुनि सिङाव भारतनि सोरखारि खान्थियाव जेबो जायगा गैया एबा जाय ब्रिटिश खुंथायनि समाव दंमोन। आमेरिकानि आरो अस्ट्रेलियानि संबिजुनि उलथा, भारतारि संबिजिरा रोखा महरै रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोराव गोहोफोरनि गुबुन गुबुन ज' माफोरखौ हगाराखै। दफा 53 (1) नि सिङाव, मावफुंथाय गोहोआ थारैनो हादोरगिरिनि सिङाव सोनारो, नाथाय आयेनारि आरो न्यायारि गोहोफोरनि सोमोनदै जेबो रोखोमसे हगारनाय राहा गैया। जोंनि संबिजिरा, बबेखानि, बेनि जुथायारि दाथायाव, ब्रिटिश संसदारि बिखान्थिनि गुदि आखुथाय, जाय ब्रिटिश खान्थिनि
e आयेन आफादनि मावख 'गिरि। हादोरगिरि, मावख' आरिनि गाहाय महरै, (1) नि आफादनि बोसोनआव खामानि मावनो गोनां; 440 आव। (2) आयेनारि आयेननि सायाव विलिसखौ नाय, पृष्ठा 137,966 मन्थ्रिफोर, आरो ब्रिटिश केबिनेट बायदि बे मन्थ्रि आफादाबो मोनसे "हाइफेन जाय सरजाबो, मोनसे बकल जाय रायजोनि आयेनारि बाहागोखौ मावख 'आरि बाहागोजों ज' खालामो। बेयाव सन्देह गैयालासेनो जेबो सोंथि थानो हाया दि 'मावख' आरिआ 1912 माइथायाव आयेन आफादनि थाखाय बिबान गोनांमोन, जेब्ला 1912 माइथायनि दिल्ली एक्ट 1111आ गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बै समाव बेयो मावख 'आरिमोन जाय थारैनो आयेन आफादखौ गादबदोंमोन, आरो मोनसे बिबानगोनां सरकारनि सानदांथिया आबुङै गैयैमोन। बेयो गवर्नर जेनेरेलनि मावख' आरि आफादमोन जाय दजि उफेरा सोद्रोमाफोरजों ज 'जादोंमोन, जायनि गेजेराव 33 खौ मुं सायख' नाय जादोंमोन, गवर्नर जेनेरेलनि आयेन आफाद आरो गासै ब्रिटिश हायुं आवथाफोरनि थाखाय गासै ब्रिटिश आयेन आफादफोरनि थाखाय गोहोफोर दंमोन।
बिबानगोनां सोरखारनि दिथाखौ गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया एक्ट, 1919 जों खालामनाय जादोंमोन, जाय रायजोफोराव डायार्किखौ जागायदोंमोन। भारत सरकार एक्ट, 1935 आ ओनसोलारि गावखुंथाय लाबोयो, आरो रायजोफोराव मन्थ्रि बिबानखौ रायजो खुंगिरिनि माखासे रैखाथि गोहोफोरनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। मिरुवाव बिबाना दासिमबो सिमागोनांमोन आरो गवर्नर जेनेरेलनि गोसोआरि गोहोफोरनि अनगा रैखाथि आरो बायजोआरि आयदाफोरखौ मन्थ्रि आरो आयेन सामलायनायनि सिमानि बायजोआव दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो गुबुन-गुबुन आयेनारि दाथायफोराव आयेन आफाद आरो मावख 'गिरिनि गेजेराव जाय सोमोन्दो थानो हागौ, जाय बे हादोरनिफ्राय भारतारि जारिमिननि गुबुन-गुबुन समफारिफोराव दंमोन, आमेरिकायाव थानाय गोहोफोरनि महराव माब्लाबाबो गोख्रों एबा फसंथानारि बोखावनाय जायाखै। गेदेरसिन थान्दै गैयै थान्दैखौ माब्लाबा-माब्लाबा एजेन्सिनि आयेननि मोनसे नेम थि खालामनाय होनना बुंनाय जायो। बेनि सिमाआ थारैनो गुवारसिन।
बेखौ आरो बेखौ आयेननि गुबुन गुबुन बिथिङाव मोनसे बुंफुरलु महरै बाहायनाय जायो जाय सासे सुबुंखौ होबथायो जायनि सायाव मोनसे बिबान एबा मावख 'आ गुबुन सासे फिसाज्लानो गावनि बिबान एबा गोहोखौ बिबान होनायनिफ्राय होबथायो। बेनि सायाव बिथा खालामनाया सन्देह गोनां राजखान्थियारि बुंफुरलुनि सायाव सोनारोब्लाबो 967 मायथाइनि बे बुंफुरलुखौ संबिधानिक बिथिङाव जागायनाया आबुङै नंगुबै होनना बुंनो हाया। बे बुंफुरलुनि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेयो गोनांथार दि गावनि गोहोखौ बिबान होनो नाजानाया गावनो बबेबा गुबुन गोहोनि थान्दै जाथारनांगौ। आयेन आफाद, जाय आथिखालाव भारताव दं, सन्देह गैयालासेनो भारतारि संबिजुनि सोरजिलु, जाय गावनि गोहोखौ रोखा खालामो आरो गावनि बिबानफोरखौ थि खालामो; आरो संबिजिरा गावनो भारतनि सुबुंफोरनि मोनसे अनथोब। नाथाय बेयो मोनसे गोख्रों राजखान्थियारि बुंफुरलु नङा, दि आयेन आफादआ ल' कुला आदबनि गेजेरजों सुबुंफोरनि थान्दै महरै खामानि मावो।
माब्लाबा-माब्लाबा भारतारि आयेन आफाद जेरै ब्रिटिशनि समाव भारतारि काउनसिल्स एक्टनि सिङाव गायसनजानायमोन, बेनि सोमोनदै बेयो थारैनो रानी बनाम बुराह (1) नि मुंदांखा मामलायाव जुडिसियेल कमितिजों खुंजादोंमोन दि बियो जेबो ओंथि गैयालासे ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि थान्दैमोन। बे बादियाव गवर्नर जेनेरेलनि लेजिस्लेटिभ काउनसिला 1869 माइथायनि एक्ट नैजिथि नि दफा 9 नि गनायथिनि बादै सोंनाय जादोंमोन। बे आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे जुनिया आयेनफोर, जाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारनायनि गोहोम दंमोन, बै जिल्लाखौ बाहायनो नांगौमोन, जायखौ गार 'हिल्स होन्ना मिथिनाय जायोमोन, आरो दफा 9 आ बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ बेफोर आयेनफोरखौ माखासे गुबुन ओनसोलफोराव बाहायनो गोहो होदोंमोन, जुदि आरो जेब्ला लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ कलकत्ता गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बेफोरो बेबादि बाहायजानांगौ होनना फोसावदोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा लेफ्टिनेन्ट गवर्नर बुराहखौ बिथोन होदोंमोन।
बे रोखोमै आयेना परिषदआव गवर्नर जेनेरेलनि गोहोफोरनि बांसिनमोन, आरो बे नोजोरनि हेफाजाबाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेया एजेन्सिनि आयेननि खान्थिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बे नोजोरखौ जुडिसियेल कमितिजों नेवसि जादोंमोन, आरो लर्ड सेलबर्नआ बिजिरनायखौ हगारनायाव, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः (1) 5 आई
ए
178.968 "भारतारि आयेन आफादहा इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि आइनजों रोखा महरै सिमा गोनां गोहोफोर दं जाय बेखौ सोरजिदोंमोन, आरो बेयो थारैनो बै सिमाफोरनि बारा जेबो खालामनो हाया जाय बेफोर गोहोफोरखौ ज' खालामो। नाथाय बै सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय समाव, बेयो जायखिजाया ओंथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि सासे थानदै एबा थान्दै नङा, नाथाय बिथांहा दं, आरो बिथांहा, संसदनि बायदि गिदिर आरो एखे आखुनि आयेननि आबुं गोहोफोर थानायनि थांखि दंमोन। प्रेक्टिकेल महरै बे रोखोमनो जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायफोरजों बेखौ बुंफिनदोंमोन दि केसाव ह 'ज बनाम रानी ह' जखौ रायखांदोंमोन।
गोहोनि आबुंथि जायखौ बेबादि आयेन आफादआ इम्पेरियेल पार्लियामेन्टजों बिनि थाखाय बिथोन होजानाय सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय समाव बाहायनो हायो। आं बेखौ मानिनो जोबोर गोसो दं दि गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुआ आथिखालनि जाथायफोराव गनायजानाय जेंनाफोरनि फोजोबनायाव जोंनि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हाया। आंनि सान्नायाव, गोहो गैयै थान्दैखौबो बांद्राय गोनांथि होनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि मोनसे एपिग्रामेटिक बुंफुरलु महरै बेयो मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलुखौ सिनायथि होयो दि बेयो जोंनि दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै नङा। नाथाय अब्लाबो आं गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय गुवार थांखिजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि मोनसे आयेनारि गोहोआ गावनि सिङाव आयेन आफादनि थाखाय बै गोहोखौ जायखिजाया रोखोमै बाहायनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ लाफायो जायखौ बियो गुबुन सासे सुबुं एबा मावख 'गिरिखौ मोजां मोनो। आं बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो मानिनो हानाय नङा दि बे सोमोनदोआव भारतीय आयेन आफादनि गोहोआ ब्रिटिश पार्लियामेन्ट आरो प्रोभेरि महरै भारतारि, प्रोभेरि एन, ब्रिटिश पार्लियामेन्ट।
आइन बानायनायनि आयदाआ गावनि आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव थानाय नङा, भारतनि आयेन दारिया सासे थानदैनि गेजेरजों जायखिजाया मावनो हायो जायखौ बियो गावनो खालामनो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जेराव ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि बाथ्रा दं, बेनि गोहो एबा गोहोनि सायाव जेबो आयेनारि सिमा गैया। सार 9 एप 969 एडवर्ड क 'क (1) नि सोदोबफोराव, "पार्लियामेन्टनि गोहो आरो ओनसोला ओरैबायदि गोजोर आरो आबुं दि बेखौ जेबो सिमानि सिङाव, जाहोनफोर एबा सुबुंफोरनि थाखाय सिमागोनां खालामनो हाया।.
बेनि आइन बानायनायाव जारगोरासिन आरो गोरोनथिगैयै गोहो दं, बेखौ रोखा खालामनाय, फेहेरनाय, बोखारनाय, फोसाबनाय, फिनफिननाय आरो आयेनफोरखौ गोसारहोनाय।..
बेयो ओरैबायदि जायगा जेराव गासिबो सोरगोआरि गोहो जाय गासिबो सरकारफोराव बबेयावबा थानो नांगौ, बेसोर राजानि संबिज' नजों बिबान होजायो।"
जेरै, "बियो बुंजानाय संबिधानिक आयेनफोरखौ सोलायनो आरो फोसाबनो हायो आरो बेफोरखौ एखे आफादजों आरो सरासनस्रा आयेनफोर बायदि एखे रोखोमै सोलायनो हायो; आरो पार्लियामेन्टनि जेबो आइनखौ ब्रिटिश क 'र्ट अफ लआव आयेनारि नङि होनना गनायनो हाया। (2) बे जारगोरासिन आखुथाया ब्रिटिश भारतनि आयेन आफादनि नङामोन, आरो जानो हायामोन, मानोना बेयो भारतारि काउनसिल्स एक्टनि सिङाव दाजादोंमोन, थेवब्लाबो बिनाव आयेननि जोबोद गुवार गोहोफोर दंमोन आरो बेनि गोहोनि सिङाव ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों गनायजानाय बायदि गोनां आयेनफोर पास खालामनो हायोमोन (3)। बेयो आथिखालनि भारतारि पार्लियामेन्टावबो नुजाया, जाय भारतारि संबिज' नजों बानायजानाय सिमाफोरनि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो। मोनसे आयेन आफाद महरै गावनि सरासनस्रा गोहोआव खामानि मावनाय, भारतारि पार्लियामेन्टआ संबिज 'न एबा संबिज' नारि धोननि बायजोआव थांनो हाया, आरो जेब्लाबो गावनि कर्टाव सोंजानो हायो।
बे फारागथिनिफ्राय गोबां आयेनारि गोनांथिनि फिथायफोर ओंखारो आरो बेफोरो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे गुदि गोहोम खोख्लैयो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेनि सिमासिम जेबो सिमा गैयालासे आयेन बानायग्रा गोहोखौ दैथायहरनायनि गोहोआ जादों (1) क 'कनि ब्रैथि फसंथान, पृष्ठा 36 खौ नाय। (2) संबिजुनि डाइसीनि आयेन, पृष्ठा 88 (9 थि एडिशन) खौ नाय। (3) डाइसनि संबिजुनि आयेन, पृष्ठा 99 (9 थि एडिशन) खौ नाय। 970आ गावनोगाव गोहोखौ बाहायनायाव रोखा, आरो गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव बिथाङा ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों बाहायजानाय थान्दैनि हेंथा गैयै मोन्थाइफोरखौ फोरमायो। नाथाय ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों आयेन बानायग्रा गोहोनि थान्दैनि गनायथि एबा उदायैआ मोनसे आयेनारि सोंथि जानो हाया आरो यूनाइटेड किंडमनि पार्लियामेन्टआव बिनि आइनआ आयेनारि महरै जेबो हेंथा होनो हानाय नङा।
आइन। बेनिखायनो, खालि बे सैथोनिफ्राय दि ब्रिटिश पार्लियाया गावनि आयेनारि गोहोफोरनि सोमोनदै थान्दैनि हेंथागैयै मोन्थाइफोरखौ बाहायो, फोजोबनाया बे नङा दि थान्दैनि बेबादि मोन्थाइआ आयेनारि गोहोनि गावनोगाव मोनसे बोखावजायै हेफाजाब। थाथाया खालि बेनो दि इंलेन्डाव, जेखि जाया मानो, ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों बाहायनो हाथाव गोहोफोरनि जायखिजाया बिफाननो आयेनारि गोहोखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ होजानो हागौ आरो बे बादायनाय गैया दि गासिबो जारगोरासिन गोहोफोरा पार्लियामेन्टाव दं, बेबादि मोन्थाइखौ बाहायनायनि आयेनारिथिनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया। नाथाय भारताव आथिखालनि थाथायाबो गुबुन। मोनसे लिरजानाय संबिजिरा दं जाय आयेन आफादनि मोन्थाइफोरखौ रोखा आरो सिमागोनां खालामो, बे सोंनायाव थान्दैनि मोन्थाइ, सिमागोनां एबा सिमा गैयै, बेनि सिङाव दंना गैया, आरो बे मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जायनि फिननायखौ आयेननि मोनसे थार बुंफुरलुनि सायाव होनांगौ।
संबिजुनि आर
एम
एस
गावनो। जों बे थांखिनि थाखाय गोहोफोरनि सेपा रेशननि आमेरिकान बुंफुरलुआव जेबो गोसो होनायनि गोनांथि गैया; जों जोंनि गावनि संबिजुनि रोखा रावखौ नायनांगोन आरो जोंनि हाबाया आयेन बानायनायनि फारिखान्थिनि सिङाव थानाय गोनांथार प्रिन्सिपलफोरनि फारसे जानांगौ जायखौ जोंनि संबिजिरा सान्दों। भारतारि संबिजुनि बायदिब्ला, आयेन बानायनायनि गोहोखौ जुथाइ संसद एबा रायजो आयेन आफादजों बाहायनो हायो जायखौ मोनसे थि आदबाव गायसन्नाय जायो आरो आयेन बानायनायनि फारिखान्थिखौ गुबुन गुबुन दफाफोराव गुवारै बरनायनाय जादों (1) हादोरगिरिनो गोहो होनाय जाबाय (1) दफा 107 आरो 111 नि गेजेरजों; दफा 123 आव 196 निफ्राय 200,971 आरो दफा 233 नि सिङाव मोनसे रायजोनि रायजो बेंगिरिनो सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरनि जिरायसमनि समाव बिथोन फोसावथायनि थाखाय। हादोरगिरिनि दारै आयेन बानायनायनि गोहो बाहायनायनि थाखाय थि राहाफोरबो खालामनाय जादों आरो सन्देह गैयालासेनो मोनसे खैफोद गोनां हाबा।
जौसिन गोनांथि आरो बिबान, आरो, मानोना जोंनि संबिजिरा जर 'खा रोखोमै सायख' जानाय सुबुंफोरनि जर 'खा आफादफोरनो बे खामानिखौ बिबान होदों, आरो बेयो खालि आयेन बानायनायनि थाखाय मोनसे दाजेमल' गायस 'ननाय नङा, नाथाय बेखौ बाहायजानो गोनां आदबफोरखौ नेमखानथि खालामो आरो बैफोर जाथायफोरनि थाखाय थि राहाफोर खालामो जेराव सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय एंगारनाया गनायथि होजादों, गिबि नोजोरै सान्ना लाथारनांगौ दि संबिज' ननि थांखिया बेनो दि आयेन बानायनायनि बिबाना गुबैयै आयेन आफादजोंनो दानाय जायो। संसदनि गोहोआ हादोरगिरिनो आयेन बानायनायनि गोहो होनो आरो हादोरगिरिनो बेबादि जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिखौ बिबान होनो गनायथि होनो थाखाय संबिज' ननि दफा 357 आव मोनसे हरखाब राहा महरैल 'गनायथि होजादों। बेनि अनगा, संबिज' नाव जेबो गुबुन राहा गैया जायनि सिङाव आयेन आफादखौ गावनि आयेन आफादनो फोरमायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
दाथाय दि जुदि मोनसे आयेना बिथोन होयो दि माखासे हाबाफोरखौ मोनसे थि आदबजों एबा माखासे सुबुंफोरजों खालामनाय जागोन, अब्ला मख 'जाथावै एबा मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि अनगा जायखिजाया गुबुन सुबुंफोरजों मावजानायखौ हेंथा होनाय जायो (1)। "बेखौ बेकरआ गावनि" गुदि आयेन "नि सायाव लिरबिदांआव नोजोर होदों दि गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुनि अनगायै, आइन बानायनायनि गोहोखौ मानो होनो हाया बेनि गुबुन रोखा जाहोनफोर दं।" थान्दै सरकार ", बे रोखोमै आरजिनाय लिरगिरिखौ नोजोर होयो, (2)" खाजोनाखौ भ' ट खालामनो हानाय गोहो आरो आयेनफोर बानायनो थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोर, नोगोरारि सोरखारा मिथिजानाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन आरो गोथार फोथायथि। सुबुंफोरनि थान्दैफोरा (1) वीडिय क्रफोर्डनि आयेनारि लुनाय, पृ
334
(2) बेकरनि गुदि आयेनफोर, खण्ड I
977
(972), न्यायबिगियान आरो बिजिरनायनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे मोजां गियान गोनां बिबान बाहायग्रा, न्यायबिगियान आरो बिजिरगिरिनि गोनांथिफोरखौ फिन होनो थाखाय नांगौ गोहो गोनां, न्यायबिगियान बिफान।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गभर्नर जेनेरेलजों बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय। बेबादि दाजाबदेरनाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया जाय गुबैयै 6 निफ्राय 12 मोन बेखौ उननि फोसाबनाय आइनफोरजों बांहोनाय जादोंमोन आरो इन्डियान काउन्सिल एक्ट '1909 नि सिङाव बेखौ 60 थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव 27 खौ सायख' नाय जादोंमोन आरो आद्राफोरखौ गवर्नर जेनेरेलजों मुं सायख 'नाय जादोंमोन। बेयो बे आयेन आफादमोन जायखौ इन्डियान काउन्सिल एक्टजों गासै ब्रिट इश इन्डियानि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो माखासे ओनसोलारि आयेन आफादफोर दंमोन। 1861 नि इन्डियान काउन्सिल एक्टनि दफा 18 आ गवर्नर जेनेरेलखौ आयेन बानायनायनि थांखिनि थाखाय काउनसिलनि जथुमफोराव मुखुब नेमफोर सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन; दफा 15 आ बेबादि जथुमफोरनि थाखाय गोनांसिन कोरामखौ बिथोन होदोंमोन। आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि देरसिन सादारन सोद्रोमाफोरा गवर्नर जेनेरेलनि गैगान्थियाव दैदेननो हायो। (1381 पी
वी
डी., 973 पी.), ब्रैथि फारिखान्थिआ भारतारि आयेन दारै सरासनस्रा खान्थि महरै बिथोन होदोंमोन।
जुनिया जाथायफोरनि थाखाय आइनफोर बानायनाय जादोंमोन जेब्ला सरासनस्रा मावखान्थिखौ नागारनो हायोमोन। बेनिखायनो 1861 मायथाइनि आयेननि दफा 23 आ गभर्नर जेनेरेलखौ हरखाब गोनांथि जानाय समाव आयेननि गोहो गोनां अध्यादेशफोर बानायनो गोहो होदोंमोन; आरो उनाव 1870 मायथाइनि इन्डियान काउनसिल्स एक्टनि दफा 1 नि सिङाव मावख 'आरि सोरखारा भारतनि माखासे बाहागोफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होजादोंमोन जेराव खोनदोनि राहाफोरखौ रायजो सचिवजों बाहायजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर एंगारनायफोरनि अनगा जायनि थाखाय थि राहाफोर खालामनाय जादोंमोन, बे समफारिनि गेजेराव पार्लियामेन्टारि आइनफोराव जेबो गैया जाय सुबुरुन होयो दि गोजौवाव मुंख' नाय आयेन आफादफोरनि अनगा जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा मावख 'आरिजों आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो। अजमेर मेरवाड़ा एक्टखौ भारत सरकार आयेन, 1935 नि सिङाव दाथाइजानाय ड' मिनियन लेजिसनि दारै 1937 मायथाइनि भारतारि उदांस्रि आइनजों गोरोबहोनाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन। 1945 मायथाइनि संबिज 'ननि राहाफोर आरो हाबा मावनायनि गोहोफोर।
आयेन आफादफोरनि एनएसआ आथिखालनि संबिजुनि सिङाव थानाय रोखोमसेमोन आरो बेफोरनि सायाव जेबो गुवारै मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। दा बिजिरनायनि बाथ्राआ बेनो दि जुदि आयेन आफादजों गोहो बाहायनायनि बेलायाव बेयो थार थाथाय, अब्ला आयेन दारानि हाबाफोरनि जेबो थान्दै, बेयो जेसेबां फिसाब्लाबो, गासैयावबो गनायथि जानाय नङा। फिननाया बेनो दि आयेन दारानि मावख' आरि थान्दैखौ गनायथि होनो हागौ, नाथाय थि आयेन दाराजों आयेन बानायनायनि गोहो बाहायनायनि हेफाजाब महरैल ', आरो हेफाजाब महरैल', आरो उननि दारै गावनि बिबान एबा गोनांथार बिबानफोरनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो थाखाय बाहायजानाय राहा महरै नङा, बेखौ बबेबा गुबुन थानदै एबा दाजेमारि बिखान्थिनि सायाव बोखावनानै। मोनसे आयेन दारानि गोहोखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे आयेनारि गोहोखौ लानो हायो, जाय बिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां। आरो बे सिमासिम मोनसे गोहोखौ हगारनाया गुबै बिखान्थिखौ बाहायनायाव रोखा खालामनो थाखाय लाजायो।
मोनसे गोहो 974 खौ गोहो होनायनि सायाव सोनारनाय जायो। बेनिखाय आयेननि गोहोम गोनां बाहायनायनि थाखाय गोनां गासिबोखौ संबिजिरा बै गोहोनि सिङाव होफानांगोन। नाथाय आयेन बानायग्रानि थाखाय गावनि गोनांथार आयेन बानायग्रानि हाबाखौ बोखारनाय आरो बेखौ मोनसे बायजोआरि गोहोनि सायाव दोननाया उदां नङा। आयेन बानायग्रानि गुदि एबा गोनांथार बिबानखौ आयेन बानायग्राया गावनो मावनो गोनां जायो; थान्दैखौ नैथि एबा हेफाजाबारि राहा महरैल 'बाहायनो हायो। आमेरिकानि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि अनगायै, जायनि माखासेखौ आं आथिखालाव मुंखगोन, सानथौनि गोख्रोंथिया जोंनि लिरजानाय संबिजुवाव थाफानाय गोनांथार बिखान्थिफोरनि सायाव सोनारो। आयेन बानायग्रानि खामानिखौ गुबैयै बै मावख' आरिजों खालामनांगौ जायखौ बिबान होनाय जायो, बबेखानि बेबादि गोहोआ बेखौ गोहोम गोनां महरै मावनो थाखाय मोनसे बायजोआरि एजेन्सि एबा दाजेमारिखौ बाहायनो हायो आरो बेखौ जेबो हिसाब होनो हाया।
संबिजिरा गावनि सायाव सासे थानदै एबा थान्दैनि फाफ्लिआव जाय बिबान दोनो आरो बेनि गेजेरजों गावनि गोहोफोरखौ सोलायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गावनि थाथायनि मददाव रानी बनाम बुराह (2) नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन, जायखौ आं सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन आरो जायखौ जुडिसियेल कमितिनि मोनसेनिफ्राय बांसिन खोनदोआव प्राय रोखोमसे रावावनो खेवनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला बैफोर नायसंनायखौ मोनसे गोरोन्थि मोन्दांथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामदोंमोन, जाय माखासे खोन्दोफोराव मोनसे समनि थाखाय सोलिदोंमोन दि भारतारि एबा फामुवारि आयेन आफादफोरा इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि थानदैफोर एबा थान्दैफोरल' मोन, आरो मोनसे ओंथिआव उननिनिफ्राय बिथोनफोरनि हमथाग्राफोर जानानै, बेफोर बिथोनफोरखौ गावारि महरै मावफुंनो गोनांमोन। बे साननाया, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन, भारतारि आयेन आफाद, गोरोन्थिमोन, एबा फामुवारि आयदाफोरनि थाखाय, पार्लियामेन्ट, कोर्सनि बायजोआव जेबो खालामनो हायामोन।
बेक्सटार बनाम आह वेआव (1) पर अ 'कनर जे
नि सिमाफोर; 637 आव
(2) 5 आई
ए
975 ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों बिफोरनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। नाथाय बे सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय बिसोर जेबो ओंथि गैयालासे गुबुन आफादनि थानदैमोन आरो बिसोरहा पार्लियामेन्टनि बायदि गेदेर आरो एखे आखुनि आयेननि आबुं गोहोफोर दंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि क्विन बनाम बर्ग (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बांसिन बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरजों दावगादोंमोन दि 1869 मायथाइनि एक्ट नैजिथिनि हेंथा होनाय राहाफोरा आयेन बानायनायनि नङा नाथाय आयेन बानायनायनि गोहोखौ हगारनायनि समानमोन आरो मिस्टर जस्टिस मार्कबीया गावनि बिजिरनायाव एजेन्सिनि बुंफुरलुनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। मिस्टर जस्टिस मार्कबीनि बे नोजोरखौ गोजौ बिजिरनायाव आरो गिबि आरो गाहाय जुडिसियेल कमितिनि नोजोरआव गोरोन्थि होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो गिबि बिन्दोआव गाहाय जुडिसियेल कमितिखौ नोजोर होदोंमोन दि गोबां बिजिरगिरिफोरा बिजिरनायनि आखुथायफोरनि थाखाय मोनसे गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन।
बे मामलायाव इस्लामखौ दानस 'नो नाजादोंमोन। आं सानो दि एटर्नी जेनेरेलनि सायाव सोनारनाय नायखांनाया बेखौ दिन्थियाखै दि प्रिवी काउनसिला भारतारि आयेन आफादनो ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि आयेन आफादनो हानाय समान हेंथा गैयै मोन्थाइ दंमोन। बेबादि जायोब्ला आरोबाव दावगानायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो केसखौ गोरलै बिन्दोआव फोजोबनो हागौमोन दि भारतारि आयेन आफादजों आयेन आफादनो गोहो होनाय जायोब्लाबो बेयो गावनि गोहोनि सिङावमोन। आंनि सान्नायाव, नायसंनायनि थांखिया बै आखुखौ रोखा खालामनायमोन जेराव भारतारि आयेन आफादआ गावनि आयेन आफादनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। बियो ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि सासे थानदै एबा थान्दै महरै नङा, गावनि मोनथायाव गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन। जुदि एजेन्सिनि बुंफुरलुखौ ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि थानदै महरै लाबोजादोंमोन, अब्ला बेखौ गाहाय थानदै महरै गनायनाय जायोमोन, नाथाय एल.
उदांश्रीआ गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय आयेन आफादनिनो आइनमोन, ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि नङा, बबेखानि बियो उननिनिफ्राय गावनि गोहोखौ मोननो हादोंमोन। बे नोजोरखौ रोखा महरै कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि रान्ड जे
आ फोरमायदोंमोन, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया कानाडायाव आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेननि गोनांथार आखुनि बागै रायज्लायगासिनो दंमोन (1)। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "बेफोर आफादफोरजों लाजानाय आयेननि गोनांथार गुनआ बेनोदि बेखौ कानाडानि आयेन आफादफोरनि आयेन महरै मोनसे गाव खुंथायारि राजखान्थियारि आफाद महरै गनायनाय जायो आरो इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि आयेन नङा। बेयो साम्रायजोनि सिङाव आयेनमोन आरो कमनवेल्थनि सिङाव आयेनमोन, नाथाय बेयो आइन नङा जेरै वेस्टमिन्स्टरआव लाजानाय, बबेखानि बेनि फुंखा एबा गोहोआ बै पार्लियामेन्टनिफ्राय लानाय जायो।" बेखौ आरोबाव नोजोर होनांगौ दि बिसोरनि बिजिरनायाव बुराहनि केस (2) जों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ आबुङै गावारि आफादनो बिबान होनाय जादोंमोन।
मोनसे लिरनाय संबिजुनि गोहोम जाय मोनसे थि आदबजों दानाय आरो बुंफुरलु खालामनाय आयेन बिखान्थिखौ आयेन बिखान्थिनि गोहो बाहायनायखौ बिबान होयो आरो बेबादि आयेन बिखान्थिनि सायाव थि आयेन बिखान्थिनि राहाफोरखौ बारायनो थाखाय लोरबांथि होयो। बेखौ बुंखांनायनि उनावनो दि भारतारि आयेन बिखान्थिआ जेबो ओंथियाव इम्पेरियेल पार्लियामेन्टनि थान्दै नङामोन, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोनः "सोरखारि नङाबा जेनेरेल इन काउनसिला भारतआव जायखिजाया रोखोमनि आइन बानायनायनि गेजेरजों आरो आयेन बिखान्थिनि गोहोजों मोनसे गोदान आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ काउन्सिल्स एक्टजों सोरजिनो आरो गनायथि होजायाखैमोन।" प्राय एखे रोखोमनि नायसंनायानो दि इनिसिएटिभ एन्ड रेफेरेन्डम एक्ट, 1919 (3) आव जुडिसियेल कमितिनि नायसंनायफोरमोन; आरो 1867 मायथाइनि केनेडियन एक्टनि सिङाव ओनसोलारि आयेन बिखान्थिनि गोहोफोरनि बागै रायज्लायनायाव लर्ड हेल्डेनआ बुंदोंमोनः "1867 मायथाइनि एक्टनि दफा 92 आ मोनसे प्रभिन्सनि आयेन बिखान्थिनि गोहोखौ गावनि प्रभिन्सनि आयेन बिखान्थिखौ बिबान होयो आरो सन्देह गैयालासेनो मोनसे आयेन बिखान्थिनो गोहो होयो।
बेखौ ओरैबायदि थोजासे बिबान होनाय जायो जायखौ कानाडायाव ओनसोलारि आयेन आफादफ्रा गावनि गोहोखौ मोजाङै लाखिना लाखिनो हायो, (1) नभा स्कटियानि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेलखौ पृष्ठा 383 आव नायनो हायो। (2) 5 आई
ए
178
(3) पृष्ठा 945 977 आव गाहायनि एजेन्सिफोरनि हेफाजाबखौ नागिरना लानो हायो, जेरै ह 'ज बनाम कुइनआव खालामनाय जादोंमोन (1) अन्टारिय' नि आयेन आफादखौ ब 'र्ड अफ कमिश्नर्सनो खाजानि सोमोन्दै नेमखान्थिफोर जारि खालामनो गोहो होनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन; नाथाय बेयो बेबादि नङा दि बियो गावनि गोहोजों लर्ड हेल्डेनजों रायखांजानाय आइनजों सोरजिया मोनसे गोदान आयेन आफाद गोहो सोरजिनो आरो होनो हायो, जाय आइनजों बियो गावनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां नङा। "बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेफोर नायसंनायफोरा आयेन आफादखौ गावनि गासिबो गोहोफोरखौ बावसोमनायनि सायाव आबुं गोहोम खोख्लैनो सानदों।
"आयेननि मोनसे बाहागो जानो गोनां नेम आरो नेमखान्थिफोर दानायाव मोनसे गाहायनि एजेन्सिनि हेफाजाब नागिरनाय", आरो "गुबुन मोनसे आफादनो गोनांथार आयेनारि हाबा होनाय, जायखौ संबिजुनि सिङाव आयेन आफादजोंनो बाहायजानांगौ" नि गेजेराव फारागथिखौ गोसोआव लाखि। "एंगारनाय" सोदोबा एसे गोरोनथि गोनां, नाथाय जुदि बे सोदोबखौ बाहायनांगौब्ला, आंनि सान्नायाव आयेनारि आबदि केशन गायस 'ननायनि गोनांथि गैया दि आयेन आफादआ गावखौ आबुङै फोजोबस्रांनांगौ आरो गावनि गासिबो मोन्थाइखौ गुबुन मोनसे मावख' आरिनो हगारनानै, जाय गावनि जानथायाव आगान होनो आरो गावनि मोन्थाइखौ जाफुंसारहोनो थाखाय। बेयाव सानना लानाय नागारनाया गुबुन सासे सुबुंनि फारसे आयेननि मोनसे थि दालाय जेक्टनि बेलायावबो गोनांथार आयेनारि मावख 'आरिनि नारसिन्नाय, जाय दा संबिज' नि गेजेरजों गोहो होजायाखै, जायखौ आं गुवारै फोरमायनो नाजा।
गनायजाथाव थान्दै, थि खालामजानाय मावख 'आरिफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि बिथिङाव। बे थांखिनि थाखाय आमेरिका, कानाडा आरो अस्ट्रेलियानि जौसिन आदालतफोरजों थि खालामजानाय आयदाफोरनि माखासे गोनांसिन मामलायाव फोसावनाय गोनां जागोन। भारत आरो कल' निफोरनि आपिलफोराव जोंहा जुडिसियेल कमितिनि गोबां बिथोनफोरबो दं। आं गनायो दि (1) 9 एप 978 निफ्राय जेबो रोखोमसे नोजोर बुथुमनो हाया। बेफोर थिरांथाफोर आरो रावबो जानो हागौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आसा खालामनो हाया दि गावसोरनि दोरोङारि बुंफुरलुफोरनि गोहोमाव खामानि मावनाय गुबुन-गुबुन हादोरफोरनि बिजिरगिरिफोरनिफ्राय फोसावनायफोर आरो बे आयदा सायाव गावसोरनि गावनि बिजिरसालिनि गनायथिनि लिरथाइ। बेफोर मावख 'आरिफोरनि रावबो, बबेखानि, बे कर्टाव खाथायजाथाव नङा आरो जोंनि थाखाय गोरोबहोनो जेबो नाजानाय गोनांथि गैया। जों बे नोजोरखौ नाजावनो उदां जाय जोंनि थाखाय मोजां आरो थार बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय आयेनारि आरो थार बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोनो।
आइस्लेसनआ मोन्नै गुबुन-गुबुन थाखोनि जाथायफोराव आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय नुजाबोदों। बे थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेयाव "सिमागोनां आयेन" नि जाथाय महरै मिथिजानाय दं, जेराव सरासनस्रा गनायजानाय नोजोर बायदियै, थान्दैनि जाय बाहागोआ दं, बेयो जेबो आयेनारि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गैया, नाथाय मोनसे हरखाब जानाय एबा जाथाय थि खालामनायनि सायाव सोनारो, जाय जाखांनायनि उनाव आयेनारि गनायथिफोरखौ सालायनो थाखाय खालामनाय जायो। गुबुन थाखोआ थार थान्दैनि जाथायफोर लाफायो, जेराव गनायथावनायै आयेनारि गोहोनि माखासे बाहागोखौ आयेन आफादजों होनाय जायो जायखौ सासे गाहायनि थानदै एबा गोहो महरै बरनायनाय जायो। आं बे मोननै रोखोमनि जाथायफोरखौ मोनसेनि उनाव मोनसे सानना नायगोन। मोनसे सिमागोनां आयेनाव, आयेनआ आबुं आरो जेब्ला बेयो आयेनारि चेम्बारखौ नागारो अब्ला आबुं जायो, नाथाय आयेननि मावखान्थिखौ मोनसे थासारि आबुं खालामनायनि सायाव सोनारनाय जायो, आरो मोनसे बायजोआरि आफादनो बिथोन होनाय जायो, जायखौ बिथोन होनाय जायो।
बेक्सटार बनाम आह वे (1) आव अ 'कनर जे
आ बुंदोंमोन, "गासैबो आयेननि थांखिया जाबाय गावसोरनि गोसोखौ जेसेबां हायो एसेबां इयुननि सिगाङाव दिन्थिनाया आरो आयेननि बाहायनायाव जानो हाथावना गासैबो हरखाब जाथायफोरनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां सरासनस्रा बाथ्राफोर जगायनाय। नाथाय गासैबो जाथायफोरनि थाखाय जर' खा महरै जगायनाया जाथावना नङा आरो बेनिखायनो जोबोद गोख्रों समनिफ्राय आयेन बानायनाया, आरो जर 'खायै बांसिन (1) आव, 637,979 गोदान मुगायाव, सिमागोनां आयेननि महर लादोंमोन, बेखौ आइनखौ जाय थासारियाव बाहायनाय जागोन एबा बेखौ मा खामानियाव बाहायनाय जागोन, एबा सुबुंफोर एबा बेसादफोर एबा जिरादफोरनि थि थाखोखौ जेराव बेखौ बाहायनाय जागोन, बेखौ होबथानायनि थाखाय माखासे थि मावख' आरिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन।" गुबुन-गुबुन गोहोफोरनि बुंफुरलुनि जारिमिनाव, अमेरिकानि आयेन बिखान्थिखौ मोनसे गनायजानाय आयेन बिखान्थि महरै गनायनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मोनसे गनायजानाय नेम खान्थि महरै गनायनाय जादोंमोन।
पेनसिलभेनियानि मोनसे गाहाय केस (1) आव बुंनाय जादों दि, "आयेन दाराया आयेन बानायनो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हाया; नाथाय बेयो माखासे नंगुबै बाथ्रा एबा थासारिखौ थि खालामनो गोहो होनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो हायो जायनि सायाव आयेना गावनि मावखान्थिखौ सोनारो। बेखौ नेवसिनाया सासननि साखाफोरखौ बन्द 'खालामनाय जागोन। गोबां बाथ्राफोर दं जायनि सायाव गियानगोनां आरो बाहायजाथाव आयेना सोनारनांगौ, जायखौ आयेन बानायनायनि गोहोखौ मिथिनो हाया आरो बेनिखायनो, आयेननि हलफोरनि बायजोआव बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि आयदा जानांगौ।" सिमागोनां आयेननि आयदा सायाव जुडिसियेल कमितिनि गिबिसिन फोसावनायफोरनि गेजेराव मोनसेया कुइन बनाम बुराह (2) आव मोन्नो हागौ। बै केसाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेंगलनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनो मोनसे आयेनाव थानाय गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ बेबादि थि समाव बेबादि जिल्लाफोरसिम फुवारनो गोहो होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा गेजेटआव थि मावख' आरि फोसावथाइ महरै गनायदोंमोन।
बियो जुडिसियेल कमितिआ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "थि आयेन आफादआ गावनि बिजिरनायखौ सुबुं, आयेन, गोहोफोर दोन्नो बाहायदोंमोन आरो बै बिजिरनायनि फिथाया बैफोर जिरादफोरनि सायाव सिमा गोनां आयेन बानायदोंमोन। बे थिरांथा लानायनि बोसोरब्रैल 'उनाव, रसेल बनाम रानीनि मामलाया (1) ल' कनि आपिल, (8) 7 एप
829 (2) 5 आई
ए
178.126 980 जुडिसियेल कमिति। बै मामलायाव नांलायनायनि आयदाआ 1878 मायथाइनि कनाडियन टेम्पेरेन्स एक्टमोन, जायनि होबथाग्रा आरो साजा होनायनि राहाफोरा जायखिजाया काउन्टि एबा सोहोराव बाहायजानांगौमोन, जुदि बै काउन्टि एबा नोगोरनि गोबांसिन सायख 'गिरिफोरनि भ' टनि सायाव गभर्नर जेनेरेलआ बेबादि मोनसे फरायफारिखौ मदद खालामो, अब्ला जुडिसियेल कमितिनि बिथोननि मोनसे बाहागोआ बेखौ जुडिसियेल कमितिनि बिबाङाव मोनसे गोहो गोनां आयदा होनना फोसावनाय जादोंमोन।
नोगोर एबा काउन्टिआव भटफोरनि गोरोनथि। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ प्रिवी काउनसिला नेवसिगारदोंमोन, आरो कुइन बनाम बुराह (1) नि थिरांथाखौ रोखा महरै सोनारनाय जादोंमोन। ', बे सोंनायनि गुसुं फिननाया, "बिदि महरै जुडियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन," बे आयेनाव जायखिजाया आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जाया। बेयो गावनि सिङाव बै आयदा सायाव गासै आयेन लाफायो जायजों बियो सोमोनदो दं। बे आयेननि माखासे बाहागोफोरा गोबांसिन सायख' गिरिफोरनि आर 'जलाइनि सायावल' खामानियाव फैगोन, आइन बानायनायनि गोहो एबा गोहो होनाय नङा। संसदआ गावनो बे सर्त आरो गासिबो आइन बानायो जायखौ बे सर्तखौ फालिनायाव फालिनांगौ। बे रोखोमनि आयेन बानायनाया गोबां जाथायफोराव खाबुगोनां आरो थारै सरासनस्रा नङि नङा आरो आइन बानायनायनि गोहोखौ कानाडानि संसदआव नेवसिगारनो हाया जेब्ला आयेननि आयदाआ बिनि गोहोनि सिङाव थायो। बे आयेननि माखासे बाहागोफोरा बेनि खान्थि बायदियैनो न्यायारि कमिति, बेन 'बनाम लाल' जों बाहायजादोंमोन।
भारतनि गवर्नर जेनेरेलजों मोनसे हरखाब अरडिनान्सनि उदायथिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो जर 'खा रोखोमनि दायफोरनि थाखाय जर' खा फौजदारि आदालतफोर गायस 'ननो खाबु होयोमोन, नाथाय नंगुबै आदालत फसंनायखौ ओनसोलारि सरकारफोरनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बेबादि सम आरो जायगायाव गायस' ननो गनायथि होनाय जादोंमोन जायखौ बिसोरो थार सानोमोन। जुडिसियेल कमितिआ बुंदों दि "बेयो जेबो सरासनस्रा नङि आयेन आफाद गोहोनि बिदिन्थिल 'नङा, जायनि गेजेरजों मोनसे आयेननि राहाफोरनि जायगायारि बाहायनायखौ थि खालामनाय जायो (1) 5 आई
ए
178
(2) 72 आई
ए
57.981आ मोनसे जायगायारि खुंथायारि आफादनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेनि गोनांथिखौ नागारनानै मोनसे आयेन दंना गैया, बे बाथ्राखौ सोंनायनि थाखाय मोनसे जर' खा गुदिमुवा नुजायोब्ला, बेयो मोनसे गुबुन थाखोनि सिङाव फैयो।
बबेबा बायजोआरि मावख 'आरिखौ थाथायखौ थि खालामनो थाखाय सोंब्ला, आयेन दाराया गावनि गोहोफोरनि सिमानि बायजोआव खामानि मावो। आं दा बै जाथायफोरनि गुबुन आरो बांसिन गोनां हानजायाव फैयो जेराव गनायथावनायै आयेन दारानि मोनसे बाहागोआ आयेन दारानि गोहोखौ होनाय जायो एबा मोनसे गाहायनि मावख' आरिखौ होनाय जायो आरो उननि दारै बानायनाय नेम आरो नेमखान्थिफोरा आयेननि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जायो, बेयो संसद एबा जायखिजाया आखा-फाखा आयेन दारानि गोहोफोरनि सिङाव जेब्ला गावनि आयेन दारानि सिङाव आयेन बानायो, अब्ला गुबुन बबेबा मावख 'आरि मावख' आरि आरो आयेन दारिनो गाहायनि खुंथायारि आरो आयेन दारानि गोहो होयो। सोंथिया बेनोदि मा सिमाफोर जायनि सिङाव बेबादि गोहो होनाय एबा गोहो होनायफोरखौ मोजाङै खालामनो हायो? बेखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गनायो दि आयेन दाराया गावनि हाबाफोरखौ आबुङै गारनो हाया आरो गावनि सिङाव थानाय आयेननि गासिबो गोहोफोरजों गुबुन मोनसे गोहोखौ रां खाथायनो हाया। बेनि सिङाव थानाय आयेन बानायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
जाय आयेन आफादनिफ्राय बियो गावनि गोहोखौ मोननो हायो, बेनि सामलायथि आरो जायनि सोलिबाय थानाय सामलायथिनि सायाव बेनि खामानि मावनो हानाय गोहोआ सोनारो। जेरै दिक्सन जे
(1) "मोनसे गाहायनि आयेन आफादहा उदां आरो रोंग 'थि गैयै गोहो थानो हाया जाय नंगुबै आयेन आफादनि गोहोनि मोनसे आखुथाय। बे गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ फोरमायो दि गाहायनि आयेननि बे सानथौनिफ्राय गोबां आयेनारि जाउनफोर ओंखारो। गाहायनि आयेननि बेरेखायै मोनसे दायखौ आयेननि बेरेखायै मोनसे दाय महरै मानिनाय जायो आरो आयेनखौ बोखारनायनि सायाव नेमखान्थिफोरा गावनो गाव गोग्लैलाङो। दासिम, थांखिफोरखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया, आरो गोनांथि गैया। नाथाय, (1) भिक्ट' रिया स्टीवेडरिं आरो जेनेरेल कन्ट्रेक्टिं कम्पानि बनाम डिगनान, 102.982 आव, एटर्नी जेनेरेलनि बायदिब्ला, गाहायनि आयेनाव गासिबो गोनांथिया बेनो दि आयेन आफादानो गावनि गोहोखौ आबुङै नागारनो नाङा आरो बेखौ गावनि सिङाव थानाय एजेन्सिफोरनि सायाव सामलायनायखौ लाखिना लाखिनांगौ जाय उनाव बेखौ फोजोबस्रांनो हायो।
आं बेखौ मोजां मोनो। जुदि बेयो मोनसे थि मामलायाव दं होनना फोरमान जायो, अब्ला बेबादि गाहायनि थानदैनो बिबान होनाय एबा होनाय गोहोफोरनि आखु एबा अरथाइया जोबोद गोनांथार नङा आरो बे सोंनायाव बिजिरसालिनि सिङाव हाबनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि नुथाइआव गनायथाव नङा, नाथाय खाथिसिन नायसंनायाव, आं गावखौ बेखौ गनायनो हायि मोनो। आंनि सान्नायाव, बेयो थोजासे नङा दि आयेन आफादआ गाहायनि थानदै थानदैनि सायाव सामलायथि लाखिबाय थायो आरो बिखौ जायखिजाया समावनो लिंहरनो हायो, गावनि थान्दैखौ मोनसे थि आयदा सोमोनदै गासै आयेनारि गोहोफोरजों हाथियार होनायखौ थार खालामनो थाखाय। गाहायनि आयेन बिखान्थिआ आयेननि गाहाय एबा सोनारनाय चार एक्टारखौल 'बुजायाखै, नाथाय आयेननि गाहाय एबा हेफाजाबारि आखुखौबो बुजायो, जाय बेबादि थानदैखौ आयेन आफादनि आखायफोराव बिबान होनाय जायो।
बेनि गोहोफोर आरो बेबादि मोनसे आइनआ गनायजानाय थान्दैनि सिमाफोरनि बांसिन जागोन। गोनांथार आयेनारि हाबाया आयेनारि खान्थिखौ थि खालामनाय एबा सायख 'नायाव आरो बिखान्थिखौ मोनसे खाथिसिन बिखान्थिनि थाखाय खान्थियारि महरै आइन बानायनायाव थाफायो। बिखान्थिखौ गुवारै आरो जेसेबां एसे एबा गोबां बुंफ्रुदलुफोरजों बानायनाया आयेन आफादनि थाखाय गेवनाय आरो बेयो आद्रा थानाय आयेनारि हाबाखौ सासे गाहायनि मावख' आरिनो बिबान होनो हागौ जाय बै खान्थिनि दाथायनि सिङाव बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायगोन। "जेब्लासिम मोनसे खान्थिया थि खालामजायो आरो आयेनजों मोनसे मानथाखो गायसनजायो अब्लासिम आयेनारि गोहोनि जेबो संबिधानिक थान्दैआ सायख 'जानाय आइजें-आइलाफोरनि सिङाव गाहायनि नेमफोर बानायनायखौ सायख' नाय आरो खारिथिनि थि खालामनाय हादोर जेराव आयेनखौ बाहायनो हायो" (1)।
आयेन बानायग्रा आफादनि खान्थि आरो खुंथायारि एजेन्सिखौ लामा दिन्थिग्रा मानथाखोखौ जोबोद गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोराव थि खालामनो हागौ। जुदि आयेन आफादफ्रा मोनसे बुजिनो हाथाव खान्थि होयो, जायखौ गाहाय मावख 'गिरिफ्रा थि जाथाय एबा केसफोरनि थाखोफोरनि थाखाय बाहायनो हायो (1)। कर्टआ बे खान्थिखौ सिफायनो जोबोर गोसो गैया आरो थारै मोननै केसफोरल' दं, जेरै पानामा रिफाइनिं क '
बनाम रायन (2) आरो शेक्टर पोल्ट्री कर्प
बनाम यू
एस
(3), जेराव फेदेरेल आयेनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन, जेराव खुंथायारि सान्दांथिखौ बिथोन होनायनि थाखाय कंग्रेसजों थि मानथाखोआ थोजासे थि नङामोन। पानामा रिफाइनिं क'
बनाम रायन (2) आव गाहाय ज 'जास्टिस ह्यूजआ जोबोर रोखायै बुंदोंमोन दि कंग्रेसखौ रोखा महरै बिबान नागारनो एबा गुबुन गोनां आयेन आफादफोराव सोलायनो गनायथि होनाय जायाखै, जाय केसाव बेखौ रां खाथायनाय जादोंमोन।
बबेखानि थान्दैनि सिमाफोर दं जायखौ बारस 'नो थाखाय जेबो आयेनारि गोहो गैया। जों सानो दि दफा 9 (सि) आ बै सिमाफोरखौ बारस' यो; रायजोनि गनायथिनि बारा थाव दिहुन्थायनि रोगाथायनि थाखाय कंग्रेसा जेबो खान्थि फोसावाखै, जेबो दिथा थि खालामाखै, जेबो नेम थि खालामाखै। जेबो गोनांथि गैया, थासारि आरो थासारिफोरनि जेबो बुंफुरलु गैया जेराव रोगाथाइखौ गनायथि होनांगौ एबा होबथानांगौ। "मिस्टार जस्टिस कार्ड 'ज' आ बे केसाव गोबांसिन नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 1 आव फोसावनाय कनग्रेसनि खान्थिनि सायाव मोनसे मुंख 'नाय एबा मुंख' नाय फोरमायथिया आयेनखौ थार खालामनो थाखाय मोनसे मानथाखोनि थोजासे बुंफुरलुमोन। बे रोखोमै गियान गोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन।" बेयो बै बेंकफोरनि सिङावनो दं जाय बेखौ बोहैलांनायनिफ्राय होबथायो। "बेयो गोसो बोनो हानाय बाथ्रा दि उनाव केसाव शेक्टर निगमनि दफा 3 (पोल्ट्री निगमनि खोन्दो 3) खौ आयेनारि गोहो होनाय जादोंमोन।
नेसनेल इन्डास्ट्रियेल (1) विडी जे
IV
हैम्पटन बनाम इउ
एस.; (2); (3); 184 रिकभारि एक्ट अफ 1933 मानोना आयेन आफादजों जेबो थि मानथाखो गायसन्नाय एबा दिन्थि जानाय नङामोन, जे
कार्ड 'ज' आ कर्टनि साननायखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आयेननि बिबान होजानाय गोहो जाय बै क 'डआव फोरमायजादोंमोन बेखौ बेंकफोरनि सिङाव बाहायजायाखैमोन नाथाय बेयो सिमा गैयै आरो दिदोमथि गैयैमोन। "बेयाव जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव" गियानगोनां बिजिरगिरिया बेबादि नोजोर होदोंमोन, "मोनसे थान्दैनि नाजानाय जाय बबेबा मोनसे आइनावल' सिमागोनां नङा आरो बबेबा थाखो एबा मोनसे मानथाखो सोमोनदोजों सिनायजानाय एबा बरनायजानाय हाबाफोरनि हानजासिमबो सिमागोनां नङा। बेयो थान्दैनि दावराव-दावसि। बेबादि जेबो आबुं गोहो सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा। जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बेफोर मोननैल' जाथायफोर जेराव कंग्रेसनि आयेनफोरखौ थान्दैनि आथिंनिफ्राय रोखा खालामनाय जादोंमोन मानोना उनाव
ओनसोलारि गोहोफोर, आरो बेबादि गासिबो जाथायफोराव आयेन आफादनि आइन बानायनायनि सायाव मोनसे जोबोर उदां दाथायखौ दोननाय जादों (1)। बेफोर जाथायफोराव नंगुबै थिरांथाफोरजों जों सोमोनदो गैया। थिरांथाफोरखौ जेरावबो बिसोर जेबो खान्थिफोर थि खालामो एसेबां बेसेन होजानांगौ। मोनसे थि जाथायनि थार बाथ्राफोराव खान्थिफोरखौ बाहायनायनि आदबा जेबो गुदि नङा। गोजौआव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा रोखा महरै थि खालामो दि आयेन आफादआ गावनि गोनांथार आयेनारि हाबाखौ फोजोबनो हाया जेराव गावनि खान्थिखौ फोसावनाय आरो बेखौ' आखुथाय 'नि मोनसे हमथानाय नेम बानायनाया थायो। बे गोनांथार हाबाखौ मावनाया आयेननि मेगनआव आयेनारि गोहोखौ नागारनायनि समान जागोन। बिखान्थिखौ आयेन आफादनि थार सान्नाय एसेल' एबा गोबां सोदोबफोराव थि खालामनो हागौ आरो गाहायनि मावख 'नो मोनसे सोलो गोनां लामा होजायोब्ला बेयो थोजासे। बिजिरगिरिया हेंथा होनो हायो जुदि जेबो खान्थिया रोखा नङा एबा बेबादि आखुथाइखौ हगारनो हानाय नङा, नाथाय गनायथावै आखुथाइखौ नागारनायनि बिबां।
बबेहाय गोनांथि दं बेखौ थि खालामनायाव आयेन आफादजों रायलायनाया सोनारो (1) अ 'प क' टन मिल्स बनाम मजुरि सामलायगिरि,; याकुस बनाम जुथाय हादोरफोर,; आमेरिकान पन्डित एन्ड लेफ्टिनेन्ट क 'बनाम सेक्युरितिज एन्ड एकसचेन्ज कमीशन, प्रतिनिधिमण्डलनि थाखाय 985, बेबादि सान्दांथिनि बाहायनाया गाज्रि बाहायनायनि रोखा जाथायफोरनि अनगायै आदालतजों खायसो खालाम जानाय नङा। बेफोरो गुदि खान्थिफोर आरो आयेन आफादनि गोहोफोरनि सोमोनदै भारताव हायुंयारि थाथाया इंराज आदबनि रुजुनायाव आमेरिकायारिखौ बांसिन सान्ना लायो। बे नुथायाव भारतारि संसद आरो ब्रिटिश संसदनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। ब्रिटिश संसदखौ जेराव गोसो जायो बैयाव गावनि गोहोफोरखौ थिसन्नो हेंथा होनो थाखाय जेबो आयेनारि सिमा गैया, नाथाय भारतारि संसदआ मोनसे लिरजानाय आयेनारि बिलायजों बिथोन होजायो आरो जेरावबो ब्रिटिश संसदनि सिमाफोर थायो।
घआ संबिजुनि राहाफोरनिफ्रायल 'बानायनायनि आयदा महरै आरो जेरै आं बुंबाय दि थान्दैनि मोन्थाइआ आयेनारि गोहोखौ बाहायनायावल' ओरैबायदि नांगौ जायो दि गोहोखौ गोहोम गोनां आरो आबुं खालामनो हायो। अमेरिकानि खुंथायारि आयेननि सायाव गावनि हाबायाव श्वार्ट्जआ बुङो दि बेफोर सानथौफोरा आमेरिकानि आदालतफोरखौ बेखौ रोखा खालामनो हानाय खालामो दि खुंथायारि बिखान्थिनि दावगानायनि थाखाय गोनां मावफुं गोहोनि जौगानाया दबथायहायै नङा। गोहोफोरनि दैथायनाया सिमा गोनां जानांगौ एबा थांखि आरो राहाफोरनि आयेनारि बिथोनजों सिमागोनां जानांगौ, एबा बुंफुरलुफोरनि गेजेरजों एबा बिबान होजानाय गोहोनि ओनसोलनि सायाव सिमाफोरजोंबो। गुबुन सोदोबफोराव, हेफाजाब होग्रा आयेनाव मोनसे बिखान्थि थानांगौ जायनि सिङाव मावफुंथायारि मावथायखौ सालायनो नांगौ। (1) बे सोमोनदोआव मुंख 'जाथाव जागोन दि कमितिनि रिपर्टआ आंनो गोबां रोखोमसे रोखोमसे अमेरिकानि मन्थ्रिफोरनि गोहोखौ होफिनो।
बिबान होजानाय आयेननि सायाव अपारेट चेक खालाम। रिपर्टाव बुंनाय जादों दि "मोनसे आयेन बानायनायनि गोहोनि थि सिमाफोर जायखौ पार्लियाया सासे मन्थ्रिखौ होनो सानदों बेखौ जेब्लाबो आयेननि गेजेरजों रोखा रावाव बुंफोरनांगौ, जाय बेखौ गनायथि होयो, जेब्ला बिनि सिमाफोरखौ (1) श्वार्ट्जनि आमेरिकान खुंथायारि आयेन, पृष्ठा 22
समान रोखाथिजों बुंफोरनांगौ। (1) बेयो सैथो दि आमेरिकायाव जाय मोनसे गोहोफोरनि सोंथि आरो बिजिरसालिनि नायसंनायनि सिङाव, यूनाइटेड किंडमाव बेयो मोनसे नंगुबै राजखान्थियारि गोनांथि गोनां खान्थिनि सोंथि। नाथाय कमितिनि गनायथिया रोखा महरै फोरमायो दि आमेरिकानि बिजिरगिरिफोरजों थि खालामजानाय नेमफोर आरो उननि बोसोरफोराव गुबैयै गोख्रों सुबुंखुंथायारि बिखान्थिफोराव हेफाजाब होजानो हागौ। आं दा गाहाय कानाडायारि आरो अस्ट्रेलियानि थाखाय मोनसे आयदा फोसावनाय जागोन आरो नायदि बेफोर बिखान्थिफोरखौ माबोरै मदद होनो हायो, बेफोर थांखिफोरखौ कानाडायारि एपआव मुंख 'नो हागौ।
जुडिसियेल कमितिखौ लिंहर। आं ह 'ज बनाम कुइन (2) नि केसखौ जुरिगोन, जाय 1883 माइथायाव अन्टारिय' नि थाखाय आपिल क 'र्टनि थिरांथानिफ्राय आपिलाव जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव फैदोंमोन। केसनि खारिथिया जोबोद गोरलै। आर' जलाइगिरिखौ मोनसे बिलियर्ड टेबलखौ बाहायनो गनायथि होनायनि थाखाय आरो बेनि सायाव बिलियर्डनि गेलेनायखौ गेलेनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, जाय लायसेन्स कमिस्नारफोरनि थांखिखौ सिफायदोंमोन, जाय 1877 माइथायनि लिकर लायसेन्स एक्टजों खाजानि बाहायनायखौ सामलायनायनि नेमखान्थिफोरखौ आइन खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, जेराव दायफोर सोमजिहोनो आरो साजाखौ सरजाबनो गोहो दंमोन। सोंनाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि अन्टारिय 'आयेन आफादआ लाइसेन्स कमिस्नारफोरखौ नेमफोर बानायनायनि गोहो होनो हागोन ना हाया, जायनि गेजेरजों गोदान दायफोर सोमजिहोनो हायो। प्रिवी काउनसिला हाइ क' र्टजों गोरोबदोंमोन दि अनटारिय 'नि आयेन आफादनो जेबो गोहो होनाय जादोंमोन।
फसंथान एबा बेनि गावनि सोरजिलुनि गोहोआ आइन एबा थांखिफोरजों आइन बानायनायाव मख 'नाय आयदाफोर आरो आइन बानायनायखौ मावफुंनायाव लांनायनि थांखिजों बानायो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेबादि गोहोआ आयेननि हेफाजाबारि;
(1) वीड रिपर्ट, पृष्ठा 65
(2) 9 एप, केस, 117
आपिल क' र्टनि जोबोर आबुं आरो जोबोद गुवार बिजिरनायाव आयेन आफादनि थाखाय गोबां बिदिनथिफोर दं जाय गुबुनफोरनो मोनसे सिमागोनां गोसोआरि गोहोखौ बिबान होयो आरो बिनि गोनांथि आरो गोसोआरिथिनि गोबां दिन्थिमहरफोर।" बेखौ नुनो मोनगोनदि अन्टारिय 'आयेन आफादजों लायसेन्स कमिस्नारफोरनो जाय बिबान होजादोंमोन बेयो खालि टेवर्न लसान्सफोरखौ सामलायनायनि गोहोमोन। बे मामलायाव गोबां आयेनारि गोहोफोरजों गावस्रानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। नाथाय जुदिबो प्रिवी काउनसिला रोखा महरै बुंदोंमोन दि अन्टारिय' आयेन आफादानो बिनि गावनि जौसिन बिदिनथि सिङावमोन आरो इम्पेरियेल एबा डमिनियन पार्लियामेन्टजों समान गोहो मोननो हादोंमोन, जेरै बिसोर बरनायदोंमोन।
बेखौ आयेननि हेफाजाबारि गोहो महरै लानाय जायो आरो रोखा महरै "गुबुनफोरनो मोनसे सिमागोनां गोसोआरि गोहोखौ बिबान होनाय आयेन आफादनि थाखाय गोबां बिदिनथिफोर" खौ मुंख 'नाय जायो। नंगुबै महरै अन्टारिय' आयेन आफादहा ब्रिटिश संसदनि समान गोहो होनाय मोनब्ला प्रिवी काउनसिला बेखौ बाहायग्रा रैखाथि गोनां रावखौ बाहायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि डेवी, क्यू
सी., जाय बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायनि हेफाजाबाव क्राउननि थाखाय नुजादोंमोन, प्रिवी काउनसिला सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि अन्टारिय 'आयेन आफादहा ब्रिटिश पार्लियामेन्ट बायदि थान्दैनि आबुं मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेनि हाबाफोरखौ आयेनारि नङि महरै जुजिनो हायामोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बे गोरलैथियाव आयेन आफादनि जेबो थान्दै गैयामोन आरो जायखौ बिबान होनाय जादोंमोन बेयो आइनजों बानायजानाय गोहोल' मोन। आयेनारि बिथोन दाराजों गियान गोनां सुबुरुननि ओंथिया रोखा महरै आइन बानायनायनि गोहो आरो नेमफोर आरो नेमखान्थि
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि गोनांथार आयेन बानायग्रा गोहोफोरखौ गासैयावबो हगारनो हाया। पावेल बनाम एप 'ल' कैन्डल क '
(1) नि मामलाया बै समनि उननि जाथाय जाय जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बे मामलाया निउ साउथ वेल्सनि जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथानिफ्राय आपिलाव फैदोंमोन, आरो बे सोंनाया नुजादोंमोन दि (1) 10 एप
127 988 क' ल 'नीनि कास्टम रेगुलेशन एक्ट, फामुआरि आयेन आफादनि सिङावमोन ना नङामोन। आयेननि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनाया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेरावमोनदि बेयो माखासे लिरबिदांफोरनि सायाव खाजोना लागायनो सरकारनि गोहोखौ होदोंमोन, जाय कालेक्टरनि साननायाव गुबुन होनोगोनां लिरबिदांफोरनि थाखाय सोलाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोनदि बेबादि गोहोखौ थारै होनो हागोन ना हाया। प्रिवी काउनसिला बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन दि बे खान्थिया फामुआरि आयेन आफादनि सिङावमोन, जाय फामुआरि आयेन आफादनो जेबो गनायथि गैया।
आयेनखौ मोजाङै गोहोम गोनां खालामनो थाखाय मावख 'गिरिनि आखुथाइ। आयेननि खान्थि आरो गाहाय खान्थिफोरा आइनावनो थि खालामनाय जादोंमोन। मावख' गिरिनि सायाव जायखौ हगारनाय जादोंमोन, बे आयेननि राहाफोरखौ आइनआव मुंख 'नाय खाजोना गोनां आयदाफोर बायदि रोखोमसे थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनानै बांसिन मोजाङै आरो गोहोम गोनां रोखोमै बाहायनो हानाय गोहोमोन। आयेन आफादानो मानथाखोखौ थि खालामदोंमोन आरो बेखौ मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय थोजासे रोखामोन। आं दा इन रे ग्रे (1) आव कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे फैयो, जायखौ सेथि मुलुग दावहानि समाव थि खालामनाय जादोंमोन। ड 'मिनियन वार मेजर्स एक्ट, 1914, जायखौ ड' मिनियन पार्लियामेन्ट अफ कानाडाया गनायथि होदोंमोन, गवर्नर जेनेरेलखौ "नंगुबै एबा दावहानि थाथायनि जाहोनाव बेबादि नेम खान्थिफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। रैखाथिनि थाखाय गोनांथि एबा बोसोन होथावना, आरो रैखाथि, आरो कानाडानि रैखाथुमनायनि बिथोन", आरो सोंदोंमोन।
ब्रिटिश सा आमेरिका आइनजों होबथाजानाय। गोजौसिन अदालते ब्रैनिफ्राय मोननैनि गोबांसिनजों थिरांथा लादोंमोन दि बे आयेना थारमोन, बबेखानि गोबांसिन नोजोर लानाय बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ बिथा खालामनायनि जाहोनफोरनि बागै गोरोबलायै नङामोन। गाहाय बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि संबिधानिक आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय दासिम (1) 57 एस
सी
आर
150.989 बिजिरसंनायनि सिङाव कानाडानि संसदनि गोहोनि सायाव जायखिजाया सिमा लागायगोन, जेराव इम्पेरियेल संसदआ सिङाव गैयामोन। जे
एंग्लिन जे
आ गावनि बिजिरनायनि समाव ह 'ज बनाम रानी (1) (सुप्रा) नि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि ब्रिटिश सा अमेरिका आयेना ड 'मिनियन संसदनि दारै गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ आबुङै नागारनो सानाखैमोन, नाथाय ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि दानस्लायनाया ओरैबायदि मोनसे रोखोमनि साननायनि बाहेरा साननायनि नाजानायमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया "एंगारनाय" बुंफुरलुखौ जोबोद गुसेब ओंथि होदोंमोन। डफ जे
नि साननाया गोबां एखेमोन, आरो बिथाङा सानदोंमोन दि बे मामलायाव आयेनारि गोहोखौ नागारनाय जायाखै, मानोना होनाय गोहोफोरखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो हायो आरो बेनि सिङाव संसदजों जायखि जाया खालामजायो। इडिंगटन आरो ब्र' डिय 'र जे
जे
आ बे गोबांसिन नोजोरजों गोरोबलायैमोन। बे थिरांथाखौ "दावहानि राहा आयेननि सिङाव कानाडानि गवर्नर जेनेरेलजों लाजानाय रासायनारिफोरनि सोमोनदोआव नेमखान्थिफोरनि गनायथिनि बिथिङाव मुंख' नाय" आव उनसंनाय जादोंमोन, जाय फोरमायथियाव मोन्नाय जायो। बे मामलायाव बुंजानाय सोंनाया दावहानि राहा आयेन आरो दिपार्तमेन्त अफ मुनिशन्स आरो साप्लाइ एक्टनि गेजेरजों परिषदआव गवर्नरनो होजानाय गोहोफोरनि बेलायाव परिषदआव मोनसे बिथोनजों बानायजानाय माखासे नेमखान्थिफोरनि गनायथिनि सोमोनदोआवमोन। बे केसाव बिथोन आफादनि फोरमायथिनि अलट्रा 4 नि अनगायै, बेखौ मानिनाय जादोंमोन।
बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन दि आयेन आफादजों दावहानि राहा आयेननि सिङाव परिषदआव रायजो बेंगिरिनो गोहो होजानो हागौमोन। सोंजानाय सोंथिया बेमोनदि परिषदआव रायजो बेंगिरिया गावनि गोहोखौ गाहायनि एजेन्सिफोरनो होनो हागोन ना हाया। सोंनायनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन, जाहोना बेनोमोन दि दावहानि राहा आयेननि गोहो (1) 9 एप
990 खौ आइनआव संसदनि गोहोफोरनि बाहागो होनना गनायनांगौमोन। बेफोर दावहा समनि थांखिफोर आरो बेयो रोखा दि थान्दैनि सानथौखौ रासायनारि मुंख 'नायनि मामलायाव जोबोद गोजानसिम नारसिन्नाय जादोंमोन। (1) बिजिरजानाय गाहाय बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि जोबनायाव रोखायै बुंदोंमोन दि हादोरनि रैखाथिआ जोबोद गोनांथारमोन, जाय आइनआ आइनजों गोरोबनाय गुबुन जेबो आयेननि बेरेखायै नंगुबैमोन।
गोबावखौ बे सैथोथिनि सायाव सोनारनो हाया दि आयेना मोनसे दावहानि सममोन ना मोनसे गोजोन समनि राहा। नाथाय गुबुन फारसेथिं, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावना दि दावहानि समाव जेब्ला हादोरनि उदांश्री आरो रैखाथिआ खैफोदआव थायो, संसदजों गनायजानाय आयेन खान्थियाव मोनसेल 'खान्थि जायखौ आयेन आफाद बानायनो हायो, जानो हागौ दावहाखौ गोहोम गोनाङै सामलायनायनि खान्थि आरो बेनि ओंथिया गासैबो दावहा अपारेसनफोरखौ मावख' गिरिनि आखायफोराव हगारनाय। जे
डिक्सन (2) जों खालामनाय नायसंनायाव गोबां गुदि बाथ्रा नुनो मोनो दि "बेखौ गनायनो हागौ दि रैखाथि गोहोफोरनि सिङाव जाय गोनांथिफोरजों मोगा-मोगि जानांगौ बेफोर गोबां, जोबोद गिदिर आरो जोबोद गोनांथार आरो बिबाङै मावख 'आरिनि थार जिंगा दि बिनि आखुनिफ्रायनो थान्दैखौ गनायथि होनो थाखाय गोनां थांखिजों गोहोखौ सरासनस्रायै आयेन आफादजों होबथाजानाय नुनो मोनो।"
डायन केसआ बे बिथायाव दि हरखाब जानाय समाव सा आमेरिका एक्ट (3) नि दफा 91 जों डमिनियन पार्लियामेन्टनो होनाय आद्रा थानाय गोहोफोरखौ नाजावनानै बे रोखोमनि आयेनखौ पास खालामनाया जाथावनामोन। समजों लोगोसे, इन द इनिसिएटिभ एंड रेफरेन्डम एक्ट (4) नि मामलाया इन रे ग्रे (1) नि एसे उनावनो फैयो। बे मामलायाव नांलायनाया मोनसे एक्ट (1) 57 एस
सी
आर
150
(2) वीडियो स्टीवेडरिं एंड जनरल कन्ट्रेक्टिं क
बनाम डिगनन;, पृ
99 आव।
