1955 मायथाइनि आपिल नं
153। 1951 मायथाइनि सिभिल रिभिजन आर 'जिसन नं
540 आव इलाहाबाद हाइ क' र्टनि 30 आगस्त, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालाम, जाय 1950 मायथाइनि सुट नं
19 आव अडिशनल सिभिल जज, मथुरानि कर्टनि 31 मार्च, 1951 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय जी
सी
माथुर, रिपेनडेन्टनि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो गणपत रायआ। 5 दिसेम्बर। क' र्टनि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर., जे
आ होदोंमोन। बेयो इलाहाबादनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिकेचरनि थिरांथा बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालामनाय आर' ज, जायखौ कोड अफ सिभिल प्रोसिज 'रनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन। जाय हानि बिगुमाया बिसावराय क' र्टआव बादीमोन, बियो जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामग्रामोन आरो जाय रिपेनडेन्टनि रिपेनडेन्टमोन।
बेनि मादाव गंसे खोबथेनाय गुदाममोन जेराव मोनथाम इनजुर आरो गंसे कुचा उखुम दंमोन। 28 जानुवारि, 1950 माइथायाव आपिल खालामग्राया जुथाइ हायुं आवथा (अरायथा नङै) कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 (1947 माइथायनि इउ
पि
III) नि दफा 3 ए नि सिङाव हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ एक्ट बुंनाय जायो) जाय दानथेलायनायाव थानाय न 'नि "गनायथाव बोसोरारि भाराखौ" थि खालामनो थाखाय। बेयाव बिथाङा दाय होदोंमोन दि जानुवारि 1949 माइथायाव बिथाङा बिनायगिरिनि बिथोन बायदियै 80 x 25 x 11 फुटनि मोनसे गिदिर गुदामखौ "गोदानै लुफिनदोंमोन" आरो बेयाव गोबां रां बाहायदोंमोन आरो बेनि थाखाय दानारि भारायाव 165 रां लानो ह' मगौमोन। हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिआ 18 फेब्रुआरि, 1950 माइथायाव 736 रां भाराखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ 40 मिलियन रां बांहोनाय जादोंमोन, जाय न 'नि रेब
बिथोन होनाय। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोनदिः "हानि बेसेन, गुदामनि थालानि ओनसोल आरो रोखोमसे गुबुन न 'फोरनि भाराया सोमोनदो गैयै जागोन मानोना बेफोर गासिबो गोदान लुनायनि सिगां दंमोन आरो गोदान लुनायनि सिगां भारायाव लाफादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 5 (4) नि सिङाव गनायथाव बोसोरारि भारानि थोजासे नङैनि बिथायाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि बिथाङा थाग्रा न 'नि बाहागोखौ गोदानै लुदोंमोन आरो फेर' कंक्रिटनि उखुमखौ 80 x 25 फुट बानायदोंमोन आरो बेखौ बिबैनि आर 'जनायाव लुनाय जादोंमोन, जाय बारायनाय भाराखौ होनो राजि जादोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनो नेवसिदोंमोन; हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरि, मथुराया थाग्रा न' नि भाराखौ 35 रांआव थि खालामदोंमोन, जाय उनाव मोनफ्रोम बोसोराव बांनानै 40 रां खालामनाय जादोंमोन, थार भाराया 115 रांनिफ्राय बाङाइ जानो नाङा आरो बोसोरारि भाराखौ बांहोनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन"।
गोजाम बिल्दिंनि गोजौआव गुबुन मोनसे थाला फज 'नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन; जेराव बिनायगिरिनि सिङाव थानाय थाग्रा थावनिनि बाथ्रा दङ, 30 जून, 1946 नि उनाव गोदान थाग्रा खुलि लुनाय जायाखै; फेर' कंक्रिटनि उखुमनिफ्राय जेबो मुलामफा जायाखैमोन, गुबुन फारसेथिं लुनाय खाम्फानि अनजिमा आरो उखुमखौ गाहायाव दोननायनि जाहोनाव बिथांनि खाथियाव थानाय जायगाया बाङाइ जालांदोंमोन। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि आयेननि सिङाव नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन आरो "हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिनि बिथोननि उनाव" जेबो नालिसखौ दाखिल खालामनो हानाय नङामोन। सोमोनदो गोनां जेंनाफोरा जादोंमोनः (1) "1947 नि एक्ट नं
3 नि जायखिजाया राहाफोरखौ नोजोर होनानै नालिसखौ सामलायनो हानाय नङा नामा? (2) हाउस एल' टमेन्ट मावख 'गिरिजों भाराखौ थि खालामनायनि उनाव नालिसखौ सामलायनो हानाय नङा नामा? (5) मा थार आरो गनायथाव खाजोनानि आर' ज जानो नांगौ?" सिभिल एक्टनि बेरेखायै नालिसखौ होबथादोंमोन मानोना जज्जाया बिथोन होदोंमोन दि सिभिल एक्टनि बेरेखायै नालिसखौ होबथादोंमोन।
हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनि गनायथावमोनदि गोदानै लुनाय थाग्रा जायगाया गोजाम कच ह 'लनि रुजुनायाव गिदिरसिन आरो गुवारसिनमोन आरो थाग्रा जायगाया बांदोंमोन आरो लुनायनि सायाव बाहायनाय बिबांखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव "गनायथाव थोजासे भारा" खौ 55 8 0 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै रिप 'न्देन्टआ हाई कोर्टआव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय लादोंमोन। हाई कोर्टनि बिजिरनाया बेमोनदि जुदि थाग्रा जायगाया 30 जून, 1946 नि उनाव लुनाय गोदान लुनायमोन, अब्ला मोकद्दमा सामलायजाथावमोन आरो गोजौ अदालते सिविल जजनि भारानि बिबांखौ बिजिरनायाव हेंथा होनो हायामोन। गुबुन फारसेथिं, लुनाया गोजाममोनब्ला, मोकद्दमा बुंजायाखैमोन आरो गनायजानाय भाराया होनो गोनां जाना थायोमोन।
लुनायखौ गोदान लुनाय बुंनो हाया आरो बिनिखाय बि
3
ए
या बाहायजाथाव नङामोन आरो मानोना न 'बिगुमानि गोसोयाव गनायजानाय भाराखौ बांहोनो थाखाय जेबो नालिस गैयामोन, खाजोना लाग्राया गनायजानाय भाराखौल' होनो गोनांमोन आरो बारा होनो गोनां नङामोन। बिनिखाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव गाहाय दानथेलायनाया बेमोन दि गोजौ अदालते दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोराव हेंथा होनो हागोन ना हाया। सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाया बेफोरमोनः आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि न 'लुनायनि अक्ट' नि सोंनायखौ थि खालामनाया अडिशनल सिभिल जजनि ओनसोलनि सिङावमोन आरो बेबादि खालामनायाव बिथाङा थार एबा गोरोन्थि थिरांथा लानो हायो मानोना बे बाथ्राया बिथांनि 93 738 ओनसोलनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते गावनि गनायथियाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैयामोन।
बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिया गावनि फारसे थि खालामखांनायनि उनाव आयेननि दफा 3 एआ बिथांखौ थि खालामनो गनायथि होयो, बिनि मोकद्दमा लाबोनायनि मोन्थाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते दफा 115, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव फोसाबनानै बै थिरांथाखौ थार खालामनो हायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि उखिलाया बुंदोंमोन दि लुनायनि अक्ट 'नि सायाव बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे मामलायाव मोनसे न्यायबिगियानारि नंगुबै बाथ्रा, थामहिनबा मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि रोदासिम थाङो, मानोना 30 जून, 1946 नि उनाव थाग्रा जायगाया मोनसे गोदान लुनाय जायाब्ला, आर' जलाइगिरिआ गनायजानाय भाराजों सिथाबजानाय जागोन आरो दफा 5 (4) नि सिङाव मोकद्दमानि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनो जेबो न्यायबिगियान गैया।
आयेननि थांखिया थाग्रा आरो थाग्रा नङि थाग्रा न 'फोरनि भाराखौ दबथायनायमोन। दफा 2 (ए) आव "थाग्रा थावनि" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंमोनः (ए) "थाग्रा थावनि" नि ओंथिया जायखिजाया बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागोआव थाग्रा आरो थाग्रा नङि थाग्रा जायगा आरो लोगोसे...............................................................................................................................................................................................
दफा 3 ए आरो 1 जुलाइ, 1946 मायथाइआव एबा बेनि उनाव लुनाय थाग्रा न 'नि बेलायाव, दफा 3 ए नि बायदियै थि खालामनाय भाराखौ मुंख' नाय जायो। "दफा 3 ए नि गेजेरजों गंसे न 'नि थि बोसोरारि भाराखौ माबोरै थि खालामनाय जायोः दफा 3 ए" (1) 30 जून, 1946 मायथाइनि उनाव लुनाय एबा दफा 2 नि दालाय दफा (एफ) नि दफा (3) नि दालाय दफा (ii) नि सिङाव फैनाय जायखिजाया थाग्रा न' नि बेलायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा हा बिगुमानि एबा खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइजों बेनि थार बोसोरारि भाराखौ थि खालामनो हायो। (2) दफा 3 (1) नि सिङाव गनायजाथाव बोसोरारि भाराखौ थि खालामनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा (ए) दफा 30 जून, 1946 मायथाइनि उनाव लुनाय आरो थाग्रा न' नि जोथोन लानाय आरो फाहामनायनि खरसाखौ सान्ना नायगोन, आरो जायखिजाया गुबुन आयदा, जाय दफा 3 (एफ) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (3) नि दफा (
(3) दफा 5 नि दफा (4) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
दाबि खालामनाय एबा होनो गोनां बोसोरारि भाराया 500 रां एबा बेनि खम, आरो ओनसोलारि न्यायबिगियान थानाय दिभिनल जजनि कर्टाव, जुदि बेयो 500 रांनिफ्राय बांसिन जायो, अब्ला बिथोन होनाय जायो दि कर्टआ गनायजानाय भाराखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया जेब्लासिम बेयो गोजोन जाया दि ट्रेन्जेकसनआ गोरोनथि गैयैमोन, आरो 1 एप्रिल, 1942 नि सिगां मोनसे थि समफारिनि थाखाय लीजनि बेलायाव, बे समफारिआ जोबबाय। "दफा 6 आ फारिखान्थिनि थाखाय गाहायाव होनाय बायदि राहा होयो (1)" दफा 5 नि सिङाव जायखिजाया नालिसाव बोसोरारि एबा दानारि भारानि बिबांखौ थि खालामनायाव कर्टआ (ए) जुलाइ 1,1946 नि सिगां लुनाय थाग्रा न' नि बेलायाव, दावहानि सिगांनि भाराया, गनायथाव बोसोरारि एबा दानारि भाराया, ओनसोलाव रोखोमसे थानायनि थाखाय नालिसनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय भाराया, बेबादि थाग्रा न' नि सामलायनायनि आरो फाहामनायनि बेसेन आरो बिनायगिरि एबा बिनायगिरिजों फोरमान खालामजानाय जायखिजाया बेसादारि थासारि
(2) दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव लाबोजानाय नालिसाव मुन्सिफ एबा दिभिनल जजनि जायखिजाया बिथोन एबा बिथोननिफ्राय जेबो आपिल जानाय नङाः जेराव (भारानि हारनि अनगायै नाथाय आरोबाव जेबो नङा) बेबादि बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायफ्रा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थियाव गोसो थानाय हानजाफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव न्यायबिगियाननि हेंथा महरै खामानि मावनो हाया। आइननि गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। बेनिखायनो एक्टनि गिबि बिलायाव एक्टनि थांखिफोरखौ थि खालामनाय जादों। दफा 2 (ए) आव 741 सोदोबनि ओंथिया' थाग्रा जायगा 'थामहिनबा जायखिजाया बिल्दिं एबा बिल्दिंनि बाहागोआव थाग्रा आरो थाग्रा नङि थाग्रा जायगा आरो दफा 2 (एफ) आव बेखौ मोनथाम बाहागोआव रान्नाय जादों, जायनि गेजेराव मोनसे बाहागोआ गनायथाव बोसोरारि भाराजों सोमोन्दो गोनांमोन।
1 एप्रिल, 1942 आरो 30 जून, 1946 मायथाइनि गेजेराव गंसे बाहागोलागिरिजों लाजानाय नोगोरआरि बिजिरसंनाय आरो 1 जुलाई, 1946 एबा बेनि उनाव लुनाय थाखुलिजों लोगोसे थामथि बाहागो आरो बे जोबथा मोननैखौ दफा 3 ए नि राहा बायदियै थि खालामजानांगौमोन, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो बेबादि खालामनो गोहो होयो। बे खोन्दो (1) आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो 30 जून, 1946 नि उनाव लुनाय एबा दफा 2 (एफ) नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा (2) नि सिङाव गोग्लैनायनि बेलायाव गनायथाव बोसोरारि भाराखौ थि खालामनो गोहो होयो, थामहिनबा जुदि बेखौ 1 जुलाई, 1946 नि सिगां लुनाय जादोंमोनब्लाबो नोगोरआरि बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरजायाखैमोन आरो 1 एप्रिल, 1942 आरो 30 जून, 1946 नि गेजेराव बाहागोलागिरिजों खालामजायाखैमोन। दफा 3 ए नि दफा 2 आ दफा 3 (एफ) नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3
खोन्दो 3 ए नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गनायथाव बोसोरारि भारानि बिबांखौ थि खालामनो मोन्थाइ दंमोन जेब्ला मोन्नै बाथ्राफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे, जायनि सायाव बिथांनि गोहोआ सोनारो, जेरै (1) थाग्रा खुलिखौ 30 जून, 1946 नि उनाव लुनाय जादोंमोन, एबा (2) बेयो सिगाङाव थासेयावबो बेखौ नोगोरआरि बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजायाखैमोन आरो सासे भारा दाराजों 1 एप्रिल, 1942 आरो 30 जून, 1946 नि गेजेराव भारायाव लाखियाखैमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोहोआ दफा 3 ए नि सिङाव भाराखौ थि खालामनो थाखाय 30 जून, 1946 नि उनाव लुनाय न 'सिम सिमागोनां नङामोन, हारसिङैनो। दफा 3 ए नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों थि खालामजानाय भाराया दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय जायखिजाया नालिसनि फिथाइ महरै आयेननि सिङाव गनायथाव बोसोरारि भारामोन। दफा 3 ए नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे गोरोन्थि थिरांथा एबा दफा 3 ए नि सिङाव बिथांनि दारै होनाय बिथोनखौ दफा 742 नि सिङाव फोसाबनो हायो।
e थाखोनि मोकद्दमाफोर, सासे न 'मालिकनि दारै मोनसे दि गनायजाथाव बोसोरारि भाराया थोजासे नङामोन आरो (2) बाहागिरिया बोसोरारि भाराया बांद्रायमोन आरो (3) बाहागिरिया गनायजानाय भाराया गनायजाथाव बोसोरारि भारानिफ्राय बांसिनमोन। बेनिखायनो बे बाहागोनि सिङाव नालिस खालामग्रानि न' मालिकनि मोकद्दमानि मोन्थाइया गनायजाथाव बोसोरारि भारानि थोजासे नङैखौ जुजिनायाव सिमागोनांमोन नाथाय बिथाङा गनायजानाय भाराखौ सोलायनो थाखाय नालिस खालामनो हायामोन। आथिखालनि मामलायाव नालिस खालामग्राया दफा 3 ए नि सिङाव थि खालाम जानाय गनायथाव भारानि थोजासे नङैनि खाथि-खाला गावनि मोकद्दमा लाबोयो आरो बेनि फिथाय महरै बेनि सामलायथावथिया न्यायबिगियानारि सैथोथिनि थि खालामनायनि सायाव सोनारो, थामहिनबा बेनि लुनायनि अक्ट ', बेयो जुन 30,1946 नि सिगां एबा उनाव, जायनि थिरांथा लानायनि सायाव सोनारो; मानोना गोदान लुनाय गैयाब्ला, भारानि थारखौ गनायनाय जाया आरो बे दफा 5 नि सिङाव मावनाया गोरोन्थि जागोन।
कच 'र्टआ गनायजानाय भाराखौ बांहोनो थाखाय न' मालिकजों मोनसे नालिसखौ रंजाहोनाय जागोन आरो बेनि गेजेरजों गावनि सिङाव ओनसोल गैया होन्ना सान्नाय जागोन आरो न 'मालिकआ गनायजानाय भाराखौ बांहोनो थाखाय नालिस खालामनायनि गावनि मोन्थाइनि सायाव थानाय हेंथाखौ नेवसिगारगोन, जायखौ आयेना गनायथि होआमोन। जेरै बुंजानाय आयदाफोरा दिन्थियो दि गियानगोनां एडिसनेल सिभिल जजआ बे सैथोथिनि फारसे सांग्रांमोन दि मोकद्दमानि सामलायनाया बे सोंथिनि थि खालामनायनि सायाव सोनारोमोन। आपिलआ जर' खायै दाय होदोंमोन दि थाग्रा जायगाया जुन 30,1946 नि उनाव लुनाय जादोंमोन, मोनसे सैथो जाय फिनहोग्राजों नेवसिजादोंमोन। बेयो गिबि मोन्नै जेंनाफोरखौ जोनोम होदोंमोन आरो रोंग 'थि सिभिल जजआ बिथोन होदोंमोनः "बिनिखाय आं गनायथियाव दं दि नालिसाव थानाय बिल्दिंनि बाहागो जायखौ गोदानै सोलायनाय जादों बेखौ गोदान थाग्रा जायगा महरै मानिना लानांगौ, आरो बेनिखायनो बे कर्टआ दफा 5 (4) नि राहाफोरनि सिङाव गावनि भाराखौ थि खालामनो हायो।
खाजोना थि खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिस। "बिनिखाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोन्नै बाथ्राफोरा रोखायै नुजायो दि (1) बेयो मोनसे गोदानै लुनाय थाग्रा खुलिनि थाथायमोन जाय बिजिरसालिनि थाखाय बिनि गनायजाथाव बोसोरारि भाराखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान होदोंमोन आरो (2) मानोना बेयो मोनसे गोदानै लुनाय थाग्रा खुलिमोन, गनायजानाय भारानि सोंथिया नुजायाखैमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बे सोंनायखौ जोबोद थारै सोंदोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोन दि थि खालामनायनि सोंथिया बेनोमोन दि थाग्रा खुलिखौ 30 जून, 1946 नि सिगां एबा उनाव लुनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो जुदि बेखौ बै अक्ट 'नि सिगां लुनाय जादोंमोनब्ला नालिसआ उदायैमोन आरो बेनि उनाव, नालिसआ गोलैगोन। बे कर्टाव आर' जलाइआ दंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनायाव हेंथा होनो हाया आरो बिथाङा लर्ड एसेर, एम.
एफ
आय खाजोना (1): "जेब्ला मोनसे गाहाय आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा आफाद, जाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो, गिबियाव संसदनि आइनजों गायसन जायो, अब्ला आयेन आफादफ्रा बे ट्रिब्युनल एबा आफादनो मा गोहो होगोन बेखौ सान्ना नायनांगौ जायो। बेयो थारै बुंनो हागौ दि, जुदि थार बाथ्राफोरनि मोनसे थि थासारि दं आरो बेखौ बेबादि ट्रिब्युनल एबा आफादनो माखासे बाथ्राफोरखौ खालामनो सिगां दिन्थिनाय जायो, अब्ला बेबादि बाथ्राफोरखौ खालामनो बेनि न्यायबिगियान दं, नाथाय गुबुन नङा। बैयाव बै नंगुबै बाथ्राफोरा दंना गैया बेखौ थि खालामनाया बिसोरनि थाखाय थि नङा, आरो, जुदि बिसोरो बेनि थाथाय गैयालासे न्यायबिगियानखौ बाहायो, अब्ला बिसोर मा सोंजानो हागौ, आरो बेखौ मानिनाय जागोन दि बिसोरो न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। नाथाय गुबुन मोनसे थासारि दं जाय थानो हागौ। आयेन आफादफ्रा ट्रिब्युनल एबा आफादखौ मोनसे न्यायबिगियानजों बिबान होनो हागौ, जेराव रायजोनि नंगुबै बाथ्राफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय गिबि न्यायबिगियानाबो दं, मानोना बेनि सायाव आरोबाव जेबो न्यायबिगियान दंना दंना दंना गैया।
बांसिन। जेब्ला आयेन आफादफ्रा सिमा गोनां न्यायबिगियान एबा आफाद गायस 'नदों, (1), 319.744 बिसोरबो बेखौ सान्ना नायनांगोन, बिसोर जेखि न्यायबिगियान होयो, बिसोरनि थांखिनिफ्राय माबाफोर आपिल जागोन ना जाया, नङाब्ला जेबो नङा। मोन्नै जाथायफोरनि नैथि खोन्दोआव आं मुंख' दों दि बे बुंनाया मोनसे गोरोन्थि बाहायथि दि ट्रिब्युनला माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरोन्थिजों थि खालामनानै गावनोगाव न्यायबिगियान होनो हाया, मानोना आयेन आफादफ्रा बिसोरनो गासिबो खारि थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान होयो, जेराव गुदि बाथ्राफोर दं जायनि सायाव गावसोरनि न्यायबिगियाननि आरोबाव बाहायनाया सोनारो; आरो जुदि बिसोरनो बेबादि थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान होनाय जायो, जेबो आपिल खालामालाबानो, बिसोरनि न्यायबिगियाननि बेबादि बाहायनायनिफ्राय जेबो आपिल गैया। बेफोर नायसंनायफोर जाय सिमा गोनां न्यायबिगियानजों गाहाय थाखोनि आदालतफोर एबा ट्रिब्युनलफोरजों सोमोन्दो दङ, बेयो दिन्थियो दि बेबादि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरनि मोननै थाखोफोर दं (1) जेराव आयेन आफादफोर दं।
मोनसे न्यायबिगियान जेराव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि सायाव सोनारनाय खारिथिनि गुदि थासारि दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियानजों लोगोसे न्यायबिगियान दं आरो (2) जेराव आयेन आफाद बेबादि ट्रिब्युनलफोरखौ मोनसे केसाव दावगालांनो थाखाय न्यायबिगियान होयो जेराव मोनसे थि थासारि दं एबा दङ। फारागथिया बेनो दि सिगांनि मामलायाव ट्रिब्युनलहा बेखौ न्यायबिगियान होनाय खारिथिखौ थि खालामनो गोहो दं आरो उननि मामलायाव बियो खालि बेखौ नायनो गोनां दि खारिथिनि मोनसे थि थासारि दं। आथिखालनि मामलायाव आपिलआ दफा 3 ए नि सिङाव गनायथाव बोसोरारि भाराखौ थि खालामनो थाखाय सोंदोंमोन मानोना थाग्रा खुलिखौ जुन 30,1946 नि उनाव लुनाय जादोंमोन आरो हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनो बेनि थाखाय गनायथाव बोसोरारि भाराखौ थि खालामनो गोहो दंमोन। बेनि थाखाय दिभिनल कर्टनो न्यायबिगियान होनो थाखाय दफा 2 (एफ) नि सिङाव बुंजानाय बायदियै मोनसे गनायथाव बोसोरारि भाराखौ गायस 'ननो हायो।
जाहोन-गोनां बोसोरारि भाराखौ न 'बिगुमानि एबा बाहागोलागिरिनि गोसोयाव बिनि थोजासे नङै एबा बांद्रायनि बिथायाव गुबुन-गुबुन खालामनो हायो, नाथाय न' बिगुमाया गनायजानाय भाराखौ गुबुन-गुबुन खालामनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोनो हाया आरो बेबादि नालिसखौ बिजिरसालिनि गोसोयाव लानो हाया, थेवब्लाबो बेखौ बाहागोलागिरिनि थाखाय गेवनायमोन आरो बिजिरसालिनि गोसोयाव 745 बेबादि नालिसखौ लानो हायो। दिभिनल कर्टनि सिगाङाव मावआगानफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों होजानाय दफा 3 ए नि सिङाव जायखिजाया बिथोननिफ्राय नालिसनि राहायै नङा। दफा 115, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ होयो, जेराव जेबो नालिस गैया, मोनथाम आयदाफोरनि सायाव गावखौ गोजोनहोनो थाखायः (ए) गाहायनि कर्टनि बिथोनआ बिनि न्यायबिधाननि सिङाव; (बी) केसआ मोनसे जेराव कर्टआ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनांगौ; (ई) दि कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहागोलाया, आयेनारि नङि बिखान्थिनि माखासे राहाफोरखौ सिफायनाय एबा आइनारि बिखान्थिनि माखासे राहाफोरखौ सिफायनाय।
जेराव बियो जोबथा थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जानो हागौ। वेंकटगिरि अय्यंगार बनाम हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्ट ब 'र्ड, माद्रास (1) आव सार जन बिउम' न्टनि बायदिब्ला। बेनिखायनो जुदि मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि गोरोन्थि थिरांथा लानायनि फिथाय महरै आइनजों बिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायाखैमोन एबा गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बेबादि बिबान होनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन एबा गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बेसादारि नेमगैयै एबा आयेनगैयैजों खामानि मावदोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनायनि गोहो बाहायनायनि थाखाय केस बानाय जादोंमोन। जय चंद लाल बाबू बनाम कमलाक्षा चौधरी (2) आव, गाहायनि बिजिरसालिनि दारै मोनसे गोरोन्थि थिरांथा लादोंमोन दि दाहारआ मोनसे फालांगियारि दाहारमोन आरो बेनिखायनो आइनजों बेयाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिदोंमोन आरो प्रिभि काउनसिला मानिदोंमोन दि बियो दफा 115 नि सिङाव फोसाबनायाव हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन। सार जन बिउम 'न्टआ पि
बे नोजोर होनाय दि गोजौ आदालतफोरा जेब्लाबो बेखौ बाख्नायाखै दि मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि गोरोन्थिआ गावनो गाव थाफादेराखै दि गाहायनि आदालतआ आयेनारि नङि एबा गुदि नेम गैयैजों खामानि मावदोंमोन जाहाथे दालाय दफा (सि) नि सिङाव फोसाबनायाव हेंथा होनायखौ थार खालामनो हायो, अब्लाबो, जुदि गोरोन्थि थिरांथा लानायनि फिथाय महरै गाहायनि आदालतआ आयेनजों बेयाव दोनजायै न्यायबिधानखौ बाहायदोंब्ला, (1) (1949) एल
आर
76 आई
ए
67,73
(2) एल
आर
76 आई
ए
131.94 746 एबा बेबादि बिबान होनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंब्ला, दालाय दफा (ए) एबा sub.s नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय मोनसे केस नुजायो।
गोजौ बिजिरसालिनि गाहायफोरा गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिनाव बेबादि फिथाइखौ होबथानो थाखाय फोसाबनायाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैया। आथिखालनि मामलायाव बिसोरनि गाहाय बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि दाहारआ फालांगियारि दाहार नङामोन, दफा 115 नि दालाय दफा (बि) नि सिङाव फोसाबनायाव हेंथा होनो गोहो दंमोन। "केसरदेव चामरिया बनाम राधा किसेन चामरिया (3) आव प्रिवी काउनसिलनि बे मोन्नैबो बिजिरथिफोर आरो राजा आमिर हसन खान बनाम शिव बख्श सिंह (4) आरो बालाकृष्णा उदयार बनाम वासुदेव अय्यर (5) नि सिगांनि बिजिरथिफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 आ मोनसेल 'न्यायबिधाननि आयदाफोर, बेनि नेम गैयै बाहायनाय एबा बाहायजायै एबा बेनि आयेन नङि साननायनि सायाव बाहायजायो। बे रोखोमै जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरथिफोर आरो राजा आमिर हसन खान बनाम शिव बख्श सिंह (4) नि सिगांनि बिजिरथिफ्राबो आयेन बिखान्थिनि जेबो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयाखै, अब्ला बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेन बिखान्थिनि दफा 115 आ मोनसेल' न्यायबिधाननि आयदाफोर, बेनि नेमगैयै बाहायनाय एबा बाहायजायै साननायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैया। नाथाय गुबुन फारसेथिं जुदि बियो मोनसे न्यायबिगियानारि सैथोखौ गोरोन्थिजों थिरांथा लायो आरो बेनि गेजेरजों गावनि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ नाजावो एबा गावखौ ओरैबायदि गोहोनिफ्राय खोमाना लायो अब्ला दफा 115 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोहोआ बाहायजाथाव जायो। आपिल खालामग्राया राय ब्रिज राज कृष्णा बनाम दफा के
शॉ एंड ब्रदर्स (6) नि सायावबो सोनारदोंमोन, जेराव बे कर्टआ क्वीन बनाम आय खाजोना (7) आरो द कलनियेल बैंक ऑफ ऑस्ट्रेलिया बनाम विलनआव लर्ड एशरनि नोजोरफोरखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन, जेराव सार जेम्स क' विलेया बुंदोंमोनः (1) (1927) आई
एल
आर
49 गासै
454
(3) एस
सी
आर
136
(5) (1917) एल
आर
44
आई
ए
261
(1888), (31984), ब 'म ब' म (41984), (41884), (41884), (41884), (41884), (41884), (41884), (41884), (41884), (41884), (41884),
एन बिजिरनाया बे बिथायाव दि बेबादि जायखिजाया सैथोखौ, जिखिजायामानो गोनांथार, गोरोन्थिजों मोननाय जादों। "नाथाय बेफोर नायसंनाया उफेरा दिभिनल जजनि बिजिरनायाव जेबो बाहायनाय जानो हाया, जायनि आथिखालनि मामलाया आयेननि दफा 5 (4) नि राहाफोरजों थि खालामजानांगौ। आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरखौ फोसाबनायनि गोहोखौ दफा 115 नि मोनब्रै खनायाव मोन्नो हायो। जुदि बबेबा गोरोन्थिआ बे खोनदोनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला गोजौ आदालतहा हेंथा होनायनि गोहो थायो, नङाब्ला नङा। हरखाब केसाव थि खालामजानाया मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते दिभिनल जजनि बिथोनजों लोगोसे दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 115 नि सिङाव थियै हेंथा होदोंमोन ना नङामोन। जेरै जों गोजौआव बुंदों, हा बिगुमानि बिन्दोआव नालिसखौ अब्लाल' सामलायथावमोन जुदि बेयो गनायथाव नङैनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बोसोरारि भारानि थांखिनि थांखिनि थाखाय गोनां नंगुबै अक्ट 'मोन।
आरो जुदि अदालते गोरोन्थिजों बै सैथोखौ थिरांथा लायो आरो बेनि गेजेरजों गावनि सायाव न्यायबिगियान होयो, जाय बिनि सिङाव गैया, अब्ला बियो गावनि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन आरो बे बाथ्राया जय चंदलाल बाबू बनाम कमलाक्षा चौधरी (1) आव प्रिवी काउन्सिलजों थि खालामजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ आदालतहा हेंथा होनायनि गोहो दंमोन आरो खनसे बिनि गोहो मोनब्ला बियो थि खालामनो हायो दि लुनायनि अक्ट 'नि सोंथिया थारमोन ना गोरोनथिजों थि खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दिभिनल जजआ गोरोन्थिजों थि खालामदोंमोन दि लुनाया 30 जून, 1946 नि उनाव मोनसे अक्ट' निमोन, आरो बेनिखायनो दफा 3 ए नि सिङाव गोग्लैयो। बेफोर थासारिफोराव आपिलआ फेलें जानांगौ आरो गासै बेसेनजों लोगोसे बोखारजानांगौ। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) (1949) एल
आर
76 आई
ए
131।
