1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1401। 1982 मायथाइनि दब्लिउ
ए
नं
607 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
आर
भाट आरो प्रबीर चौधरी (एन
पि.)। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
बि
रोहतगी, एम
वीरप्पा, आर
एल
भारद्वाज आरो विष्णु माथुर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फातिमा बीवी, जे
जों होजादोंमोन। कर्नाटक स्लम एरिया (जौगाथाय आरो क्लियरेन्स) एक्ट, 1973, जाय 1 अक्ट' बर, 1974 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन, कर्नाटक रायजोआव स्लमफोरनि जौगानाय आरो क्लियरेन्सनि राहा होनो थाखाय मोनसे आइन। आयेननि दफा 3 आ सोरकारखौ माखासे ओनसोलफोरखौ स्लम ओनसोलफोर महरै फोसावनाय गोहो होयो। जुदि सोरकारा गोजोन मोनो, जाय हादाबखौ जानो हाथाव खैफोदनि फुंखा जानो हागौ, सुबुं सावस्रि एबा खाथिखालानि ओनसोल, जेराव सुबुं एबा सुबिदाजों बुंफबनाय, बेखौ सरकारि स्लम एबा सुबिदानि गाहाय जाहोन होनना फोसावनाय जायो।
रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय मोनसे रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि ओनसोलनि थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानायनि बयनिख्रुइ गोजोनथावसिन आदबा जादों बेबादि ओनसोलखौ बोखारनाय आरो ओनसोलनि दालानफोरखौ सिफायनाय, बेयो फोसावथायनि गेजेरजों ओनसोलखौ 'स्लाम क्लियरेन्स ओनसोल' होनना फोसावदोंमोन जानो हागौ। फोसावथाइ नं
एच
एम
ए
59 एम
सी
एस
76 अक्ट 'नि <आई
डी
2आ कर्नाटक सोरखारा गाहाय लामा, क' टनपेट, बेंगलोरनि सेर सेर टिम्बर यार्ड स्लामाव से एकड़नि अरथाइखौ 'स्लाम ओनसोल' होन्ना फोसावदोंमोन। हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, 978 आइननि दफा 1 (1) नि सिङाव गासै हाखौ 'स्लाम क्लियरेन्स ओनसोल' होन्ना फोसावनाय मोनसे फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, 20 जानुवारि, 1981 मायथाइयाव सरकारा दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे अरथाइखौ खालि 'स्लाम ओनसोल' होन्ना फोसावनाय जादोंमोन।
उस्टिस आरो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सरकारनि मावआगानजों गोहोम खोख्लैजानाय स्लामाव थाग्राफोरखौ खोनानायनि खाबु होनाय जायाखै आरो स्लाम ओनसोलनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बिथांखि सालायनायनिफ्राय बोखारनाय जानायनि जाहोनाव गुदि सुबुं गोनांथिफोरखौ नेवसिनानै बिसोरखौ समानथिनिफ्राय नेवसिनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ जुजिनो जेबो गोहो गैयामोन आरो गुननि सायावबो जेबो केस गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा ल 'कास स्टेन्डीनि सोंनायाव गनायदोंमोन आरो गुनफोराव थाङालाबानो बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जों आर' जलाइ खालामनो जुनिया गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ यूनियन पी
गुप्ता बनाम भारत एस
सी
365 नि बे खोन्दोआरि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना दंमोन।
एडआ बुंदोंमोन दि हाइ क 'र्टआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदों दि आर' जलाइगिरिफोरहा जेबो थाथाय गैया। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि आयेननि थांखिया आरो बेनि सिङाव सानना लानाय बिथांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे गिदिर ओनसोलखौ 'स्लाम क्लियरेन्स एरिया' होन्ना फोसावखांनायनि उनाव, बेनि उनाव जायखिजाया सोलायनाय जाय स्लामाव थाग्राफोरखौ थोंजों गोहोम खोख्लैगोन, गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो लानो हाया आरो, बेनिखायनो, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलखौ रोखायै सिफायनाय जायो। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव जेबो थि राहा गैया जायनि थाखाय सरकारा फोसावनायखौ बोखारनो हायो आरो बेखौ सान्ना ला दि बेयो दं, गोहोनि जेबो थि बाहायथि गैयामोन। थामथि रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय नुजानाय उकिल, श्री रोहतागीआ जुक्ति होदोंमोन दि 1 अक्ट' नि गिबि फोसावनायखौ हानि बिगुमाफोरजों मोनसे रिट पिटिशनआव जुजिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनो गोदान फोसावथायनि सिगां खोनानाय जायाखै मानोना बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि थाखोआव बिगोमा एबा दखल खालामग्राफोरखौ खोनानायनि गोनांथि गैया आरो दफा 11 979 आ दखल खालामग्राफोरनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ होनाय नङा। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि सायाव सोनारना बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि फोसावथाइखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहोआ गुबैमोन आरो फोसावथाइ हगारनो गोहो थानाय मावख' गिरिआ बेखौ बोखारनो हाथावनामोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि हानि मोन्थाइनि सायाव दानथेलायनाय जादोंमोन दि दिभिनल लिटिगेसन सोलिगासिनो दंमोन आरो सिगांनि फोसावथाइखौ थि बिथाय गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। बिगुमाफोरजों खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो बिगुमाफोरनो बिसोरनि फारसे बिथोन मोन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनाव जेबो केस गैयामोन आरो बिसोरहा जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। रायजोआ गिबिसिनै बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायदोंमोन दि बिगुमा आर' जलाइखौ हेंथा होनो हागोन ना हाया।
सरकारनि। बे सोंनायनि गोनांथि गैया, जेब्ला आइनआ दा थि जायो दि बेबादि थासारियाव सुबुं मोजां मोन्नायनि नालिसाबो नुजानो हागौ। गिबि आपिल खालामग्राया स्लामाव थाग्राफोरनि मोजांखौ दिन्थियो आरो नैथि आपिल खालामग्राया गावनो ओनसोलनि थागिरिफोरनि गेजेराव सासे। खालामनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव सरकारनि मावआगानआ सुबुंफोरनि मोनसे थाखोखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जुदि बै सुबुंफोरनि हानजाखौ एस 'सिएशनजों रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जायो, अब्ला बिसोरहा बे मामलायाव खोनानायनि मोन्थाइ दं। जेराव सुबुं नंगुबै महरै खामानि मावनाय सोद्रोमाया सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखो जाय निखावरि एबा लोरबांथि एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय कर्टाव सौहैनो हाया, बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय कर्टाव दावबायो, बेनिखायनो जों बिजिरदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा गोरोन्थिमोन, बेबादि राइजोआरि सोद्रोमाफोरा बन्दुआ मुक्ति मोर्चा बनाम भारत हाई कोर्टआव बे कर्टनि बिथोन बायदियै खालि मोनसे लायजाम लिरना कर्टाव दावगालांनो हागौ।
दा जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरगोन दि आइनआव जेबो थि राहा गैयाब्ला दफा 3 आरो 11 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ बोखारनो रायजो सोरखारा जेबो गोहो गैयामोन। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 आ कर्नाटक जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 10 जों समान। बे खोन्दोआ बुङोः "21
गोहोखौ सोफादेरनो, गोहोखौ सोफादेरनो, गोहोखौ दाजाबदेरनो, ए
एम
इ
एन
इ
एन
डि., भेरि एबा रिसाइन्ड न 'टिफिकेसनफोर, बिथोनफोर, रुल्स एबा बाइ ल' फोर। जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिजों फोसावनाय, बिथोनफोर, नेमफोर, एबा बाइ ल 'फोर हगारनो गोहो दंमोन, अब्ला बै गोहोआ मोनसे गोहो लाफादेरो, जेरैबादि आदबजों बाहायनो हानाय आरो जायखिजाया गनायथिजों लोगोसे आरो जायखिजाया सर्तफोर दाजाबदेरनो हानाय। (दफा 9 जों बेखौ बोखारोब्ला, बेखौ बोखारो, मोनसे सरासनस्रा फोसावनाय एबा गेबें फोसावथाइ होयो।) जेराव, जायखिजाया मिरुआरि आइन एबा नेमखान्थिजों फोसावनाय, बिथोनफोर, नेमफोर, एबा बाइ ल' फोर हगारनो गोहो दंमोन।
आं केराला रायजो बनाम के
जी
माधवन पिल्लाइ,; एम
पी
रायजो बनाम, वी
पी
शर्मा, आरो एच
पी
नि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर बनाम श्री अविनाश शर्मा, (1970) 2 एस
सी
सी
149 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों। हा आरजिनाय आयेननि सिङाव नुजानाय बे जाथायफोराव, बिजिरसालिनि सिगाङाव जेंना जादोंमोन दि सरकारा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव आरजिनाय फोसावथाइखौ बोखारनो हा आरजिनाय आयेननि दफा 48 नि सिङावल' गोहो बाहायनो हागोन ना हाया। जेब्ला सरकारा दफा 4 (1) नि सिङाव आरजिनाय हानि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ लाफाना फारि फारि फोसावथाइफोर हगारो, अब्ला फोसावथायनि जोबथा नंगुबैथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ दफा 6 नि सिङाव मोनसेल 'फोसावथाइजोंल' उनसंनो हायो। दानथेलायनाय बिलाइ 693 आव बिजिरना बुंनाय जादोंमोनः दफा 4 (1) नि सिङाव बोखारनाय फोसावथाइआ खालि मोनसे लामा जाय खोन्दो 4 (1) नि सिङाव बोखारनाय नङा।
"जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 नि सिङाव, फोसावनाय जारि खालामनायनि गोहोआ बेखौ बोखारनायनि गोहोखौ लाफायो आरो बेनिखायनो दफा 4 नि सिङाव एबा दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनायखौ बोखारनो सरकारनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो आरो दफा 48 (1) नि सिङाव बोखारनाया मोनसेल 'लामा नङा जेराव दफा 4 एबा दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ फोजोबनो हायो।" एच
पि
नि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर बनाम श्री अविनाश शर्मायाव, (गोजौ) कर्टआ बिलाइ 151 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "गोनांथार आरज खालामनायनि थाखाय फोसावथाइखौ बोखारनायनि गोहोआ सैथो, आयेननि दफा 48 जों गोहोम खोख्लैयाखै; जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों, सरकारा हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ बोखारनो एबा बोखारनो हागौ। नाथाय दफा 21 नि सिङाव जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 नि सिङाव गोहोखौ बाहायजानो हाया।
गोपीचन्द बनाम दिल्ली एडमिन., (1959) साप्लि
2 एस
सि
आर
87 नि कर्टाव दाथायनि नेमल 'दं आरो बिनि आर' जनायनि आखु आरो अरथाइया सोमोन्दो गोनां आयेनजों सामलायजानांगौ जाय फोसावथाइ फोसावनायनि गोहोखौ गनायथि होयो। "बिहार रायजो बनाम डी
एन
गांगुली आरो गुबुनफोराव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 21 आव थानाय दाथायनि नेमआ आयेननि राहाफोरावल' बाहायनो हायो जेराव बेबादि राहाफोरनि आयदा, थासारि एबा गोहोमा बेबादि आर 'जजों जेबो रोखोमै गोरोबै नङा। बे बादियाव, सोंनाया बेमोनदि जेराव दारिमिनारि बेले-बेजेखौ दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव आर' ज खालामनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादों, बेखौ नोजोर होनानै ट्राइब्युनलनि बिथोननि सिगाङाव थानाय रेफारेन्साव बुंनाय जादोंमोन।
आइन, बेनि थांखि आरो बेनि गासैबो सोमोन्दो गोनां आरो बेसादारि राहाफोरखौ दफा 21 जों बुंजानाय लुनाय खान्थिनि बाहायनायखौ थि खालामनायनि सिगां। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, कर्टआ बुंदोंमोन दि खनसे दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव आरजाथाव सोरखारजों लिरना बिथोन होखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानखौ जागायजेननाय मानिनाय जायो आरो जुदि आरजाथाव सोरखारहा दफा 10 (1) नि सिङाव गावनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो दङब्ला, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावआगानखौ बेबादि गोहोखौ बाहायना आबुङै गोहोम गैयै खालामनाय जागोन आरो दफा 21 खौ बाहायनो हाया। कमला प्रसाद खेतान बनाम भारत जुथाइआव, बे कर्टआ जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 21 नि सिमाखौ गनायदों। बिलाइ 1068 आव, कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जायखिजाया मिरुआरि आयेननि सिङाव बिथोन हगारनायनि गोहोआ मोनसे फोसाबनायनि गोहो लाफायो, नाथाय बे सोदोबफोराव थानाय रोंग 'सारथि आरो रोंग' सारथिनि जोबोद गोनां आयदा।
रोखोमसे आदब आरो गनायथि आरो थासारिफोरनि सिङाव (माबाफोर दंब्ला)...........................................................................................................................................................................................
बेबादि थासारिफोरनि सिङाव थानाय, जेराव बिसोरनि फोसाबनायनि थाखाय आयेननि सिङाव बिथांखिखौ बाहायनायनि गोनांथि जायो आरो खनसे बै दिगाव आगान लानाय जायो, बैफोर ओनसोलाव थाग्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया सोलायनायखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनावनो खालामजानांगौमोन। बे रोखोमै बेखौ लाखिना दोननाय जायो दि गोहोनि जेबो थि बाहायथि जायाखै, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गोहोआ सोरकाराव दं आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिखौ रोखायै सिफायनाय जादों। बेयो जोंनि संबिधानिक फसंथाननि गुदि नेमफोरनि गेजेराव मोनसे दि साफ्रोम नोगोरारिफोरखौ रायजो एबा बेनि मावख 'गिरिफोरजों गावनोगाव गोहो बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो। सोरबा सुबुंनि सानथांखिखौ थिरांथा लानो आरो थि खालामनो गोहो दंब्ला, बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाना हाबना थायो आरो जायखिजाया आयेनजों खोबजायि ओनसोलफोराव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिया सोलियो। मोनसे केसाव गोबां बिबाङाव मिथिंगायारि न्यायखौ बाहायनांगौ आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो।
बै जाथायनि थासारिफोर, आयेननि दाथाय खामानि जायनि सिङाव नायबिजिरनाया जायो आरो बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि आफाद। बेयो अब्लाल 'जेब्ला मुसुखायाव खोनानायनि मोनसे खाबु होनायखौ होबथाग्रा जेबो गैया, नाथाय गुबुन फारसेथिं, आयेनारि बिबाननि आखुया गावनो थि खालामनायनि सिगां खोनानो गोनांखौ गोनांथार महरै फोरमायो, दि अ' डि आल्टारम पार्टेम नेमखौ लाबोजानो हायो। माइसुर स्लाम ओनसोलफोर (जौगानाय आरो क्लियरेन्स) एक्ट, 1958, बे कर्टआ माइसुर सरकार आरो अ 'र्स बनाम जे
भि
भाट बायदिफोराव खुंजादोंमोन; बेनिखायनोः मोनसे ओनसोलखौ दफा 3 नि सिङाव स्लाम ओनसोल एबा दफा 9 नि सिङाव क्लियरेन्स ओनसोल महरै फोसावनाय सिगां गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ खोनानो गोनांथिनि बागै मोन्नै बिबुंथि थानो हाया। बेफोर गासैबो जेंनाफोरखौ बोखारनाय जागोन जुदि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ खोनानो खाबु होनाय जायो।
दि रायजोआव स्लामफोरनि जौगानाय आरो बोखारनायनि थाखाय। सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव, बांनायखौ दबथायनाय आरो होंगो-दोंगोखौ बोखारनाय आरो लामाफोर, दै जगायनाय आरो नालाफोर बायदि गुदि गोनांथिफोर जेरै मानसि थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय आरजाथावै स्लामफोरखौ साफा खालामनाया जाथावै नङा। बे गोब्राबथिखौ एंगारनो थाखाय, सरासनस्रा सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनायनि थाखाय स्लामाव थाग्राफोरनि थाखाय मोजांसिन थाग्रा आरो मोजांसिन थानाय थासारिफोरनि थाखाय स्लामाव थानाय गाज्रि आरो साखोन-सिखोन थासारिफोरखौ बोखारनायनि राहा खालामनाया मोजां सान्नाय जायो। बेफोरो आयेननि गेजेरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिफोर जाय रायजोयारि खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायाव सुबुं सावस्रिखौ जौगाहोनायाव खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जेब्ला रायजोयारि खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायाव फोसावनाय जायो अब्ला सुबुं सावस्रिखौ साबसिन खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो।
जेरै, दफा 11 नि सिङाव, ओनसोलनि थागिरिफोरा गोहोम खोख्लैयो आरो जाय ओनसोलफोरा गोहोम खोख्लैयो बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया उननि हाबाफारि लानाय जायो आरो बै ओनसोलनि सोमोनदोआव जायखिजाया उननि हाबाफारि लानाय जायो जायखौ 'स्लाम क्लियरेन्स ओनसोल' खौ बेबादि सुबुंफोरखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो फोसावनाय जायो, बेयो बिसोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बाथ्रायाव खोनानायनि मोन्थाइआ बिथांखिनि थांखिनि थाखाय ओनसोलखौ बिजिरनायाव मावख 'आरिनि सिगांनि मावखान्थिजों आरजिनाय जायो। बेयो स्किमनि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननिफ्राय रोखा जायो। बेयो आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननिफ्राय रोखा जायो। जेब्ला गुबै बिथांखियाव जायखिजाया सोलायसोल' खालामनो नागिरनाय जायो, अब्ला सिगांनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैय जानाय सुबुंफोर आरो मोनसे थि मावखान्थि आजावनायनि गोनांथि जानाय सुबुंफोरखौ मोनसे खाबु होनायनि थाखाय मावख 'आरिफोरनि सायाव बिबान जायो। बे नोजोरआव बेखौ खोनानाय गैयालासेनो मोनसे फोसावथाइ होनाय जायो जेब्ला आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) खौ फोसावनाय जायो। जेब्ला गुबै बिथांखियाव जेबो सोलायसोल' खालामनो नागिरनाय जायो, अब्ला बेयो मावख 'आरिफोरनि सायाव बिबान जायो जाय सिगांनि बिथोनजों गोहोम खोख्लैयोमोन आरो मोनसे थि मावखान्थिखौ नाजावनो गोनांमोन।
सोमोन्दोगोनां बाहागोफोर, बेयो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलखौ रोखा सिफायनाय। बेबादि मावआगानखौ बोखारनो गोनां गोहोनि बाहायनायखौ अब्ला बोखारनो हानाय गोहोखौ बाहायनाय होनना बुंनो हाया, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बोखारनो हानाय गोहोखौ बाहायनाय जादों, अब्ला बेखौ नेवसिजानाय गोहोखौ बाहायनाय जादों होनना बुंनो हाया। बेनि उनाव स्लामाव थाग्राफोरखौ सिगांनि फोसावनायफोरनि बिथायाव खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव दावगानो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन। फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। सावरायजानाय नायसंनायफोरनि सिङाव हेंथा फोसावथाइखौ फोजोबनाय जायो। जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
