N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल No.647 48। क्ररेलाव आहमेदाबादनि एडिशनल सेसन्स जजनि <ID3 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1978 मायथाइनि फोसाबनाय आर' जलाइ नं
356 आरो 357। पि
चिदाम्बरम, ए
टि
पात्रा, एस
आर
आगरवाल, मोनिका मोहिल आरो बिन गुप्ता, साखिगिरिफोरनि थाखाय। एस
के
ढोलाकिया, आरो अनीप सचथे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया K.JAYACHANDRA आर
ई
डी
डी
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बे मोनथाम आर 'जलाइफोराव नुजानाय सरासनस्रा गोनांथिनि सोंथिया बेनो दि मोनसे फसंथाननि बेरेखायै दफा 17 नि सिङाव (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट' नि दफा 14 नि सिङाव दायारि मावफारि गायस 'ननो हागोन ना हाया? मोनसे फसंथाननि बेरेखायै दफा 6 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादों, जेराव मोनफ्रोम्बो आर' जलाइफोरा मिरुआरि कम्पानि लिमिटेडनि मोनथाम गोहोफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बुंनाय फोसावबिलाइजों सरजाबफानाय फारि 2आव मख 'नाय सर्तफोरनि सिङाव बुंजानाय कम्पानीनो गनायथि होजानाय हगारनायनि 17 नि सायाव। बुंजानाय हगारनायनि फिथाय महरै दफा 5 नि सिङाव बानायजानाय मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड स्किम 1952 नि राहाफोरा बुंजानाय कम्पानीयाव बाहायजायाखैमोन जाय मोनसे ट्रास्ट सोरजिदोंमोन आरो सामलायगिरिया बुंजानाय ट्रास्टआव प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमा होदोंमोन आरो गनायथावनायै हगारनाया गासैबो बेसादारि समफोराव सोलिबोगासिनो दंमोन। सेप्तेम्बर/अक्टबर, 1975 आव एबा बिनि खाथि खाला प्रविडेन्ट फान्डनि इन्सपेक्टरआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट केम्बेनि कर्टआव आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै दायगोनां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर 945 सामलायनायनि इनचार्जा जानानै प्रविडेन्ट फान्ड ट्रास्टआव बिहोमा होनो फेलें जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दफा 14 (1ए), 14 (2ए), 14ए (1ए), 14ए (2ए), 14ए (2ए), 14ए (2ए), 14ए (2ए), 14ए (ए), 14ए (ए), 14ए), 14ए (ए), 14ए (ए), 14ए (ए), 14ए), 14ए (ए), 14ए
जिखिजायामानो, सेप्टेम्बर इं 1975 माइथायाव माखासे समनि थाखाय बे कम्पानीनि मिलखौ बन्द खालामनो गोनां जादोंमोन आरो लिकुइडेसननि मावफारिखौ जागायनो गोनां जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबहोनाय दायारि आर 'जलाइखौ नैथि मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, आहमेदाबादनि कर्टाव दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 खौ बिसावराय जादोंमोन, जाय गावनि साखीयाव मानिना लादोंमोन दि भारत सोरखारा मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटखौ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि दफा 17 नि सिङाव हगारदोंमोन आरो बैनो उनाव बोखारजायाखैमोन आरो गासैबो बेसादारि समफोराव दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइ खालामनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै मावफारिखौ बोखारनांगौ आरो बिसोरखौ बे बिथायाव उदां खालामनांगौमोन दि दफा 6 आ दफा 17 नि सिङाव हगारजानाय फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि बेरेखायै दफा 14 नि सिङाव जेबो मावफारि जागायनो हाया। मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटआ गावनि 28 नबेम्बरनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
फिन बुंनाय आर 'जलाइ। दुखु मोनना बिसोर आहमेदाबादनि एडिसनेल सेसन्स जजनि कर्टाव मोनथाम दायारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जाय मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों बेखौ नोजोर होनानै बेखौ नेवसिगारो दि हगारजानाय फसंथानजों लोगोसे गासिबो फसंथानफोरखौ खोबग्रा आरो गोसो बोनो हानाय दफा 6। बै बिथोननि बेरेखायै बै मोनथाम फोसाबनाय आर 'जलाइफोराव, आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री पी
चिदाम्बरमआ जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइफोराव मुंख' नाय जेबो खोन्दोखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हाया मानोना सोंजानाय फसंथाना आर 'जलाइनि दफा 17 नि सिङाव उदां आरो बेनि फिथाइ महरै 1952 नि बिथांखिजों एबा आर' जलाइनि दफा 6 जों सामलाय जानाय नङा। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हाया, जेराव धारा 14 नि सिङाव रेबगान्थि होजानाय फसंथाना प्रविडेन्ट फान्डनि दान होनो हायैखौ सिफायदोंमोन।
घ
जुदि फसंथाननि सामलायगिरिया ट्रास्टआव प्रविडेन्ट फान्डनि बिहोमाखौ जमा खालामाखैमोन, अब्ला सोरखारा हगारनायखौल 'बोखारनो गोहो दंमोन, जाय मोनसे जरिमानाबोमोन। फारनैथिंजायबो नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गुवारै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो 946 एमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम 1952 नि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो गोबां मुंख 'नायफोर आरो गुबुन गुबुन बिजाबफोराव माखासे खोनदोफोरखौबो नोजोर होदोंमोन। जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि सिगां, जों माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनांगौ। सावरायजानाय फसंथाना इं 1974 माइथायनि माखासे समनि थाखाय प्रभिडेन्ट फान्डनि बिहोमानि सायाव गावनि फोथायथि दंमोन, नाथाय इं 1974 माइथायनि माखासे समनि थाखाय ट्रास्टनो प्रभिडेन्ट फान्डनि बिहोमाखौ होनो फेलें जादोंमोन। बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बेबादि फेलें जानाया प्रसिकिउसनखौ गोसो बोहोयो ना खालि दानथ' नाय गनायथिफोरखौल '।
1952) खौ कारखानाफोर आरो गुबुन फसंथानफोराव मावदांसाफोरनि थाखाय प्रविडेन्ट फान्ड फसंथाननि थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनफ्रोमबो फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन, जाय 'कारखाना' नि ओंथियाव फैयो। 1971 नि 16 नंजों आरो बेनि उनाव माखासे फोसाबनायफोरजोंबो गोबां फोसाबनाय जादोंमोन। जों गाहायै बै समनि राहाफोरजों सोमोनदो दं, जाय 1974 आव गोहोमाव दंमोन। दफा 2 आव गोबां बुंफुरलुफोर दं आरो बे सोदोबफोरजों जागायो, जेराव सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायो, आरो बेनि उनाव बुंफुरलुफोरखौ सानना लानाय जायो। दफा 2 (सि) आव "बिहोमा" खौ बुंफोरनाय जायो, जायनि ओंथिया स्किमनि सिङाव सासे सोद्रोमानो होनोगोनां बिहोमा। दफा 2 (सि) आव "बिहोमा", "थिस 'नग्रा", "थिस' नग्रा", "फान्ड" आरो "स्किम" सोदोबफोरखौ दफा 2 (सि), (इ), (इ), (2) आव बुंफोरनाय जायो।
इ
एम
इ
(एबा इन्स्युरेन्स स्किमखौ बाहायनाय मावग्रानि बेलायाव होनोगोनां बिहोमा); "2 (इ) मावसोमग्रानि ओंथिया (i) मोनसे फसंथाननि सोमोनदोआव जाय मोनसे कारखाना, बिगुमानि बिगोमा एबा दखलगिरि, बेबादि बिगुमानि थानदै एबा दखलगिरिनि थानदैजों लोगोसे, सासे थैनाय बिगुमानि एबा दखलगिरिनि आयेनारि थानदै आरो, जेराव सासे सुबुंखौ दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव कारखानानि सामलायगिरि महरै मुं होनाय जादों, मुं होनाय; आरो; बेबादि सुबुं 947 (ii) जायखिजाया गुबुन फसंथाननि सोमोनदोआव, जाय सुबुं, एबा गोहोहा फसंथाननि आयदाफोरनि सायाव जोबथा सामलायथि दं आरो जेराव बुंजानाय आयदाफोरखौ सासे सामलायगिरि, सामलायगिरि एबा सामलायगिरि, सामलायगिरि एबा सामलायगिरि थानदैनो बिबान होनाय जादों;" 2 (एफ) "मावग्रानि ओंथिया जायखिजाया सुबुं, जाय मावसोमग्रानि जायखिजाया खामानिनि थाखाय थोंजों एबा गुबुन रोखोमै मावसोमनाय एबा मजुरिफोर, एबा जायखिजाया रोखोमनि हाबा मावग्राखौ लाफायो।
फसंथाननि खामानियाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सासे कन्ट्रेक्टरजों एबा बेनि गेजेरजों थिस 'नजानाय सुबुं; "2 (' जि) कारखाना" नि ओंथिया जायखिजाया न 'फोर, जायनि जायखिजाया बाहागोआव मोब्लिबनि हेफाजाबजों एबा गोहोनि हेफाजाब गैयालासेनो दिहुनथाइ बिखान्थिखौ मावनाय जायो एबा सरासनस्रायै बेबादि मावनाय जायो; "2 (' एच)" फान्ड "नि ओंथिया मोनसे स्किमनि सिङाव गायसनजानाय प्रविडेन्ट फान्ड", 2 (1) "स्किम" नि ओंथिया दफा 5 नि सिङाव बानायजानाय इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम; "दफा 5 आ मोनसे स्किम बानायनो थाखाय राहा होयो जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः" 5 (1) मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों, बेनि सिङाव मावदांसाफोर एबा जायखिजाया थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम होनना बुंजानाय मोनसे स्किम बानायनो हायो, आरो बुंजानाय थाखोनि मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि थाखाय प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम, जाय
बेनि आरो स्किमनि राहाफोर। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम 1952 खौ दफा 5 नि सिङाव होनाय बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन आरो स्किमनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गनायथि होजानाय 948 बेसेन गोनां थाखोफोराव मुंख 'नाय जागोन। दफा 6 आ मोनसे गोनां राहा जाय बिहोमा आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो दं आरो ओरैबायदि फरायोः "6। जाय बिहोमाखौ थिसग्राया फान्डआव हरगोन बियो गुदि आयनि द' आरो ब्रै बाहागोनि से जौखोन्दो जागोन, बेसेनगोसा बानथा आरो हमथानाय बानथा (माबाफोर दंब्ला) बै समनि थाखाय साफ्रोम मावसाफोरनो होनो गोनां जागोन (बियो थोंजों एबा कन्ट्रेक्टरजों एबा बेनि गेजेरजों थिस 'नजायोब्लाबो), आरो मावसाफोरनि बिहोमाया बिथांजोनि सोमोनदै थिस' नगिरिजों होनोगोनां बिहोमाजों समान जागोन आरो सोरबा मावसा गोसो जायोब्ला आरो जुदि बिथांहा बेनि थाखाय राहा खालामो, अब्ला दाइन आरो थाम बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि
जायखिजाया फसंथान एबा फसंथाननि थाखोखौ, जायखौ मिरु सरकारा नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बे खोन्दोआ बे फोसाबनायनि सिङाव जागोन दि "द' आरो ब्रै बाहागोनि से जौखोन्दो" सोदोबफोरनि थाखाय "दाइन जौखोन्दो" सोदोबफोरा सोलाय जागोनः आरोबाव होफादेरनाय दि जेराव बेनि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया बिहोमानि राङा से रांनि मोनसे बाहागो लाफायो, बे बिथांखिया खाथिसिन रांनि बेबादि बाहागोखौ, से रांनि खावसे एबा से रांनि ब्रै बाहागोनि खावसेखौ आबुं खालामनो थाखाय राहा खालामनो हागौ। बुंफोरनाय 1 बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, बेसेनगोसा बानसाखौ मावग्रानो गनायथि होजानाय जायखिजाया जाग्रा आदार रायलायनायनि नगद बेसेनखौबो लाफानाय होनना मानिनाय जागोन। बुंफोरनाय 2 बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, "हमथानाय बानथा" नि ओंथिया बै समनि थाखाय होनोगोनां बानथा जाय जायखिजाया खामानि मावग्रा मावग्रानो एबा गुबुन जायखिजाया फसंथानाव खामानि मावनाय, जाय बिनि उननि समनि थाखाय गोनांथार मावमिनफोर।
आइनआ दफा 14 जाय जरिमानाजों सोमोन्दो दं। आथिखालनि जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे जागोन जुदि जों अभियोगफोराव मुंख 'नाय दफा 14 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दिहुनदोंब्ला। 949 साजाः 14 (आइ
ए.) सासे थिस' नगिरिआ जाय दफा 17 नि दफा 6 एबा दालाय दफा (3) नि दफा (ए) नि राहाफोरखौ जेरावसिम बेयो नायसंनाय मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"14 (2) बेनि राहाफोरनि सिङाव, बिथांखिया (नखरारि पेन्सन बिथांखि एबा बीमा बिथांखि) बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया सुबुं जाय बिनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो एबा मानिया, बियो द 'दानसिम जेलाव थानो हागौ, एबा रोजा रांसिम फाइन होनो हागौ, एबा मोन्नैबो होनो हागौ।" 14 (2ए) जाय बे एबा दफा 17 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया थासारिफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनो एबा सिफायनो हाया, जुदि बेबादि सिफायनाय एबा मानिजायैनि थाखाय बेनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव गुबुन जेबो जरिमानाया होनाय जाय दानथामसिम बारायनो हागौ, एबा मोनसे रोजा रां फाइन होनो हागौ, एबा मोन्नैबो होनो हागौ।
14ए (2) दालाय खोन्दो (1) आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, जेराव बेनि सिङाव मोनसे दाय दं, बिथांखि एबा नख 'रारि पेन्सन बिथांखि एबा बीमा बिथांखिया मोनसे कम्पानिजों खालाम जानाय आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि दायखौ गनायनाय एबा गनायथिजों खालामनाय जादों, एबा नेवसिनाय, दिथागिरि, दिथागिरि, सामलायगिरि, एबा गुबुन मावख' गिरि, सामलायगिरि, बेबादि सामलायगिरि, मावख 'गिरि, सामलायगिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि, मावख' गिरि, मावख 'गिरि,
बे दायनि थाखाय दायगोनां होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि बेरेखायै आगान होजानो गोनां जागोन आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोन। बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, (ए) "कम्पानि" नि ओंथिया जायखिजाया निगमारि आफाद आरो बेयाव मोनसे फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफादफोर दं; आरो (बी) मोनसे फार्मनि सोमोनदोआव "दिथागिरि" नि ओंथिया फार्मनि सासे बाहागोआरि, "उननि मख 'जाथाव खोनदोआ दफा 17 (1) (ए) जाय सोरकारखौ हगारनो गोहो होयो जाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः" 17 (1) आरजाथाव सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों आरो फोसावनायफोराव थि खालाम जानाय बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, जायखिजाया बिथांखि (ए) नि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो हागौ, जेराव आरजाथाव सरकारनि सान्नायाव बे बाहायजायोब्ला, बेनि 951 प्रोभिडेन्ट फान्डनि नेमफोरा दफा 6 आव मुंख 'नाय बेसेनफोरनि रुजुनायाव एसेल' मुलाम्फा मोननो हागौ आरो मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
जाय गासै खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बे एबा जायखिजाया स्किमनि सिङाव होनाय मुलामफाफोरनि रुजुनायाव एसेल 'नङा; एबा जायखिजाया रोखोमसे आखुयारि फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव दफा 17 (4) आ बेबादि उदांश्रीखौ बोखारनायनि राहा होयो जुदि सोरबा थिस' नगिरिया सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। सोमोन्दो गोनां राहा 17 (14) (ए) आ ओरैबायदि फरायोः "17 (4) बे खोनदोनि सिङाव होनाय जायखिजाया उदांश्रीखौ मावख 'आरिजों बोखारनो हागौ जाय बेखौ गनायथि होयो, लिरबिदां बिथोनजों, जुदि सासे थिस' नगिरिआ मानिनायाव फेलें जायो, (ए) दालाय दफा (1) नि सिङाव हगारनाय उदांश्रीनि बेलायाव, बै दालाय दफा (2) नि सिङाव लाजानाय जायखिजाया सर्तफोरजों एबा दालाय दफा (2) नि जायखिजाया राहाफोरजों लोगोसे एबा दालाय दफा (5) नि जायखिजाया राहाफोरजों लोगोसे, जेराव दफा 17 (5) नि सिङाव दान होनाय प्रोभिडेन्ट फान्डनि बारस्लायनायखौ दानस 'नो हायो, जेराव दफा 5 (5) नि सिङाव होनाय उदांश्रीखौ दानस' नो हायो।
गासिबो मावदांसाफोर, जायफोरनो बेबादि हगारनाया बाहायजायो, प्रोभिडेन्ट फान्डआव, नखरारि पेन्सन फान्ड एबा फसंथाननि बीमा फान्ड जेराव बिथाङा खामानि मावगासिनो दं, बेबादि समनि गेजेराव आरो बेबादि बिखान्थिआव बारस्लायनांगोन जायखौ बिथांखि एबा नखरारि पेन्सन बिथांखि एबा बीमा बिथांखियाव थि खालामनाय जायो, फान्ड एबा नखरारि पेन्सन फान्ड एबा बीमा फान्डआव बिथांनि सानरिखिनि क्रेडिटआव, जेरैखि जाया जाथों। "जों सिगांथिं दावगाहोनो गोनां मोनसेल 'गुबुन राहाआ जादों 1952 नि स्किमनि दफा 76, जायनि हेंथा खालामनायखौ अभियोगफोरावबो मुंख' नाय जादों। बेयो ओरैबायदि फरायोः 952 '76। बिहोमाफोर होनो फेलें जानायनि साजा बायदि। जुदि सोरबा सुबुं (ए) आ सासे सोद्रोमानिफ्राय गासै एबा मावसोमग्रानि बिहोमानि जायखिजाया बाहागोखौ दानस' नो नाजावो एबा दानस 'नो नाजावो, एबा (बी) फेलें जायो, एबा गुबुन जेबो खाख्रिजों फैफिनो एबा गोरोन्थि फोरमायथि होफिनो, एबा
(ग) बे एबा बे स्किमनि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया इन्सपेक्टर एबा गुबुन मावख 'गिरिखौ गावनि हाबा मावनायाव हेंथा होयो एबा बेबादि इन्सपेक्टर एबा गुबुन मावख' आरिजों नायसंनायनि थाखाय जेबो रेबगान्थि दिनथिनो फेलें जायो, एबा (घ) बे स्किमनि जायखिजाया गोनांथिखौ सिफायनाय एबा मानिनि थाखाय दायगोनां जायो, बियो द 'दानसिम बारायनो हानाय जेल एबा से रोजा रांसिम बारायनो हानाय जरिमानाजों साजा होजानो हागौ, एबा मोन्नैबो। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय राहाफोरखौ नायखांनायनि उनाव, दानि केसजों सोमोन्दो गोनां बिबाङाव गाहायाव होनाय राहाफोरखौ रायज्लायनो हागौ। मोनसे फसंथाननि सामलायथाया प्रोभिडेन्ट फान्डआव बिहोमा होनांगौ आरो दफा 5 नि सिङाव सरकारा एमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम मुंनि मोनसे स्किम बानायनो हागौ आरो बेबादि मोनसे स्किमखौ बोसोर 1952 आव बानायनाय जादोंमोन। बे स्किमाव बेनि सिङाव थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय प्रभिडेन्ट फान्ड गायसन्नायनि राहा दं।
बिथांखियाव बिहोमानि हारखौबो थि खालामो आरो बेखौबो दि मावदांसाफोरनि बिहोमाया मावदांसाफोरजों होनोगोनां बिहोमाजों समान जानांगौ। दफा 14 आ जरिमानाजों सोमोन्दो दं आरो दफा 14 (1ए) आ बेखौ थि खालामो दि सासे मावदांसा जाय दफा 6 नि राहाफोरखौ सिफायो एबा मानिया खालामो, बिखौ साजा होनो हागौ, जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ, नाथाय मावदांसाफोरजों मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
y बिथांखिया (आथिखालनि जाथाय 1952 बिथांखियाव) जुदि आरजाथाव सोरखारा गोजोन मोनो दि प्रभिडेन्ट फान्डनि नेमफोर, जायखौ मोनसे थि फसंथाना प्रभिडेन्ट फान्डआव बिहोमा होनायनि बेलायाव फालियो, दफा 6 आव मुंख 'नाय नेमफोरनि रुजुनायाव एसेल' मोजां नङा आरो खामानि मावग्राफ्राबो गुबुन प्रभिडेन्ट फान्ड मुलामफाफोरखौ रंजानो हायो। गुबुन सोदोबफोराव स्किमनि सामलायनायनिफ्राय उदां होनाय जायो जुदि थि फसंथाना फान्डआव बिहोमाखौ सामलायग्रा गावनि नेमफोरनि बायदियै बिहोमा होयो, जायखौ गुबुन सोदोबफोराव, गावनिनो प्रभिडेन्ट फान्ड बिथांखि बुंनो हायो, दफा 6 आव थि खालामजानायनिफ्राय एसेल 'मोजां नङा। बेनि मथै गनायथि होजानाय फसंथाना गावनि मावदांसाफोरनो बै मुलामफाफोरखौ होनांगौ जाय स्किम आरो स्किमनि सिङाव होनाय मुलामफाफोरनि रुजुनायाव जेबो रोखोमै खम मोजां नङा। दा सोंनाया बेनो दि फसंथाना प्रभिडेन्ट फान्डआव गनायथि होजानाय बिहोमाखौ गावनि नेमफोरनि बायदियै सासेखौ गोसो बोहोनो हागोन नामा।
जिखिजायामानो, बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दफा 6 आ हगारजानाय फसंथानजों लोगोसे गासिबो फसंथानफोरखौ लाफायो आरो गोसो बोहोयो। नङाब्ला बिथांनि बायदिब्ला, दफा 14 (2ए), जाय मोनसे हगारजानाय फसंथाननि सायाव बाहायजायो, रोखा महरै गोसो बोहोयो मानोना दफा 17 नि सिङाव हगारजानाय थासारिफोरा हरखाब जाथायाव सिफाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ बेखौबो मोनदों दि दफा 14 (आई
ए.) खौबो गोसो बोहोयो मानोना बिथांनि नोजोरै मोनसे हगारजानाय फसंथानाबो थिस' नग्रानि बिहोमानि बिबाननिफ्राय उदां नङा आरो लोगोसे प्रविडेन्ट फान्डआव मावदांसाफोरनि बिहोमानिफ्रायबो उदां नङा आरो बेनिखायनो गोनांथि गोनां गोहोमजों हगारजानाय फसंथाननि थिस 'नगिरि आरो मावदांसाफोरा दफा 6 नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि प्रविडेन्ट फान्डआव आबुं बिहोमा होनांगौ, आरो जुदि बिनि बिहोमाया दफा 6 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जायो।
बे रोखोमै दफा 14 (1ए) खौ गोसो बोहोयो। जों बे थाखोआव बे बाथ्राखौबो मुंख 'नो हागौ दि बे समाव स्किमनि दफा 14 (2) आरो दफा 76 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। जेराव दफा 14 (2) नि बाथ्रा दं, बेखौ नुनो मोनो दि बे राहाया नख' रारि पेन्सन बिथांखि एबा बीमा बिथांखि बायदि बायदिजों सोमोन्दो दं। जों आथिखालनि बेलायाव बेबादि जेबो बिथांखिजों सोमोनदो गैया। जों खालि 954 नि दफा 2 (एच) नि सिङाव बुंजानाय प्रविडेन्ट फान्डजों सोमोनदो दं। रोखोमसेयै 1952 नि स्किमनि दफा 76 खौबो गोसो बोहोनो हानाय नङा मानोना बेयाव फसंथाना स्किमनि मावफुंनायनिफ्राय गनायथाव महरै उदां। जों बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि रोखोमसे दफा 14ए (1), 14ए (2) आरो 14एएआबो अभियोगफोराव मुंख' नायाबो गोसो बोहोनो हानाय नङा। श्री एस
के
द 'लकिया, गियान गोनां सुबुरुनगिरिफोर, साखिगिरिफोर महरै नुजायो, साखिगिरिफोर आरो 14ए (14ए) जों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनायाबो एखे दफाफोर।
गुबुन फारसेथिं, श्री ध 'लाकियाया बुंदोंमोन दि मोन्नैबो राहाफोरा गोसो बोनो हानाय आरो जायखिजाया हारसिङैनो दफा 14 (2ए) आ रोखा गोसो बोनो हानाय आरो बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जों गिबियाव दफा 14 ('2ए) नि सोमोनदोआव आर' जलाइफोरखौ आजावगोन। बे खोन्दोआ बेखौ थि खालामो दि जाय सासेया दफा 17 नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया राहाफोरखौ एबा जायखिजाया थासारिखौ मानिनायाव हेंथा होयो एबा नेवसिगारो, जुदि बेबादि हेंथा एबा गनायजायैनि थाखाय बेनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव गुबुन जेबो साजा होनाय जाया, अब्ला जेल आरो जरिमानाजों साजा होथाव जागोन। गिबिसिनै, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसेल 'हेंथा खालामनाया बेनो दि प्रविडेन्ट फान्डआव जेबो बिहोमा होजायाखैमोन आरो मानोना बेयो मोनसे गनायथि होजानाय फसंथान, दफा 6 आ गोसो बोनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ मानिना लाखिनांगौ नङा दि जेबो राहा एबा गुबुन राहाफोरखौ मानियाङा।
बेनि दफा 6 आ उदांश्री गैयै फसंथानफोरावल 'बाहायजायो आरो आयेनारि उदांश्रीनि सिङाव हाबफाना थायो। बबेखानि, रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ बुंदों दि दफा 6 आ उदांश्री गैयै आरो उदांश्री गैयै फसंथानफोर मोन्नैनिबो सायाव बाहायजायो। बे बाथ्राखौ जों दफा 14 (, आइ
ए.) नि बाहायजाथावखौ नायसंनाय समाव उननि थाखोआव बिजिरगोन। दासिम दफा 14 (2ए) नि सोमोनदो दं, बेनि उननि बाहागोआ जर 'खायै उदांश्री होजानाय फसंथानफोराव बाहायजायो आरो जुदि जायखिजाया थासारिफोरनि हेंथा दं जायनि सिङाव दफा 17 नि सिङाव उदांश्री होनाय जादोंमोन आरो जुदि गुबुन जेबो जरिमानाया बै समाव एबा बेनि सिङाव होजायाखैब्ला बेबादि उदांश्री एबा मानिया साजा गोनां। बेफोर राहाफोरनि गोनांथारफोरा जादों; (i) दफा 14 नि राहाफोरखौ मानिनायाव मोनसे उदांश्री एबा उदांश्री एबा उदांश्री एबा उदांश्री एबा उदांश्री एबा उदांश्री एबा उदांश्रीनि जायखिजाया थासारिफोरखौ मानिनायाव मोनसे उदांश्री एबा उदांश्री जाथारनांगौ, जाय दफा 17 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
बेबादि हेंथा होनाय एबा मानिनि थाखाय एबा बेनि सिङाव गुबुन जेबो साजा होनो नाङा। जेब्ला बेफोर गोनांथार बाथ्राफोरा गोजोन जायो अब्लासो खोन्दोखौ गोसो बोहोनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि दानि मामलायाव बेबादि जेबो हेंथा गैया जेरै 955 गनायथि होनाय एबा जायखिजाया सर्तफोरखौ मानिया जायनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव बिथांनि आरोबाव आर' जलाइया बेनो दि दफा 17 (4) नि सिङाव होनाय महरै हगारनायखौ बोखारनाया बेबादि हेंथा होनायनि थाखाय एबा बेनि सिङाव होनाय साजा आरो बेनिखायनो दफा 14 (2ए) आ गोसो बोनो हानाय नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय आथिखालनि मामलायाव दफा 17 नि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनाय थासारिफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। जोंनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा जाबाय दफा 1,2 (ए), (बी), 10 आरो 15 आरो जेरै बिसोर फरायदोंमोनः "एससीईडीएलई (एस
सी
यू
एल
ई
ई
एल
ई.)......................................................
बेनि दफा 6 आव मुंख 'नायफोरनि रुजुनायाव गनायथिया एसेबो मोजां नङा आरो खामानि मावग्राफ्राबो गुबुन प्रभिडेन्ट फान्ड मुलामफाफोरखौ रंजानो हागोन, जाय गासै महरै खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रोखोमसे महरनि जायखिजाया गुबुन कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव होनाय मुलामफाफोरनि रुजुनायाव एसेल' मोजां नङा आरो बेफोर नेमफोरखौ गासैबो बिथिङाव फालिनांगोन। मोनफ्रोमबो कारखानानि सोमोनदोआव थिसनग्राया (बेनि उनाव 'थिस' नगिरि महरै मुंख 'नाय) बे फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव, गाहायनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव कारखानानि सोमोनदोआव सामलायजानाय प्रभिडेन्ट फान्डनि दाथायखौ फोसाबगोन, जेरैः (ए) प्रभिडेन्ट फान्डआ ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्डआव सोनांगोन आरो लिरनायाव मोनसे गनायजाथाव लिरबिदां थानांगौ जाय मावदांसाफोरनि मोजांखौ थोजासे रैखाथि होयो आरो बेबादि आगजुफोरखौ दफा 5 (बी) नि सिङाव रेबथुमनाय जागोन।
मावख 'गिरिफोर आरो थिस' नगिरिफोर आरो ब 'र्डनि सिगाङाव थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ गोबांसिन भ' टजों थिरांथा खालामनाय जागोन; XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
)
बे सर्तआ बेखौ थि खालामना होयो दि बेफोर नेमफोरखौ गासैबो बिथिङावनो फालिनांगौ। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि गनायजानाय फसंथाननि प्रोभिडेन्ट फान्ड स्किमखौ सामलायग्रा नेमफोरनि बायदियै, बिहोमाफोरखौ नेम बादियै होनांगौ आरो सर्त नं। आं गाहायाव होयो दि बेफोर नेमफोरखौ गासैबो बिथिङाव फालिनांगौ। बिहोमा होनायनि गोरोनथिआ नेमफोरखौ सिफायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै सर्त नं
1, जायनि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, रोखा महरै सिफायनाय। बे सर्तखौ सिफायनाय जादोंमोन, बेखौ ओनसोलारि प्रोभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ 15.9.75 नि सायाव फोसावनाय फोसावबिलाइजोंबो रोखा खालामनाय जादों। फोसावथायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै फरायोः "आरो बे रोखोमै बियो हेंथा होनायनि थाखाय हगारनाय गनायथिखौ सामलायग्रा सर्तफोरखौ सिफायनाय जादों, जायनि थाखाय अनागारिफ्रा एमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्ट 1952 नि दफा 17 नि सिङाव होनाय हगारनायखौ बोखारनो गोनां।"
जायनि थाखाय हगारनायखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 14 (2ए) नि बे बाहागोआ गोजोनथाव। दा जों नायगोन दफा 17 (4) नि सिङाव बोखारनाया आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय साजा। सरासनस्रा रावखान्थियाव 'साजा' सोदोबनि ओंथिया आयेनारि एबा मावख 'आरि साजा जेरै जेलनि सम। माखासे बिथिङाव बेनि ओंथिया गुबुन रोखोमनि साजा जेरै जरिमाना एबा कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामैनि थाखाय जब्द खालामनायबो बुजियो। नाथाय बे सोदोबनि ओंथिखौ बुथुमनायाव 957, जाय बिथिङाव बेखौ बाहायनाय जायो बेयो ओंथिगोनां। आइनआव, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय, दफा 14 आ साजाफोरजों सोमोन्दो दं आरो गुबुन गुबुन हेंथा एबा मानियैफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय जेलजों साजा होनो हाथाव। मोनफ्रोम दालाय दफाफोराव मुंख 'नाय मोनफ्रोम सिफायनायखौ जेल आरो दफा 14 (ए) जों खोबजानाय दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जायो, आरो खमसिन साजा होनायबो (ए) आरो जेलनि साजाबो (ए) थि खालामनाय जायो।
बे सोमोन्दोआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आयेन आफादफ्रा सान्दों दि जरिमानानि ओंथिया जेलाव दोनजानांगौ एबा एसेब्लाबो जुरिमाना होनांगौ। जों रिपर्टफोरनिफ्राय मोनदों दि हादोरारि मावदांसा आय 'गआ मोनदों दि इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड आरो फेमिलि पेनसन फान्ड एक्ट, 1952 नि मोजाङै खामानि मावनाया गोहोम गोनां नङा आरो प्रभिडेन्ट फान्ड होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 14 (2ए) नि सिङाव गोनांथिनि मादाव मोनसेआ बेनो दि "बेबादि हेंथा एबा मानिजायैनि थाखाय आइनजों एबा बेनि सिङाव गुबुन जेरावबो जेबो साजा होजानो नाङा", नाथाय जों बेखौ गनायनो राजि जाया दि मोनसे हगारनायखौ खालि बोखारनाया जर 'खायै दफा 14 नि सिङाव सानजानायबादि गोब्राब जागोन होनना मिजिं थिनाय साजा। बबेखानि, जों बे बिथिङाव खालामनाय माखासे ज' माफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन। गियानगोनां सुबुरुनआ सोदोबफोर आरो सोदोबफोरनि सायाव माखासे मानथाखो बिजाबफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बटरवर्थ्सआव' सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, आयेनारि महरै थामथि सुजुनाय पृष्ठा 343 आव 'साजा' सोदोबनि ओंथिया होनाय जादों दि 'साजा' सोदोबनि ओंथिया ओंथि होनो थाखाय थोजासे गेदेर, आरो बेनि ओंथिया जेलाव थानाय एबा गुबुन जायखिजाया साजा। आर
बनाम स्मिथआव जे
ब्लेकबर्न, 138 आव, ", आं बेखौ गुवारै फरायजानाय सोदोब होनना गनायो", मिस्टर क्रिस्टी एनट 'नखौ मोनसे रोखा ओंथिआव सायख'।
साइक्ल 'पीडिया, खण्ड I, p 204) आ बुंदोंमोनः "गुवार ओंथिआव साजाखौ आइन एबा न्यायारि गोहो 958 जों लाजानाय साजा महरै लाजानाय, खहा एबा लोरबांथिनि गेजेरजों सुबुं एबा सम्पथिनि जायखिजाया दुखु मोननाय महरै बुंफुरलु खालामनो हायो। मोनसे आइनजों होबथाजानाय मोनसे आइन।" अक्सफ' र्ड अभिधानआ "माबा मोनसे दायनि थाखाय आयेनजों थि खालामजानाय माबा मोनसे रोखोमनि खहा, लोरबांथि एबा खहागोनांखौ" मुंख 'नायजों एखे गुवार सानदांथिखौ रिंसारहोयो। कलिन्स इंराजि अभिधानआव होनाय बायदि' पेनाल्टि 'सोदोबनि ओंथिया, "पेनाल्टिः 1
मोनसे आयेनारि एबा मावख' आरि साजा, जेरै जेलनि समफारि
माखासे गुबुन रोखोमनि साजा, जेरै मोनसे रादाइखौ आबुं खालामैनि थाखाय जरिमाना एबा जब्द खालामनाय। 3
गावनि मावथायनि गोरोन्थिनि खहा, दुखु, दुखु, एबा गुबुन गाज्रि फिथाय, गेलेमु, बायदि बायदि, मोनसे आयेनगैयै गेलेग्रानि बेरेखायै गेलेग्रानि बेरेखायै श 'ट, फ्रि पइन्टफोर, बायदि बायदि बायदि, जेराव हेंथा होग्रा कर्टफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
'पेनाल्टि' सोदोबनि ओंथिखौ गनायनाय जादोंमोन। पिपल एक्स रेल रिस 'बनाम रान्डेल, 268 Misc.1057 आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोनदिः "ए" पेनाल्टि "या दायगोनां आरो नोगोरारि मोन्नैबो दायफोरखौ फोरमायो, साजा होनाय साजा, दायनि दायनि थाखाय साजा, गावारि महरै दुखु मोननाय, मोन्थाइ एबा सम्पथि जायखौ आयेन एबा आयेनारि थिरांथाफोरजों मोनसे दाय एबा रायजोआरि दायनि थाखाय सरजाबनाय जायो।" फर्ट वेन बनाम बिशप, 547, सोहोराव, बेखौ गाहायाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "पेनाल्टि" सोदोबा बै सुबुंफोरनि खर' सायाव आयेनजों जानाय गासै फिथायफोरखौ लाफायो जायफोरा पुलिस नेमखान्थिफोरखौ सिफायो आरो गासै साजाफोरसिम गोसारो, जाय रायजोआ हारिनि मोजांनि थाखाय एबा गावारि सुबुंफोरजों गावसिनि मोजांनि थाखाय गोनांब्लाबो, जेब्ला बिखान्थिआ फाहामनाय आरो साजा होनाय जायो। "सिटी अफ सिनसिनाव, राइट आई
डी
<4> <1, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेयो आइनजों सिमा गोनां साजा;
959 ब 'न्डखौ सिफायनाय समाव खोमाना लानो गोनां रांखौ दिनथिफुंनाय जायो। आरो सरासनस्रा रावखान्थियाव बेयो मोनसे हाबानि फिथाय महरै जायखिजाया खहागोनांखौ फोरमायो।' पेनाल्टि 'सोदोबखौ होनाय गोजौनि ओंथिफोरनि सायाव सोनारनाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया जुक्ति होयो दि गुबुन सोदोबफोराव दानस्लायनाया होनाय मोन्थाइखौ खोमाना लानाय साजानि समान। बेयो बिथांनि आर 'जलाइबो दि बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय साजा मानोना बेबादि बोखारनायखौ दफा 17 (4) नि सिङाव सानना लानाय जायो आरो "सिङाव" सोदोबनि ओंथिया बेखौ बुजायाबो हाया दि बेयो दफा 17 (4) नि सिङावबो होनाय एंगारनायखौ बोखारनायखौ लाफायो। बे बिथिङाव बियो बटरवर्थनि सोदोबफोर आरो सोदोबफोराव होनाय बायदि "सिङाव" सोदोबनि ओंथियाव सोनारदोंमोन, आयेनारि महरै बुंजानाय। थामथि सुजुनाय पृष्ठा 345:, जाय बे रोखोमै फरायोः "मोनसे देहानि मोनसे महर" जाय आइननि सिङाव लिरजानाय "अ' डी" नि गेजेरजों खालामजायो।
p Harrap (194 1) VLR 200 खौ 20 1 आव गाहायाव होनाय बायदिः "गुबुन ओंथियाव बेबादि आफादनि हाबाफोरखौ मावजानाय होनना बुंनो हायो"
सिङाव "एबा बायदि रोखोमनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव खामानि मावनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा न्यायबिधान होनाय माखासे राहाफोरनि थाखाय। नाथाय फोरमायथिखौ मोनसे थि हाबानि सोमोनदोआवबो सरासनस्रायै बाहायनाय जायो, जेब्ला खामानि मावनो थाखाय सरासनस्रा न्यायबिधानखौ लानाय जायो, बै थि हाबाखौ मावनो थाखाय बांसिन थि गोहोखौ सायख 'नो थाखाय। बेखौ गोरलैसिन आरो सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय मोनसे गुबुन फोरमायथिखौ सोलायसोल' खालामनो नाजानाया गोख्रैसिन, नाथाय बे सोमोनदोआव" सिङाव "बुंफुरलुखौ" गुनजों "बुंफुरलुनि रुजुनायाव" उनसंनाय "बुंफुरलुजों बांसिन आरजाथावै राव दानस्लायहोजायो। बे सोदोबखौ बबे ओंथिआव बाहायनाय जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय सोमोनदोखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। (जर होनाय) बेनिखायनो बेखौ ओंथिगोनां मुलाम्फा महरै बुंनो हाया, जाय बे समाव मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे सानथांखि एबा बेनि सोमोनदोआव मोनसे सानथांखि न' टबो जानो हागौ।
खामानि मावग्राफोरनि थाखाय साबसिन मुलामफा मोननो थाखाय आइनआव दफा 17 नि सिङाव हगारनायखौ सोफादेरनाय जादों आरो बेखौ दोहोन खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय होनाय जादों, थामहिनबा फसंथाना गावनो बानायजानाय रोखोमफोरनि सायाव आरजाथाव सोरखारा मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय आरो 960 बेबादि हगारनाया मावसाफोरनो मुलामफाफोरनि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो हगारनायनि थांखिया आयेननि दफा 6 नि सिङाव थानाय मोनसेनिफ्राय साबसिन बेबादि बिथांखिखौ रोखा खालामनायल'। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि दफा 17 नि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनाय थासेयावबो आरजाथाव सरकारा फसंथाना बानायजानाय बिथांखियाव गावनि दबथायनायखौ खोमाखै आरो मावसाफोरनि मोजांनि थाखाय दफा 17 आव रैखाथिफोराव बानायनाय जादों आरो दफा 17 (14) आ बेबादि मोनसे रैखाथि राहा। मोहम्मदल्ली आरो भारत जुथाय आरो गुबुन जुथाय आरो 1963 आव, गुबुन मोनसे, एस
सि
नि 993 थि बाहागोनि बाथ्राफोर दं।
17 दि आरजाथाव सोरकारजों हगारजानाया आइनजों सानजानाय खाबुफोरखौ जगायनो थाखाय फसंथानफोरखौ गासिबो बिबाननिफ्राय आबुङै उदां खालामनायनि आखुथाइ नङा। बेनि गनायथियाव उदांश्री होजानाय फसंथाना गावनि मावदांसाफोरनो एसेब्लाबो समान, बांसिन मोजां नङाब्लाबो, प्रविडेन्ट फान्डनि थाखाय राहा खालामजायोब्लासो आरजाथाव सोरकारजों हगारनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव हगारनाया रोखोमसेखौ नेवसिनाय आरो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ सिगांनि बिथांखिनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनायनि नोजोरजों, जाय जानो हागौ गोजोनथावै खामानि मावगासिनो दं, जाहाथे हगारनाया सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ प्रविडेन्ट फान्डनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो थाखाय नङा, नाथाय बिसोरनो बै मुलाम्फानि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनो थाखाय जाय खमैबो बिसोरनि थाखाय एसेल 'मोजां नङा। मानोना प्रविडेन्ट फान्डनि गासिबो सानथांखिआ दफा 17 नि मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखायल', आगोलनि थि सानथांखिफोरखौल 'बासायो।
फसंथायफोर। "(जर होनाय जायो) बे बिन्दोआव दफा 14 ('2ए) नि सिमाखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों गोरोबनो गोब्राब मोनो दि दफा 17 (4) नि सिङाव होनाय हगारनायखौ बोखारनाया दफा 14 (12ए) नि ओंथि सिङाव आयेननि सिङाव मोनसे जरिमानानि समान। जों बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि दफा 14 (2ए) खौ बोसोर 1953 आव आइन नं 37 जों जागायदोंमोन, जेराव दफा 17 नि दालाय दफा 4 खौ बोसोर 1963 आव 1963 नि फोसाबनाय आइन नं 28 जों जागायदोंमोन, जि बोसोरसोनि उनाव। बेयो दिन्थियो दि बोखारनायखौ साजाफोरनि गेजेराव मोनसे महरै मानिनाय जाया आरो गनायथाव सानखांनाया, जुनियायै आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै,' साजा 'सोदोबखौ जेराव बेखौ दफा 14 (12ए) नि ओंथियाव जर' खायै दफा 961 खौ बाहायनाय जायो, लोगोसे दफा 14 (2ए) नि गेजेरजों खालि जुरिमाना होनाय एबा जुरिमाना होनाय जायो।
दफा 17 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय सायख 'नाय जेराव बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 17 आरो बेनि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनाया रोखा फोरमायो दि बेयो गनायथि होनायनि गोहो आरो बेनि फिथाइ महरै बिबानफोर आरो बिखान्थिनि बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गावनो थाफानाय राहा आरो दफा 17 (4) आ हेंथा होनाय एबा थासारिफोरखौ मानियैनि बेलायाव बेबादि गनायथिखौ बोखारनायनि राहा खालामनाय मोनसे राहा। गनायथिखौ बोखारनायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय खाबुखौल' मावख 'आरि बिथोनजों बोखारनाय जायो। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेबादि एंगारनाया सामलायगिरिनो साजा होआ आरो बेनि फिथाय महरै जेबो साजा होनाय जाया जायखौ सरासनस्रायै मोनसे दायनि बेलायाव होनाय जायो। उत्तर प्रदेश रायजोआव प्रविडेन्ट फान्ड इनस्पेक्टर, यु
पि
बनाम लाला राम गोपाल गुप्ता आरो गुबुन मोनथाम, मोनसे बेन्चआ बे सोंनायखौ फोजोबनाय आरो गुबुन खोन्दोफोरनि दारै गनायनाय जादोंमोन।
17 (4) (ए) नि सायाव आयेननि दफा 14 (12ए) नि ओंथि सिङाव साजा होनाया थाफादेरनाय नङा। जोंनि नोजोरै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा थारै बुंदों दि दफा 17 (4) (ए) नि सिङाव बोखारनाया बै सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजा नङा, जायनि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जुदि संसदआ सानदोंमोन दि हगारनायखौ बोखारनाया दफा 14 (2ए) नि ओंथि सिङाव साजा जानायनि बिबांमोन, अब्ला दफा 14 (2ए) नि सिङाव जायखिजाया रोखोमसे साजा होनायनि थांखि गैया। बे रोखोमै बेयो रोखा दि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायोब्ला दफा 14 (2ए) आ गोख्रों आरो गोनांथि गैयै जागोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया जास्टिस इनटार्पिटरी एक्ट 1988 नि ब्रैथि एडिशनाव जास्टिस इनटार्पिटरी इनटार्पिटरी इनटार्पिटरी इनटार्पिटरी इनटार्पिटरी इनटार्पिट
साजा होनाय आयेनफोर लुनायनि सोमोनदै सरासनस्रा नेमखानथिफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै मुंख 'नाय जादोंः "मोनसे दाय सोमजिहोनो थाखाय दा रोखा रावनि गोनांथि दं। जायखिजाया मोनसे थि मामलायाव साजानिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे गनायजाथाव बुंफुरलु दंब्ला जों बै दाथायखौ आजावनांगोन आरो मोननै गनायथाव दाथाइ दंब्ला जों बांसिन गुरैसिन होनांगौ।" 962 तोलाराम बनाम बम्बे रायजोआव, सी
जे
महाजना गाहायाव बुंनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जुदि मोन्नै जाथावना आरो गनायथाव दाथाइफोरखौ साजा होनायनि राहानि सायाव दोननो हायो, अब्ला अदालते बै दाथायनि फारसे दावगालांगोन जाय आयदाखौ साजानिफ्राय उदां खालामो, साजा होनायनि अनगायै। आयेन आफादनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय आयेन आफादजों बाहायजानाय बुंफुरलुनि ओंथिखौ फुवारनो बियो बिजिरसालिनि थाखाय उदायजाथाव नङा। गियान गोनां लिरगिरि जस्टिस जी
पी
सिंहआ जौसिन आदालतजों थि खालाम जानाय नेमखानथिफोर आरो लोगोसे इंराजि खान्थिफोरनि जखाफोरखौ ज 'खालामखांनायनि उनाव नेमखानथि आरो बिखान्थिनि सिमाखौ गाहायाव होनाय रोखोमै ज' खालामो।"
दा बुजिनाय ओंथियाव, बेफोरो गाहायाव होनाय थांखिफोराव ज 'जानो हागौः (1) जुदि बिसोरनि मिथिजानाय ओंथिआव होबथाग्रा सोदोबफोरा सुबुंफोरनि माखासे थाखो एबा माखासे मोजाङै बुंफुरलु मावथायखौल' लाफायो, अब्ला बिफोरखौ गुबुन सुबुंफोर एबा आयेननि खान्थि एबा बेसादनि सायाव सान्ना गुबुन मावखान्थिखौ लाफानो हाया। (2) जुदि होबथा सोदोबफोरा गुवारसिन आरो गुसेबसिन ओंथि लानो आरजाथाव आरो जुदि आयेन एबा बेनि खान्थि एबा बेसादाव जेबो रोखा इंगित गैया दि सोदोबफोरखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेफोरो गुसेबसिन ओंथि होजागोन। (3) जेब्ला होबथा सोदोबफोरा मोन्नै दाथायफोरनि थाखाय समान महरै गेवनाय जायो, जायनि गेजेराव मोनसेआ आयदाखौ लाफायो आरो गुबुनआ गैया, अब्ला लुनायनि मुलाम्फाखौ आयदाखौ होनाय जागोन। (4) जुदि बिसोरनि मिथिजानाय ओंथिआव होबथा सोदोबफोरा मोनसे गुवारसिन ओंथि लाफायो जाय बिखान्थिजों लोगोसे गुवारसिन ओंथि लाफायो, एबा जाय बिखान्थिजों लोगोसे गुवारसिन ओंथि लाफायो, अब्ला बेफोरो बिसोरनि लाबोजानाय सोदोबफोरखौ मोन्नो हानाय जागोन। (3) जेब्ला होबथा सोदोबफोरा मोन्नै दाथायफोरनि थाखाय समान महरै गेवनाय जायो, जायनि गेजेराव मोनसेया आयदाखौ लाफायो आरो गुबुन मोनसेया खोबग्रा नङा, अब्ला लुनाय
जुदि बबेबा गुबुन बिथिङाव बेफोरो मोनसे गुसेबसिन ओंथि लानो हायो। (5) जुदि होबथाग्रा सोदोबफोरनि सोदोबारि फरायनाया 963 खौ बुजिनो हायै एबा मोनदांथिगैयै फिथाय दिहुनो, नाथाय गासै महरै फरायजानाय आयेनआ बिनि ओंथिखौ रोखा महरै दिहुनो, अब्ला सोदोबबिथायाव खालि मोनसे गोरोन्थिखौ फाहामनानै बे ओंथिआव गोहोम होनाय जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री पी
चिदाम्बरमआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि दफा 14 (2ए) आरो दफा 17 (4) नि राहाफोरखौ जुक्तिगोनां महरै बुजिनो नांगौ आरो बेबादि सानजायोब्ला दफा 14 (2ए) आ आखाइनि जाथायनि खारिथिनि थाखाय बाहायजाथाव जाया। बेयो सैथो दि गासिबो साजा होनाय आयेनफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो अदालते नायनांगोन दि दाय होजानाय मुवाया मोनसे सरासनस्रा ओंथिनि सिङाव मोनसे दायगोनां बाथ्रा, नाथाय बेखौ जोंनि गोसोयाव मोनसे गोनांथार आयेनारि सोदोब महरैबो बाहायथारनांगौ, जाय जोंनि नोजोरआव मोनसे गोनां आयेनारि नोजोर महरै बाहायजानांगौ।
आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो दफा 14 आरो 17 खौ आबुङै फरायनायाव, बेयो रोखा जायो दि गनायथि होजानाय एंगारनायखौ बोखारनाया दफा 14 (2ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे जरिमानानि बिबां नङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय बेफोर राहाफोर, जाय आयेननि बाहागो, जाय मोनसे कल्याणारि आयेन, बेनि ओंथिया मावदांसाफोरखौ प्रविडेन्ट फान्डनि मुलाम्फानि सोलिबायथानायखौ रोखा खालामनाय। बेफोरखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ जाहाथे आयेननि थांखिया जाफुंसारनो हायो (मेसार्स इन्टारनेशनेल अरे एन्ड फार्टिलाइजर्स (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड बनाम एमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन, ए
आइ
आर
1988 एस
सि
79 नि गेजेरजों। सीफ' र्ड कोर्ट एस्टेटस लिमिटेड बनाम एशर, (1949-2 अल ई
आर
155, लर्ड डेनिंग, एल
जे.) आव नोजोर होदोंमोनः "इंराजि रावआ मोनसे थि सानखान्थिनि आगजु नङा। जोंनि थुनलाइआ जोबोद गाज्रिसिन जागोन, जुदि बेखौ सासे बिजिरगिरिनि दारै गोबां खेब सावरायजादोंमोन।
राव आरो गुबुन जेबो नङा, बे बाथ्रायाव दुखु मोनो दि ड्राफ्ट्समेनफोरा बेनि थाखाय राहा खालामाखै, एबा माखासे एबा गुबुन रोखा नङैनि थाखाय दायगोनां। जुदि पार्लियामेन्टनि एक्टफोरखौ इसोरारि सान्दांथि आरो आबुं रोखाथिजों रनसायनाय जायो अब्ला बियो थारैनो बिजिरगिरिफोरनि जेंनाखौ रैखा खालामगोन। बेयो गैयाब्ला, जेब्ला माबा गोरोन्थि नुजायो, अब्ला सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायखौ ज 'खालामनो हाया आरो ड्राफ्ट्समेनखौ दाय होनो हाया। बिथाङा पार्लियामेन्टनि थांखि नागिरनायनि सोरजिलु खामानिनि सायाव खामानि मावनो थियारि जानांगौ, आरो बिथाङा बेखौ आयेननि रावजोंल' नङा, बबेखानि समाजारि थासारिफोर जाय बेखौ जोनोम होदोंमोन आरो बेखौ फोसाबनो थाखाय जाय खायसो खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव नोजोर होनायनिफ्रायबो खालामनांगौ, आरो बेनि उनाव बिथाङा लिरजानाय सोदोबखौ आबुं खालामनांगौ जाहाथे आयेन आफादनि थांखिखौ 'बोलो आरो जिउ' होनो हायो। सासे बिजिरगिरिया गावखौ सोंनांगौ दि माबोरै, ड्राफ्ट्समेनआ गावनो बे एक्टखौ बानायदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ थोंजों खालामामोन नामा?
आइनआ जाय बेसादखौ दानाय जायो, नाथाय बिथाङा बै जिरादफोरखौ बोखारनो हायो आरो होनांगौ। (जर होनाय जायो) बेनिखायनो बे आखुथाइनि बेलायाव मोनसे थांखि गोनां हाबानि गोनांथि दं, जिखिजायामानो, जोंनि नोजोरै दफा 14 (2ए) आव बाहाय जानाय 'पेनाल्टि' सोदोबनि बुंफुरलुआ जेबो गोब्राबथि दिन्थिया आरो बोखारनाया बे खोनदोनि ओंथियाव जरिमानानि समान साजा नङा। बबेखानि, श्री पी
चिदम्बरमआ जुक्ति होदोंमोन दि सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि, बेबादि थांखि गोनां एबा उदां हाबानि गोनांथि गैया। बिथाङा दफा 2आव जानाय "सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि" श्रीनि जागायजेननाय सोदोबफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बुंफुरलुफोर दं। जों बे समाव नोजोर होनो हागौ दि बेफोर सोदोबफोरा बुंफुरलुफोराव गोरायै बाहायजायो आरो दफा 14 (2ए) नि गोसारथिखौ सान्ना लानाय समाव जों खोनदोनि रावखौ मानिना आगान सुरदोंमोन। बबेखानि, दफा 2आव बेफोर सोदोबफोरखौ बेखेवनायनि मोनसे थाखोयाव जागायनायनि सायाव सान्ना नायगोन।
दफा 14 (1ए) नि बाहायजानायनि सोमोनदै हलाकिया। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री पी
चिदाम्बरमआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1952 नि स्किमनि सिङाव फान्डआव बिहोमा होनो फेलेंजानाया खालि साजा होनो हाथाव मानोना बेयो "हेंथा" नि समान आरो हरखाब मामलायाव अभियोगआ बेनो दि सामलायगिरिया फसंथाननि गेजेरजों सामलायजानाय फान्डआव बिहोमा होनो फेलें जादों आरो बेबादि फेलेंजानाया साजा होनो हाथाव नङा आरो "बिहोमा" सोदोबखौ दफा 2 नि सिङाव बुंजानाय बायदि गोरायै सानथारनांगौ आरो गुबुन रोखोमै नङा जेरै सोमोनदोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जाया। रोखोमसे सोदोबफोरा कम्पानी एक्टनि दफा 2 आरो दफा के
गुप्ता आरो गुबुन मोनसे बनाम के
पी
जैन आरो गुबुन मोनसेयाव नुजायो, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जायोः "जेराव मोनसे आयेननि मोनसे बुंफुरलु खोन्दोआव मोनसे सोदोबखौ मोनसे थि बाथ्राखौ ओंथि होनो थाखाय बुंफोरनाय जायो, बै सोदोबखौ आइनआव जेरावबो बाहायनाय जायो, बिनि ओंथिया सोमोन्दोआव बुंफुरलुफोर गैयाब्ला, नाथाय जेराव बुंफुरलुफोरा गुबुन रोखोमै बुंफुरलुफोर गोनां जाया।
जेब्ला बेयो बाहायजाथाव जायो अब्ला बेनि सरासनस्रा, मुंदांखा आरो मिथिंगायारि मोनदांथि थायो नाथाय बेयो बेनि फुवारनाय आयेनारि ओंथिखौबो लाफायो। 965 जायखिजाया हाराव, बेबादि गुवार बुंफुरलुखौ ओरैबायदि सानना लानाय जाथों दि मोनसे आयेननि आइन बानायनायनि राहाफोरखौ दानस 'नाय जायागौमानि बे सोदोब बाहागोआ आबुङै रोखा नङा। "स्टेट बेंक अफ इन्डिया बायदि बायदि बनाम योगेंद्र कुमार श्रीवास्तव आरो गुबुन बायदि बायदिफोराव, बेखौ नोजोर होनाय जायोः" जायखिजाया सोदोबनि बुंफुरलुखौ नेवसिनाया अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला बेबादि बुंफुरलुआ मोनसे थि खान्थिनि आयदा एबा सोमोनदोजों गोरोबनाय नङा। नाथाय, थारैनो, बुंफुरलु दफानि राहाफोरजों गोरोबै नङि जायखिजाया हाबाया बे सोदोबखौ थानाय आयेननि आयदा एबा सोमोनदोजों गोरोबै सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनो हाया। गोजौनि खोनदोफोरनि सायाव सोनारना, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय बोसोन होग्राया आरोबाव फोरमायथियाव जमा खालामनाय सोदोबखौ दिन्थिगोन दि 'ए' दफाखौ बाहायथारनांगौ नङा।
(ङ) बन्द 'खालामनाय एबा जरिमानानि साजाबो दफा 14 (2ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे साजा जानो हागौ। जायखिजाया हारसिनाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला मोनसे रोखा नङि बाथ्रा दं आरो बे मोनसे साजा गोनां आयेन जानायनि जाहोनाव, राहाफोरखौ गोरायै आरो गोनांथार महरै सन्देहनि मुलाम्फाखौ, माबाफोर दंब्ला, दायगोनांनाव थांनांगौ। बे बिथिङाव जों सिगाङावनो सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङा। जोंनि नोजोरै, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय जेबो रोखा नङि बाथ्रा गैया। बेबादि सान्नायब्लाबो, आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै सोमोन्दोआ थारै दफा 14 (2ए) नि मोनसे गनायथाव बुंफुरलुनि गोनांथि दं, जाहाथे बेखौ रांख 'थियाव दान होनो फेलें जानायनि मामलायावबो बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया गनायजाथाव नङा।
श्री ध 'लाकिया, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बुंदोंमोन दि दफा 14 (2ए) नि अनगायै, दफा 14 (ए) खौबो गोसो बोनो हायो आरो आयेननि दफा 6 खौ सिफायनाय आरो मानिनि थाखाय बै राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनो हायो। बिथांनि जमा खालामनायाव, "फान्ड" आरो "स्किम" सोदोबफोरखौ गुवार ओंथि होनांगौ आरो दफा 2 आव थानाय बायदि बिसोरनि बुंफुरलुफोरनि थाखायल 'हेंथा होनो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, दफा 2 नि जागायजेननाय सोदोबफोर जेरै "नङाब्ला सोमोनदोआ नङाब्ला 966 नि गोनांथि जायो" मोनसे गुवार बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे खाबु हो आरो बेफोरखौ गुसुंयै बुजिनो हाया जायनि ओंथिया दफा 14 (2ए) नि बाहायजाथावथिनि हेफाजाबाव बाथ्रा दानस 'नाय जायो। जेरै बे बिन्दोखौ दफा 14 (1ए) नि बाहायजाथावथिनि हेफाजाबाव बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन, जों बे नोजोरनिफ्राय एखे सोदोबफोरजों जागौमोन, जेराव दफा 2 नि ओंथिया "दान होनाय".......................................
मोनसे स्किमनि सिङाव सासे सोद्रोमाफोरनि बेलायाव दफा 2 (एच) आ "फान्ड" नि ओंथिया मोनसे स्किमनि सिङाव गायसनजानाय प्रविडेन्ट फान्ड आरो दफा 2 (1) आ दफा 5 नि सिङाव बानायजानाय इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड स्किमनि ओंथियाव "स्किम" खौ बुंफोरो। दफा 5 आ मिरु सोरखारा मोनसे स्किम बानायनो थाखाय मोनसे फोसावथाइजों गोहो होयो आरो बेबादि मोनसे स्किमखौ 1952 आव बानायनाय जादोंमोन जायखौ 1952 नि इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम बुंनाय जायो। दफा 6, जेरै सिगाङावनो मुंख 'नाय जादों, बेखौ थि खालामो दि "बिहोमा" जाय थिस' नगिरिजों "फान्ड" आव होजागोन, बेयाव मुंख 'नाय जौखोन्दोनि जागोन। जों दा दफा 14 (1ए) खौ नायबिजिरगोन। बे राहाखौ बोसोर 1973 आव जागायदोंमोन आरो मोनसे जरिमानाखौ थि खालामदोंमोन दि जुदि सासे थिस' नगिरि जाय दफा 6 एबा दफा (ए) नि राहाफोरखौ मानिया एबा नेवसिगारो, अब्ला बिखौ साजा होनो हागोन ना नङा।
दफा 6
श्री ध 'लाकियानि बायदिब्ला "बिथांखि" नि ओंथिया उदाङै बुंजानांगौ दि मावसोमग्राजों गावनो बानायजानाय आरो उनसंजानाय बिथांखि आरो बे बिथिङाव "फान्ड" नि ओंथिया मावसोमग्राजों बेबादि बिथांखिनि सिङाव गायसनजानाय मोनसे प्रविडेन्ट फान्ड जानांगौ आरो "बिहोमा" नि ओंथिया बिनि गेजेरजों बेबादि गावारि बिथांखिनि सिङाव होनोगोनां बिहोमा जानांगौ आरो बेनि फिथाय महरै बेबादि बिथांखियाव बिहोमाखौ होनांब्ला बेयो दफा 14 (1ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दफा 6 नि हेंथा। फिन होग्रानि थाखाय सोलोंसा बोसोनहोग्राफ्रा दफा 2 नि जागायजेननाय सोदोबफोर जेरै "बे आयेनाव, गुबुन बिथिङाव गोनांथि जायागौमानि" नि सायाव गोबाङैनो सोनारो, आरो थुलुंगा होयोदि बेफोर सोदोबफोरखौ गुबुन रोखोमै, बुंफुरलुफोराव मुंख' नाय बायदि, आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानैबो बुजिनो हायो।
रोखोमसे आरो बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला, "बिहोमा", "फान्ड" आरो "स्किम" सोदोबफोरखौ गावारि स्किमनि बेलायावबो एखे ओंथि लानो थाखाय थोजासे गुवार होनना बुजिनो हायो आरो बेनि फिथाइ महरै मावसोमग्राजों बानायजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे गावारि स्किमनि सिङाव फान्डआव बिहोमा होनो फेलें जानाया दफा 14 (आइ
ए.) खौ गोसो बोहोयो। मोनसे सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों सा 967 सोलोंसा सुबुरुन एबा फिन होग्राजों गोरोबनो गोसो जायो। बे बिथिङाव जों नाइट्सब्रिज एस्टेटस ट्रास्ट लिमिटेड बनाम बायर्न आरो गुबुनफोरनि मोनसे खोनदोखौ नोजोर होनो हागौ, जाय ओरैबायदि फरायोः "बेयो जानो हागौ नोजोर होनो गोनां दि" सोमोन्दोआ नङाब्ला गोनांथि जायागौमानि "सोदोबफोरखौ जों 1929 नि जथायनाय आइनआव मोनो, जायखौ 1928 नि फोसाबनाय आइनआव मोननाय जाया। आं बे सैथोथिनि थाखाय एसेल 'गिलिरथि होयो, मानोना, आंनि सान्नायाव, बेबादि माखासे सोदोबफोरा गासैबो बुंफुरलुफोरजों लोगोसे मोनसे गुवार ओंथि क्लजजों बाहायजायो, जेराव माब्लाबा-माब्लाबा आयेननि मोनसे गुवार ओंथि क्लजजों लोगोसे बाहायनाय जायो।
गुबुन फारसेथिं, आं सानो दि थार लिरथाइखौ कम्पानी एक्ट, 1929 आव "नङाब्ला गोनांथि" सोदोबफोरनि थाखाय होजानांगौ, आरो बेयो बैसोरफोरनि सायाव गोनां जाय बाथ्रा दान्थेलायो दि बे बुंफुरलुआ फोलेराव बाहायजाया। 74 थार रोखाथिजों दिन्थिनायनि थाखाय दि मोगथाङाव "डिबेंचर" सोदोबनि मोनसे बांसिन सिमागोनां बुंफुरलुनि गोनांथि दं, अब्ला फोलेर 380 आ बेखौ थिसनदों। "नेसनेल बिल्दिं कनस्ट्रक्सन कर्प 'रेसन बनाम प्रीतम सिंह गिल आरो गुबुनफोराव, (; बे कर्टआ गाहायाव बुंनाय बायदि नोजोर होदोंः" जेरैबादि गोबां बुंफुरलु खोन्दोफोरजों सरासनस्रा, दफाजों, "आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला।" बेयो रोखा महरै फोरमायो दि बे आयेनारि बुंफुरलुआ बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहायजानाय "मावसोमग्रा" सोदोबखौ बाहायगोन ना नङा, जायनि सोमोन्दोआ आइनजों सोमोनदो गोनां आयदा, एबा मोन्नैनिबो गेजेरजों गोसारहोनाय आयदा, जायनि सायाव गनायनाय जायो।
"डि" "खामानि मावग्रा" "खौ बाहायनाया बिनि मथै गोनां जाहोनफोर जाय सोंनायाव गोहोम खोख्लैयो। बेबादि" खामानि मावग्रा "सोदोबखौ बुजिनायनि गोनांथि एबा गोनांथिआ रोखा मानोना आयेननि गासिबो बाहागोफोरा आयेनारि थांखिजों गोरोबनाय जानांगौ।" (जर होनाय) खर्सा खाजोना आय 'गगिरि, गुजरात, आहमेदाबाद बनाम दर्शन सुरेन्द्र पारेखआव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "सन्देह गैयालासेनो आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि दफा 2 नि बुंफुरलुफोरा सोमोनदोआ नङाब्ला 968 नि गोनांथि जायो, आरो जुदि खोन्दो 4 नि सोमोनदोआ गोनांथि जायो दि" सोनारनाय "बुंफुरलुखौ दफा 2 नि दफा (जि) नि बुंफुरलुजों गनायथि होजानाय ओंथिखौ होनाङा, अब्ला बे बुंफुरलुनि बिजिरनायनि मोनसे थि नेम दि थार ओंथि मोननायाव सौहैनायाव जाय बुंफुरलुखौ क्लामजों गनायथि होनाय जादों बेखौ क्लामनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो (जि) (क्लाम) निफ्राय गुबुन
जि आयेननि माखासे बाहागोफोर। बेनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि गासैबो आयेनारि बुंफुरलुफोरखौ बैफोर बुंफुरलुफोराव फोरमायजानाय रोंग 'थिफोरनि सिङाव फरायनांगौ जाय बेफोरखौ सोरजियो, जेरै "सोमोनदोआव गुबुननि गोनांथि जायागौमानि"; एबा "मोनसे उलथा थांखि नुजायागौमानि" एबा "सोमोनदो एबा आयदाजों गोरोबै नङाब्ला। (जर होनाय) बेनेट कोलमेन एन्ड क'
(पि) लिमिटेड बनाम पुण्य प्रिया दास गुप्ता, (1970) आई एस
सी
आर
181 आव बे कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" नाथाय बेबादि हेंथा दं होन्ना सान्ना, जों जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय बै हेंथाखौ फोजोबनो गोनां नङा। आथिखालनि आयेननि दफा 2 नि बुंफुरलुआ "बे आयेनाव गुबुननि गोनांथि जायागौमानि" सोदोबफोरजों जागायो आरो होयोदि गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुफोरा बैफोर जागोन जाय बेयाव होनाय जादों। रोखोमसे रोंग 'थि बुंफुरलुफोरखौबो सी
पी., बेर
बेनिखायनो, रोखा खालाम दि "सासे रादाबबिलाइनि मावसा" आरो "सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि" नि बुंफुरलुखौ गुबुन रोखोमनि गोनांथिनि सायाव नोजोर होनानै सानना लानाय जायो। "गोजौनि खोनदोफोरा दफा 2 नि बेफोर जागायजेननाय सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि बिन्दोआव गोबां सोरां होयो आरो बेयो रोखा दि बेफोरखौ सोमोन्दो, बिमुं, गिबि बाथ्रा आरो आयेननि गुबुन गासैबो आइन बानायग्रा बाहागोफोरनि सायाव नोजोर होनानै नायबिजिरनांगोन।" सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायाब्ला "सोदोबफोरखौ नांगौ बिबांनि गिलिरथि होनांगौ। आयदा आरो बिन्दो जेराव मोनसे थि सोदोबखौ बाहायनाय जायो बेयो जोबोद गोनां आरो बेयो गावनो गाव बुंजानाय दि आइन 969 नि सिङाव थानाय आयदाखौ जेब्लाबो मोनसे थि सोदोबखौ बाहायनायखौ नोजोर होनानै नोजोर लाखिनांगौ। दफा 40 नि थांखि आरो जाहोनफोरनि बुंफुरलुआव, जाय आइ
ए
नि दफा 14 जों गनायथि होजानाय साजाफोर, बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव मोनसे थि सोदोबखौ बाहायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय हादोरारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
प्रविडेन्ट फान्डनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लाफेयार आयेना थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, जर 'खायै मोनसे जौगाफु हादोरनि बिथिङाव, खान्थि आरो आगोलनि दारै गनायथि होजायो आरो संबिजुनि दफा 37आव हाबफाना थायो मानोना न्यायारि दालायआ मोनसे ओंथिआव रायजोनि बाहागो। बेनिखायनो' खहा 'खालामनो थाखाय मोनसे गिदिरसिन, आबुं ओंथि होनाय जुक्ति गोनां। कंवर सिंह बनाम दिल्ली खुंथायआव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेनखौ बाहायनाया बिजिरसालिनि बिबान। बेनिखायनो, जर' खायै साजा होनाय आयेनाव, महरगिरिजों बाहायजानाय मोनसे सोदोबखौ सोदोबारि ओंथि होनाय, आयेन आफादनि थांखिखौ फेजेनगोन, जाय मोनसे खायसोखौ दबथायनाय, आदालतआ अभिधाननि ओंथि एबा सोदोबनि मुंदांखा ओंथिनिफ्रायबो ओंखारनो हागौ आरो बेनि सोलायै बेखौ मोनसे ओंथि होनो हागौ जाय खायसोखौ फाहामगोन आरो दबथायगोन।" गुजरातनि 970 नि इनजालाल बनाम चतुर्बन, आरो गुबुन मोनसे राव जेराव बेखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोनः गुजरातनि आयेन आफादजों बाहायजानाय मोनसे सोदोबखौ सोदोबारि ओंथि होनाय, जेराव जर 'खायै साजा होनाय आयेनाव, आयेन आफादनि थांखिखौ फेजेनगोन, जाय मोनसे खायसोखौ दबथायनाय।
ट 'री राहाफोरा मोननै बुंफुरलुफोरनि थाखाय जाथावना, मोनसे जाय राहा खालामनायनि थांखिखौ दावगाहोयो, गावनि थांखिजों साबसिन गोरोबहोयो आरो गावनि मोजाङै हाबा मावनायखौ रैखा खालामो, गुबुन मोनसेखौ सायख' नांगौ जाय बिखान्थिनि खामानियाव जेंना आरो दिदोमथि गैयै सोमजिहोयो। बे खान्थिया आबुं गोहोआव बाहायजागोन जेराव मोनसे थि थांखिनि थाखाय बेखौ मोनसे गोहोम गोनां फिथाय लाबोनो हानाय खालामनो थाखाय सरकारनि सायाव थोजासे सान्दांथि होयो। "वेनगार्ड फायार एन्ड जनरल इन्स
क
बनाम फ्रेजर एन्ड रस, ए
आइ
आर
1960 एस
सि
1971 आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि" कच 'र्टआ सोदोबफोरखौल' नायल 'नङा, नाथाय सोमोनदोआवबो, गोरोबनाय आरो बेबादि सोदोबफोरनि थांखिया आरो थासारिफोरनि सिङाव सोदोबफोरनि बाहायनायजों फोरमायजानो थांखि लानाय ओंथिखौ बुजिनाय। "जों बे बिथिङाव मावख' आरिफोरखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया सानोब्ला बे बिन्दोआव जों बे खोन्दोखौ बेखेवनायनि सोदोबफोरखौ नायबिजिरो", नङाब्ला, जों बे खोन्दोखौ बेखेवनो गोनां जायो।
बेफोर बुंफुरलुफोराव होबथाजानाय ओंथिया बाहायजानो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि सोमोनदोआव गोबां। दफा 2 नि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सोमोनदोआव गोबां दं आरो बिनिखाय, बे खोनदोआव थानाय 'बिहोमा', 'बिथांखि', 'फान्ड' सोदोबफोरखौ गुबुन फारसेथिं मोनसे गावारि बिथांखियावबो बाहायनाय जायो आरो जुदि गनायथि होजानाय फसंथाननि गेजेरजों 'बिहोमा' आव गोरोन्थि जायो, अब्ला बे रोखोमनो दफा 14 (1ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दफा 6 नि हेंथा। जों फोजोबनायनि सिगां जों बबेखानि श्री चिदाम्बरमनि मोनसे सरासनस्रा आर 'जलाइखौ मुंख' नांगोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सैथोआ दि दफा 17 (1ए) खौ 1988 मायथाइयाव मोनसे गनायथि होजानाय फसंथाननि दारै अनागारि एबा गनायजायैनि सोमोनदोआव जुरिमाना होनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिगोन दि दफा 14 (1ए) आरो 14 (2ए) खौ बोखारनाय आरो गनायथि होनायनि थांखि गैया। बिथाङा जोंनि फसंथाननि दफा 4 नि सिङाव बिथोन होनाय जरिमानाखौल 'लिंहरदोंमोन।
1988 मायथाइनि 33 नं फोसाबनाय आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव जों जेबो गोहो नुवाखै। खालि सैथोआ दि दफा 17 (1ए) खौ बोसोर 1988 मायथाइयाव 971 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, बे थार बाथ्राया गोनांथार नङा दि दफा 14 (आई
ए.) आरो 14 (2ए) खौ मोनसे हगारजानाय फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय नङामोन। सिगांनि दफाफोराव बुंनाय बायदि मोनफ्रोमबो फोसाबनायनि गुबै थांखिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उदांश्री होजानाय फसंथानफोरखौ उदांश्री होजानाय फसंथानफोराव बाहायनाय जायो जाहाथे गावसोरनि बाहागोनिफ्राय उदांश्री जानायफोरखौ होबथानो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि बे बाहागोनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो दफा 17 (1ए) नि जागायनायजोंल 'दि उदांश्री होजानाय फसंथानफोरखौबो साजा होनायनि राहाफोरनि सिङाव लाबोजायो जाय दासिम उदांश्री गैयै फसंथानफोराव बाहायजायोमोन, आरो बेनिखायनो दफा 14 (1ए) आरो 14 (2ए) आ दासिम उदांश्री होजानाय फसंथानफोराव बाहायजाया मोन। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि बे बाहागोआ बेबादि बिजिरनायनि थाखाय गोनां जागोन। जेरै सिगाङाव सावरायजानाय गोबां बिथिंफोरा मोन्नैबो रोखोमनि प्रोभिडेन्ट फान्डनि थाखाय सरासनस्रा। जेरावबो उदांश्री गैयै फसंथायफोरनि सोमोनदो दं, बिहाय गोबां गुबुन साजा होनाय राहाफोर जेरै दफा 14 (1ए), 14 (ए
ए
ए
आरो
1988 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नं
33 नि सिङाव आयेन आफादफ्रा बे आइन आरो साजानि राहाफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां बाहायनो लुगैयो, जाय उदायै फसंथाननि थाखायबो बाहाय जायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि उदायै फसंथाननि थाखायबो सिगाङाव जेबो साजानि राहाफोर गैयामोन। दफा 17 (1ए) आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "जेराव दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव मोनसे फसंथाननि थाखाय उदायै होनाय जादों, (ए) दफा 6,7 ए, 8 आरो 14 बी नि राहाफोरा, जेसेबां हायो, उदायै फसंथाननि थिस 'नगिरिनाव बेबादि हगारनाय फोसावनायाव थि खालामनाय बेबादि गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे बाहायजागोन, आरो जेराव बेबादि थिस' नगिरिआ हेंथा होयो, एबा बुंजानाय राहाफोर एबा थासारिफोर एबा 972 एबा 972 नि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ मानिनायाव उदायै खालामो, बिथाङा बुंनाय दफा 14 (बी) नि सिङाव उदायै साजा होजागोन।
प्रभिडेन्ट फान्डनि सामलायनायनि थाखाय ट्रास्टिफोरनि मोनसे बर्ड गायस 'न, जेराव बिथांखियाव मख' जाथाव बिबांनि सोद्रोमाफोर थायो; (ग) ट्रास्टिफोरनि बर्डनि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा बिथांखियाव मख 'जाथाव बायदि जागोन; (घ) दफा (ख) नि सिङाव दाथाइजानाय ट्रास्टिफोरनि बर्डआ (i) मोनफ्रोमबो मावगिरिनि थाखाय जमा खालामनाय बिहोमाफोर, बोखारनायफोर आरो सुदखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुवारै हिसाब लाखिगोन; (ii) ओनसोलारि प्रभिडेन्ट फान्ड कमिस्नार एबा जायखिजाया मावख' गिरिनाव बेबादि फैसा हरगोन जायखौ मिरु सरकारा सम-सम बिथोन होनो हायो; (iii) मिरु सरकारा सम-सम जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बायदियै प्रभिडेन्ट फान्डनि रांखौ रां खाथाय; (iv) जेराव गोनांथि जायो, जायखिजाया मावगिरिनि प्रभिडेन्ट फान्डनि एकाउन्टखौ ट्रेन्सफार खालामनाय; आरो (v) बे खोन्दोआव मख 'जाथाव बायदि गुबुन हाबाफोरखौ मावनाय।
हगारजानाय फसंथानफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
