1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.4094। 1981 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन No.5371 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
पी
राव, सीनियर आरो जनेन्द्र लाल। साखि होग्राफोरनि थाखाय एस
सी
गुप्ता, राजिन्दर सच्चर, सुदर्शन ग' येल, विवेक भाण्डारी, S.C.Patel, महाबीर सिंह आरो सी
एम
नायर (NP)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया K.RAMASWAMY, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो प्रफरमा रिप 'न्देन्टफोरा, अनजिमायाव थामजि पंजाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास II आव थिस' न्नाय। रायजो बेंगिरिया, भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव गनायथि होनाय गोहोखौ बाहायना, पंजाब सर्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I.
टि
एकजेक्युटिभ इन्जीनियारफोर, एकजेक्युटिभ इन्जीनियारफोर, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारफोर आरो गाहाय इन्जीनियारफोर, जेरै सम-सम हारियाना सोरखारा थि खालामजायो (नेम 3 (1)। मावमिनाव थिसननाया सरकारा नेम 5 (1) नि बायदियै खालामनाय जायो; (ए) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों; (बी) रायजो सरकार एबा भारत जुथुमनि जायखिजाया गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय सोलायनायजों; आरो (सी) हरियाणा इन्जीनियारफोरनिफ्राय थाखो II मावमिननि जौगाथायनि गेजेरजों। नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय गुसुं 'जौगाथाय' नि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ फारियै 6 जानुआरि, 1969 निफ्राय 29 मे, 1971 नि गेजेराव गुबुन-गुबुन अक्टफोराव थाखो II इन्जीनियार महरै बा बोसोरनि मावमिननि गोलावथिखौ सुग्लाय होनानै एकजेक्युटिभ इन्जीनियार महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव, जेरै, ए
एन
सेहगल, राज कुमार आरो एच
सी
सेठीखौ 11 जुलाइ, 1974 निफ्राय मावख 'आरि इन्जीनियार महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
8 अक्ट 'बर, इं1973 माइथायाव मावख' आरि इनजिनियार महरै बा बोसोरनि मावमिननि गोलावथिखौ बोखारनाय आरो मावख 'आरि इनजिनियार महरै जौगाहोदों। बिथांखौ 22 दिसेम्बर, इं1976 मायथाइनिफ्राय रोखा खालामनाय जादों। एम
आर
गुप्तानि अनगा गासिबो आर' पिलेन्टफोरखौ 1980 निफ्राय 1984 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार महरै दावगाहोनाय जादोंमोन आरो 4 मार्च, इं 1987 माइथायाव श्री श्योरानखौ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार महरै दावगाहोनाय जादोंमोन। ए
एन
सेहगलखौ आरोबाव गाहाय इनजिनियार महरै दावगाहोनाय जादोंमोन, समान महरै श्री श्योरानखौबो गाहाय इनजिनियार महरै दावगाहोनाय जादोंमोन, नाथाय नंगुबैथिखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि आयदा जानायनि जाहोनाव आरोबाव जेबो मुंख' नायनि गोनांथि गैया। आर
आर
श्योरान, जायखौ आर 'पिलेन्टफोरनि जुनिय' र दिन्थिनाय जादोंमोन, फिल्ड राइट पिटिशन नं.
लिफ्स। मुंख 'नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा 9 जुलाइ, 1984 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों एम
एस
मिघ्लानी बनाम हरियाणा आरो आन' र रायजो, (1983) 1 एस
एल
आर
421 आव थि खालामजानाय रुजुजोजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर
आर
श्योरानआ एसिस्टेन्ट महरै गावनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायनो मावमिननि सोद्रोमामोन। मावख' आरि इनजिनियार आरो आर 'पिलेन्टफोर आरो प्र' फर्माफोरा मावमिननि सोद्रोमा नङा आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गुननि सायाव आयदाखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। डिवीजन बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायै जिरायनाय समाव बे आर 'पिलेआ नुजायो। 205 आर' पिलेन्टफोर आरो आर
आर
श्योराननि गेजेराव सिनिय 'रितिनि सोरगिदिं नांलायलायलायलायनाया मिरु जायो। बेनि थि खालामनायनि थाखाय नेमफोरनि बुंफुरलुनि गोनांथि दं। बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनआ गनायदोंमोनदि
एन
जे
सी
यादव बनाम हरियाणा रायजो, आरो के
के
खोसला भि
हरियाणा रायजो, (1990) सा 3 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा 2 एस
सी
सी
199, जेराव जोंनि गेजेराव सासेआ (के
एन
सिंह, जे.) सोद्रोमामोन। मोनसेल 'सोंथि जाय थांना दं दि माब्ला' आपिल खालामग्राफोर 'आरो' आर
आर
श्योरान 'आ सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरनि सोद्रोमा जायो। श्री P.P.Rao, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां देरसिन सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आपिल खालामग्राफोरखौ नेमबादि मासिफोरनि बेरेखायै एकजिक्युटिभ इन्जीनियार महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन, जाय थाद' नाय गेप राहा नङामोन एबा हरखाब जानाय नङा, आरो बिसोरो गावसोरनि जौगाथायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरनिफ्राय जेबो थाद' नाय गैयालासे मावमिनआव थाबाय थादोंमोन, बेनिखायनो, बिसोर जौगाथायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरनिफ्राय एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै मोनसे ओंथिगोनां गोहोआव मावमिननि सोद्रोमा। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जेब्ला राजेना आर.
नांगौ बिबांनि रोंग 'थिगोनां एसिस्टेन्ट जानायनि जाहोनावनो एकजेक्युटिभ इनजिनियार महरै गोख्रों गोहोआव थानो थाखाय। एकजेक्युटिभ इनजिनियारफोरा जौगाथायनि थाखाय गैयामोन। नेमफोरनि नेम 2 (12) (ए) नि बिथिङाव एकजेक्युटिभ इनजिनियार महरै गावसोरनि अरायथा मावख' आरि जानायखौ नोजोर होनानै, बिसोरखौ जौगाथायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय मावमिननि सोद्रोमा मानिनो नांगौ आरो बेनिखायनो, बिसोर R.R.Sheoran नि देरसिनफोर। मेसार्स सच्चर, रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो आर
आर
श्योरननि गुप्ता। गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ केडरनि मासिफोराव थारै थिस 'न खालामाब्ला बिसोर मावमिननि सोद्रोमा जानो हाया। आर
आर
श्योरनआ सासे एसिस्टेन्ट महरै गावनि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन। एकजेक्युटिभ इनजिनियार, बेनिखायनो, बिथाङा आपिल खालामग्राफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनगिरिफोरनि देरसिन आरो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरजों थारै बुंजानाय।
जेरैबादि, जों नेमफोरनि बुंफुरलुनि सायाव आयेनखौ फोसावनाय जायो आरो रोंग 'थिनि सायाव गेजेरारि बैसोगोराखौ थि खालामनो बेखौ रायजो सरकारनो हगारो। 206 मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ नायनायनि गोनांथि दं। नेम 3 (1) आव बुंनाय दं दि मावमिनाव मददगिरि मावफुङारि इनजिनियारफोर, मावफुङारि इनजिनियारफोर, नायफुङारि इनजिनियारफोर आरो गाहाय इनजिनियारफोर थाफानांगोन। नेम 3 (2) आव' ए 'जों फरायनाया हारियाना रायजोखौ बोसोरफ्रोमबो मावमिननि केडरनि गोहोखौ थि खालामनो बिथोन होयो। एपेनदिक्स' ए 'आ मावमिननि केडरनि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय खान्थि थि खालामो। गोजौ थाखोनि मासिफोराव मावफुङारि इनजिनियारफोर आरो गोजौ थाखोनि मासिफोराव एसिस्टेन्ट मावफुङारि इनजिनियारफोर थाफायो। सिगांनि केडरनि मासिफोरखौबो सोमोन्दो गोनां गोजौ थाखोनि मासिफोर आरो जुनियर स्केलनि मासिफोराव सानना लानाय जायो। नेम 5 (1) (ए) आ मावमिन थिसननायखौ बिथोन होयो (बि) जों बिथोन होयो। (सि) नेम 5 जों मावमिननि गासिबो मासि सोलायनायखौ बिथोन होयो।
एसिस्टेन्ट
एकजिक्युटिभ इनजिनियार। बेनि बिखान्थिआव सरकारनो जुनिया थासारिफोराव, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय एकजिक्युटिभ इनजिनियार महरै थोंजों थिसननायनि गोहो होयो। नेमफोर 6 आरो 7 आ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों रोंग 'थि आरो थिसननायनि आदबखौ बिथोन होयो। नेम 7 नि साबरुला (3) आव बुंनाय दं दि सिबिथायाव थिसननाया सुबुं सिबिथाइ आय' गजों दिन्थिजानाय गुननि फारियाव गोख्रोंयै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमा बायदियै खालाम जागोन। नेम 11 (1) नि बायदियैब्ला आरो थोंजों थिसननाया बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय एबा बोसोरथामसिम बारायनाय समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव थाहैगोन। प्रबेशनखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि उनाव, सरकारा नेम 11 नि दालाय नेम (3) नि दफा (ए) नि सिङाव रोखा खालामनो हायो एबा नङाब्ला सिबिथाइनिफ्राय हगारनो हायो। एसिस्टेन्ट
एकजिक्युटिभ इनजिनियारआ मोनसे जुनियर मासि। नेम 12 (3) नि बायदियैब्ला, बिसोर मोनसे बोसोरथामनि बिथोनआव एकजिक्युटिभ इनजिनियार थिसनगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एबा जुथुमनि, (नेम 2 (7)
बारग 'केडर 207 मासिनि ओंथिया नेम 2 (10) नि गेजेरजों केडर मासिनि समान रेंकनि मोनसे अरायथा नङि मासि। मावमिननि सोद्रोमा ओंथिया केडर मासिनि थाखाय सायख' जानाय सासे मावख 'गिरि आरो (ए) थोंजों थिसननायनि बेलायाव प्रबेशननि सायाव सासे मावख' गिरि, एबा बेबादि मावख 'गिरि जाय गावनि प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबना, नेम 2 (12) (ए) नि गेजेरजों केडर मासिनि थाखाय थिस' ननायखौ नेगासिनो थायो। नेमफोरखौ फरायनाया रोखा महरै फोरमायो दि सासे एसिस्टेन्ट। मोनसे केडरनि मासिआव मोनसे गुबै मासिनि थाखाय उदाङै बादायनायजों एकजिक्युटिभ इंजीनियर थिसननाया मावमिननि सासे सोद्रोमा। रोखोमसेनो बेबादि एसिस्टेन्ट। मोनसे बारग 'केडर मासिनि थाखाय उदां बादायलायनाय आरो थिसनथाइजों थिसनजानाय एकजिक्युटिभ इंजीनियर आरो जाय गावनि प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबदोंमोन आरो मोनसे केडरनि मासिनि थाखाय थिसनथाइखौ नेगासिनो दंमोन, सासे केडरनि सोद्रोमाबो जानो हागौ।
बेनि सिङाव जौगाथाइगिरिया आरो थाखो "बेबादि मावख 'गिरि जाय जाफुंसारै गावनि प्रबेशनखौ फोजोबदों आरो केडर मासिनि थाखाय थिस' ननायखौ नेगासिनो दं" सासे जौगाथाइगिरिनि थाखायल 'मुंख' जाथाव। बेनिखायनो जौगाथाइगिरिया गिबि जौगाथायनि अक्ट 'निफ्रायनो सिबिथायनि सोद्रोमाबो। जों बे समाव बेखौ रोखा खालामनो हायोदि सरासनस्रा सिबिथाइ न्यायबिगियानाव सासे थोंजों थिसननाया जेब्लाबो थिसनजागोन आरो मोनसे गुबै ख' थायाव थिस 'न जागोन आरो जाय अक्ट' निफ्राय बियो सिबिथायनि सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय बिबानखौ हगारनो जागायो बियो उननि अक्ट 'आव प्रबेशन आरो बेनि फोसावनायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि सिङाव आरो बिथांनि थिसनथाया गिबि थिसनथायनि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां, नेमफोरनि बायदियै सिबिथाइ एबा बारायनाय सम एबा फोजोबनायनि गेजेराव प्रबेशनखौ फोजोबनायाव फेलें जानायनि सायाव सिबिथाइनिफ्राय हगारजानायनि सिङाव। रोखोमसेयै बेयो मोनसे जौगाथाइ आयेनखौ थि खालामो दि गिबि मावख 'आरि मासि एबा अरायथा नङैनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै मासि दं।
गोनांथार आबुं खालामनाय आरो प्रबेशननि फोसावनाया, गाहायसिन मासिफोराव थांफिनजायागौमानि, बियो मोनसे गुबै मासिनि थाखाय थिसननायखौ नेगासिनो थायो। खालि मोनसे गुबै मासिनि थाखाय थिसननायावल 'बियो मावमिननि सोद्रोमा जायो। नाथाय मोनसे गुबै मासिनि थाखाय रोखा खालामनाय आरो थिसननाया जेब्लाबो मोनसे गोरोनथिगैयै दिदोमथि गैयै आरो बांद्राय गोलाव सम लायो। बेनिखायनो, मोनसे गुबै गोहोनि थाखाय रोखा खालामनाय एबा थिसननाया सरासनस्रायै बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय मावमिननि सोलिबाय थानाय गोलावथिखौ सान्नो मोनसे आगुलैखोन नङा। केसनि खारि आरो थि खालामजानाय आयेनारि थाथायनि सायाव, गिबियाव श्री P.P.Rao नि बाथ्रा दान्थेलायनाया गिलिर खालामो दि आर' जलाइगिरिफोरा मावख 'आरि इनजिनियार महरै गिबि जौगाथायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोरनिफ्राय गावसोरनि बैसोगोराखौ मोनगोन। नाथाय जों मोनदों दि हरखाब जाथायफोराव नेमफोरा सरासनस्रा मावमिन न्यायबिगियाननिफ्राय बोखारनाय जाबाय जेरै पार 'ल 11 (बि) नि सिङाव नुजानो हागौ।
सिबिथायनि थि बाहागोआ, सासे एसिस्टेन्टखौ सोरजिनाय आरो थिसननायखौ ज 'खालामो। मोनफ्रोमबो बोसोराव सासे बारग' केडर जूनियर स्केल मासिनि थाखाय एकजेक्युटिभ इन्जीनियारफोर (थोंजों थिसनजानाय)। बेनिखायनो मोनसे थासारियाव, मोनसे बारग 'केडर मासिनि थाखाय थिसनजानाय सासे थोंजों थिसनजानायखौ, सिबिथायनि सोद्रोमा जानो थाखाय केडर मासिनि थाखाय थिस' न जायागौमानि थाबथ 'दोननो हाया। थारैनो बेबादि थाद' नायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, नेम 2 (12) (ए) खौ जागायदोंमोन। नेम 2 (12) (ए) नि गाहाय बाहागोआ फोसावदोंमोन दि केडर मासिनि थाखाय सासे थिसनजानाया गुबै महरै, अरायथा मासिआ सिबिथायनि सासे सोद्रोमा। लाफादेरनाय बुंफुरलुआ सासे मावख' गिरिखौ 'प्रबेशननि सायाव थोंजों थिसननायजों' लाबोयो जाय जाफुंसारै प्रबेशनखौ फोजोबदोंमोन आरो केडर मासिनि थाखाय थिस 'ननायखौ नेगासिनो दंमोन। बिदिन्थि महरै जुदि थोंजों थिसननाया मावमिननि सासे सोद्रोमामोन।
नोंनि मावख 'गिरिफोरखौ गुबै मासिफोरनि थाखाय प्रबेशनआव थिस' ननाय जायो आरो बिसोर नेम 2 (12) (ए) नि गाहाय बाहागोजों खोबजानाय जायो। बाथि बाहागोआ लाफादेरनाय बुंफुरलुनि सामलायनायनि फोथारखौ खोबनो थांखि लायो जेराव बुंनाय जायो दि 'आरो लोगोसे थोंजों प्रबेशनआव थिस' नजानाय मावख 'गिरिखौबो लाफादेरो' आरो बेबादि मावख 'गिरि जाय गावनि प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव, केडर मासिनि थाखाय थिस' ननायखौ नेगासिनो थायो '। सोदोब' आरो बेबादि मावख 'गिरि' थोंजों थिस 'न' आ थारैनो सासे एसिस्टेन्टखौ मुंख 'जाथाव जागोन। एकजिक्युटिभ इंजीनियरखौ थोंजों मोनसे बारग' केडर मासिनि थाखाय थिस 'ननाय जायो; जायखौ प्रबेशनआव थिस' ननो हागौ आरो केडर मासिनि थाखाय थिस 'ननायखौ नेगासिनो थायो। बे बुंफुरलुखौ बाहायना बियो गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सिबिथायनि सोद्रोमाबो जायो। बे नोजोरखौ नेम 2 (1) नि 'सिबिथायाव थिस' न 'नि बुंफुरलुजों आरोबाव गोख्रों खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि सिबिथायाव थिस' न 'न' नि थाखाय खालामनाय नेमफोर आरो बेफोर राहाफोरनि राहाफोरनि बायदियै थिसनथाइखौ सोफादेरनाय जायो
सेन्ट
रुल 2 (7) आ बुङो दि थोंजों थिसननायनि ओंथिया उदाङै बादायनायजों थिसनजानाय नाथाय 'प्रम' तारि 'एबा' ट्रेन्सफ्री 'खौ एंगारनाय जायो। बेनिखायनो मावख' आरि मासि एबा बारग 'केडारनि थाथायाव दावगानाय सासे प्रम' तारिआ जेब्लासिम बिखौ केडरनि थाथायाव थोजासेयै थिस 'न्नाय जाया अब्लासिम सिबिथायनि सोद्रोमा जाया। बेनिखायनो जों मानियो दि सासेल' बारग 'केडरनि थाथायाव थिस' न्नाय सासे थोंजों थिसनग्राया प्रबेशननि समावबो सिबिथायनि सोद्रोमा आरो नेम 2 (12) (ए) आ बिसोरनाव आर 'ज जायो आरो बेयो नैथि थाखोनि सिबिथाइनिफ्राय प्रम' तारिनाव आर 'ज जाया। सासे एसिस्टेन्ट। एकजिक्युटिभ इनजिनियार, नेम 9 (3) (ए) नि सिङाव बा बोसोरनि सिबिथाइ लाखांनायनि उनाव आरो नेमखान्थि (15) नि सिङाव गोनां 209 महरै बिफान आनजादखौ पास खालामखांनायनि उनाव, (नेमफोरनि (22) नि सिङाव गोहो बाहायनायाव रोंग' थिफोरखौ सुग्लाय होआलाबानो हाया अब्लासिम) एकजिक्युटिभ इनजिनियारआ रायजोयारि मावमिननि थाखाय आर 'ज जानो हाथावना जायो।
नेम 9 (2) नि सिङाव बे सोमोनदोआव थि खालामनाय खान्थियाव बिथांखौ आरजाथाव आरो आरजाथाव मोननाय जादोंमोन आरो 8 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइनिफ्राय सासे मावख' आरि इनजिनियार महरै जौगाहोदों मोन। बबेखानि मेसार्स सच्चर आरो गुप्ताया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थोंजों थिसननाया गोनां प्रबेशन एड एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि गेजेरजों थांनो नाङा, जों नांनायाव जेबो बोलो मोना। एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाथायाव थिसननायनि सरासनस्रा लामा, मोनसे देरसिन मासि, जौगाथायनि राहाजों जायो जेराव थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्ट। एकजिक्युटिभ इनजिनियारआ गनायजानायनि मोन्थाइ दं। जौगाथायनि उनाव बिथाङा नेम 11 (1) (ए) नि बायदियै बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव जागोन, नाथाय एकजिक्युटिभ इनजिनियार महरै मावख 'आरि मावनायाव बाहायनाय समफारिखौ प्रबेशननि समफारिखौ फोजोबनाय आरो बेखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि थांखिफोरनि थाखाय सान्ना लानाय जागोन।
एसिस्टेन्ट महरै थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। एकजिक्युटिभ इनजिनियारखौ खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय एकजिक्युटिभ इनजिनियार महरै बिथांनि बैसोगोराखौ आयेननि सानबोलावरिजों सासे एसिस्टेन्ट महरै बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'जों सरजाबनाय जादोंमोन। एकजिक्युटिभ इनजिनियार आरो जक्सटा थाथायाव नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि सिनिय 'रिटिखौ सोलायहोनो हानाय नङा। मिस्टार आई
डी
1 1971 नि सिनिय' रितिनि अक्ट '। अब्ला सोंनाया बे अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'निफ्राय एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि सिनिय' रितिखौ सानना लानाय जागोन? श्री पी
पी
रावनि बाथ्रा बुंनाया बे दि नेम 5 (2) आ थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामो, नाथाय बेनि थाखाय गनायथि होनायफोरा मोनसे सुग्लाय होयो, जेराव बैफोर मासिफोरखौ लानो थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि गोनां अनजिमा गैया, बैयावबो बोनायफोरा बै मासिफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं।
मावख 'आरि मावख' आरि जौगाथाइ। श्री रावआ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायो दि 'बेबादि मावख' आरि मावख 'गिरिखौ मावख' आरि मासिनि थाखाय थिसननाया सिगां होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जौगाथाइफोरखौल 'मुंख' नाय जायो। थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिखौ खालि एसिस्टेन्टखौल' मुंख 'नो हायो। मावख' आरि इनजिनियार आरो नेम 2 (7) खौ बाहायना सासे जौगाथाइगिरिया जेब्लासिम बिथांखौ केडर मासिनि थाखाय थारै थिस 'न्नाय जाया अब्लासिम एंगारजायो। 210 जेब्ला सासे मावख' गिरिखौ केडर मासिनि थाखाय थारै थिस 'न्नाय जायो, बेयो उननि सोंथि। बेयो थि आइन दि गासैबो नेमफोरा दफा एबा सोदोब खान्थिनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ जिउ, बोलो आरो गोहोम होनाय गोरोबनायै सानजानांगौ जाहाथे जेबो बाहागोआ गोनांथिगैयै, गोहोमगैयै, गाज्रि एबा गाज्रि खालामजाया। नेम 5 (1) आ मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय सिबिथायाव थिसननायखौ सामलायो, मुं महरै, थोंजों थिसनथाइ; थाखो सोलायनायजों आरो सिबिथाइ नेम 2 निफ्राय थिसनथाइखौ जौगाहोनाय।
नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोरनि अनजिमाया मावमिननि मासिफोरनि अनजिमानि 50 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा, जेराव एसिस्टेन्ट
एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर, जायफोरा जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव होनना गनायनाय जायो, बेबादि समहालागै नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइ होजानाय मावख 'गिरिफोरनि नंगुबै जौखोन्दोआ 50 जौखोन्दोनि बांसिन जानो हागौ। बेनि मोनसे फरायनाया आयेनारि एनिमेशनखौ रोखा महरै दिन्थियो, जेरै, नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय दावगानायफोरा मावमिननि मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा।' जागोन 'सोदोबा फोरमायो दि बेयो गोनांथार दि आद्रा थानाय 50 जौखोन्दोआ एसिस्टेन्टनि थाखायल' गेवनाय जागोन। एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर जायफोरा थोंजों थिसनजादोंमोन नाथाय उनाव एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेब्लासिम सरकारा पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिगांनि गनायथिजों जुनिया राहा लायाखैमोन, रायजो सोरखारि मावमिननिफ्राय गुबुन मावख 'गिरिखौ थिसनदोंमोन।
एबा जुथुमनि, एकजेक्युटिभ इनजिनियारफोर, सुपरिनटेन्दिं इनजिनियारफोर आरो गाहाय इनजिनियारफोर महरै आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरा थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्ट। एकजेक्युटिभ इनजिनियारफोरजोंल 'दखल खालाम जागोन। बेयो थि आइन दि गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि थाखाय कटानि बिथोन होनायआ आयेनारि महरै मोनसे गनायजाथाव नेम। नेम 5 (2) आ नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगा होग्रानि थाखाय 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ सिमा होयो आरो आरोबाव नङा, नाथाय नेमखान्थिनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि थोजासे अनजिमानि एसिस्टेन्टफोरसिम। एकजेक्युटिभ इनजिनियारफोरा मोनथावना, 50 जौखोन्दो कटानि गोख्रोंथिखौ सुग्लायहोनो हागौ आरो नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ बिसोरनि कटानि बारा जौगाहोयो। थाखोनि गुबै जौखोन्दोआ मा 'नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाहोयो मावख' गिरिफोरनि नंगुबै जौखोन्दोआ 50 जौखोन्दोनि बांसिन जानो हागौ। नेम 5 (2) नि बिथोनआ बेनो दि नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाहोयो मावख 'गिरिफोरा मावमिननि अनजिमायाव 50 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा, जेराव मावमिन थिसननाया नेमबादि नङि नङा।
आयेनारि नङि आरो सोरकारहा नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय मावख 'आरि इनजिनियारफोर सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारफोर आरो गाहाय इनजिनियारफोरनि बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मानसिफोरखौ दावगाहोनो गोहो गैया। बेयो सरासनस्रा गियान दि एसिस्टेन्ट महरै थोंजों थिसननाया। मावख' आरि इनजिनियारफोर 211 एबा मावख 'आरि इनजिनियारफोर; जुनिया थासारिफोराव बिसोरहा बा बोसोरनि मावमिन लाखिनांगोन। आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ खालि दोननो हाया। खुंथायनि साखाफोरखौ खारनो गनायथि होनो थाखाय, पारभिज' आ मोनसे फारागथि बानायो आरो जौगा होग्राखौ गावसोरनि कटानि बारा दानदिसेयारि मासिफोरखौ दखल खालामनो गनायथि होयो। बे नोजोरै श्री रावआ बाथ्रा दानथेलायो दि मावख 'आरि इनजिनियार महरै बैसोगोराखौ गिबि दानदिसेयारि जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय सानजानो हाया मानोना बेयो जौगा होग्राखौ मावख 'आरि इनजिनियारफोर, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारफोर आरो गाहाय इनजिनियारफोरनि मासिफोरखौ दखल खालामनो गनायथि होयो।
नेम 5 (2) (ए) नि देहा आरो थैआ फैगौ गोबाव समनि थाखाय गोजौ थाखोनि मासिफोराव थोंजों थिसनजानायफोरनि जौगाथायनि लामाखौ दबथायनाय। सोलायसोल 'नि नेम गैयाब्ला गोजौ थाखोनि मासिफोराव थोंजों थिसनजानायफोरनि जेबो खाबु थानो हाया। बे हाबानि थांखि, गोसारथि आरो मावफुंनायखौ नुनो मोना। बेखौ ओरैबायदि नुनो मोनो जेब्लासिम थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्ट। एकजिक्युटिभ इनजिनियार, जाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव नङा, कटानि बारा नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय फोसावग्राया गोजौ थाखोनि मासिफोर, थामहिनबा एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो बेनि सायाव मावख' आरि गोहोखौ लानो आरजाथाव जायो। थोंजों थिसनजानायफोरा मोन्नो हानाय समाव, बिसोर हारसिङैनो गावसिनि कटानि 50 जौखोन्दोखौ दखल खालामनो आरजाथाव जायो आरो दावगानायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनो जायगा होगोन। बेयो मोनसे रोखा बुंफुरलुनि मोनसे कार्डिनल नेम जाय खालि मोनसे गुबै बिखान्थिनि बाहागोल 'लाफायो।
जेराव गुबै आयेननि रावा रोखा आरो रोखा। जेराव गुबै आयेननि रावआ गुबै आयेननि बुंफुरलुआव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जाहाथे बेखौ एंगारनो हायो, जायनि ओंथिया रोखा महरै बिनि रोखा सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखाय गुबै आयेननि गोसारथिया गुबै आयेननि थाखाय मोनसे फारागथि दानख 'नाय आरो बेयो बेबादि माबा मोनसेखौ बोखारो जाय नङाब्ला नेमखान्थिनि सिङाव थायो। बेयो एखे बिथिङावनो खामानि मावनो गोनां आरो गाहाय आयेननि रावा रोखा जायोब्ला, गुबै आयेननि ओंथिखौ सिफायनो हाया आरो बिथाङा गुबै आयेननि ओंथिखौ रोखा खालामनो हाया, आरो नंगुबै महरै बेनि गुबै थांखिया बेबादि नंगुबै सोदोबफोर जाय आइन बानायनायनि गोनांथि गैया।
गुबै बाथ्रा। भि
बि
बादामी, बायदि बायदि बनाम माइसुर रायजो, (1976) 1 एस
सि
आर
815 आव जौगा होग्रानि गेजेराव कोटा नेमखान्थिनिफ्राय नुजानाय जेंनाजों सोमोन्दो थानाय, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दिः "कोटा नेमखान्थिखौ बाहायनायाव, बेफोर नेमखानथिफोरखौ सरासनस्रायै उनसंनाय जायो। गिबिसिनै, जेराव नेमफोरा थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव कोटा थि खालामो, रोखा एबा गुबै थिसननाया केडरनि अरायथा गोहोआव रोखा मासिफोरनि बेलायावल 'जानो हागौ। नैथि, रोखा सुबुंफ्रा मावख' आरि खालामग्रा सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन। थामथि, मावख 'आरि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव, बैसोगोराखौ सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि सायाव सान्नाय जायो। ब्रैथि थोंजों थिसननाया बादायलायनाय आनजादजोंल' जाथावना जाय नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थि। जौगा होनाय मासिफोराव, सायख 'नायजों एबा बैसोगोरा आरो गुननि बिखान्थिनि सायाव, मोनसे जौगाथाइखौ मोनसे थि समनि थाखाय थि खालामनाय जायो।
प्रबेशननि समखोन्दोआव एबा बेनि खाथि-खालायाव जानो गोनां अरायथा गैयैखौ फोजोबनायनि आसा खालामनाय जायो। बाथि, जौगाथाइ क्व 'टानि बांसिन मासिफोराव दावगानायफोरा आबुङै आयेन गैयै नङाबो जानो हागौ, नाथाय नेम गैयैबो जानो हागौ। दावगानायफोरा गावसोरनि क्व' टानि सिङाव जायागौमानि जौगाथाइ मासिफोरखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। दावगानायफोरा थोंजों थिसननायनि क्व 'टानि सिङाव थानाय जायखिजाया मासिफोरखौ आवग्रिना लायोब्ला, जेब्ला थोंजों थिसनथाइ जायो अब्ला थोंजों थिसनथाइफोरा बिसोरनि क्व' टानि सिङाव थानाय मासिफोरखौ आवग्रिना लायो। थोंजों थिसनथाइफोरनि क्व 'टानि सिङाव थानाय मासिफोरखौ आवग्रिना थानाय जौगाथाइगिरिफोरखौ थांफिननाय जागोन एबा मोनसे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव गावसोरनि क्व' टानि सिङाव थानाय मासिफोराव बिसोरखौ सोफादेरनाय जागोन। "सरकारि खान्थिफोरखौ मोजाङै बाहायनायनि थाखाय बिबान गोनां आखा-फाखा आरो बावसोमनाय सिबिथाइफोर मोन्नो थाखाय, बेयो गेवनाय, आरो रायजोनि थाखाय संबिजिरा गनायथि गोनां, रोंग 'थिगोनां, मोन्नैबो मावमिनफोराव गोदानै थिसनजानाय।
आयेनारि बिबानफोर, थुलुंगानाय, थुलुंगा आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों जागायजेननाय, गाहायनि मावमिनफोरनिफ्राय रोंमोनदांथिनि आबुं दोहोनजों गलायमोनदेर जानाय। मोननै एबा बांसिन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे जथाय मावमिन गायस 'ननो गनायथि दं, जेरै, थोंजों थिसनथाइ, गाहायनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइ, एबा गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय सोलायनाय, गाहायनिनिफ्राय फोसावग्राया सरासनस्रायै मावमिनफोरनि गोजौ थाखोफोराव जौगाथायनि इसे खाबु मोनगोन। गाहायनि मावमिननि एसेल' खाबु गोनां सोद्रोमाफोरसिम गोजौ मावमिनफोराव जौगाथायनि लामाफोर आरो खाबुफोरा बिसोरनाव केडर मासिफोरनि थाखाय गावसोरनि गोमोरनाय गोहोखौ साबसिन खालामनो थाखाय बावसोमनाय जोनोम होगोन। रोंग 'थिया माखासे सुबुंफोरनि खाबु नङा नाथाय मोनथावना समान लामाफोरा बारहावायारि जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो सरासनस्रा मानसिनि गोहोखौ नायबिजिरगोन आरो समान महरै गोसोबायनाय गैयालासे गोजौ बिबानफोरखौ खांनो सासेनि गोहोखौ जौगाहोनायनि आबुं खाबुफोर खुलिगोन।
जेब्ला जौगाथायनि खाबुफोरा गोसो बोनो हाथावना जायो अब्ला जानाय-लोंनायनि समायनाया थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मावमिनआव हाबगोन। बेबादि मावमिननि गोजौ थाखोनि मानसिफोरसिम सौहैनो लुबैनाया सासे सोद्रोमाखौ आखा-फाखा आरो सांग्राङै बावसोमनो थाखाय थुलुंगा होगोन, मिशनारि थुलुंगाजों लोगोसे हाबाफारिफोरखौ मावफुंनायाव गोहोम गोनां सामलायथि आरो नायग्रोमनाय बाहायगोन। जौगाथायनि खाबुआ सासे जौगा होग्राखौ बिबानफोरनि मावफुंनायाव बाहागो लानो खाबु होगोन; गोसो बायग्लाबनायखौ एंगारगोन आरो गाज्रि हुदाफोरनि फारसे गोसो जानायखौ बोखारगोन, नङाब्ला सासेया गाज्रि, गुरै आरो सरासनस्रा आरो थैबाय थानाय दंफां जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, समान खाबुआ मावमिननि आखा-फाखाथिखौ बांहोनो थाखाय सुबुं फुंखाखौ बाहायगोन आरो मोननैनि सायाव गोसो होनाया गाज्रि जानायनि बेगरफोरखौ रज 'नायनि समानथिनि स्केलफोरखौ गाज्रि खालामगोन। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय, नेमआ थाखो II निफ्राय थिसनग्राफोरखौ बिथोन होनो बिथोन होयो, नङाब्ला सिबिथाइ II जों सानजानाय जौगाथाइ।
गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय आर। नेमफोरखौ बुजायनायाव, बेफोर फुंखाफोरनिफ्राय लानाय साफ्रोमखौबो मावमिनाव गावसोरनि थार बाहागो लानो गनायथि होनांगौ आरो बिबानफोरखौ गोसोजों आरो आखा-फाखायै बिबानफोरनि बिबानफोरखौ गोहोमगोनाङै मावनो खाबु होनांगौ। नेमफोरखौ बाहायनायाव जायखिजाया गोसो गैयै एबा सानथांखि सोलाय-सोल 'खौ दबथायनांगौ आरो नेवसिथारनांगौ आरो गोजौनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय नेमफोरखौ गोरायै बाहायथारनांगौ। जुदि गोसो गैयै सोलाय-सोल' खौ गले-गले खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो मावमिननि गेजेराव नेम खान्थि गैयै जोनोम होगोन आरो माखासेखौ गोरोनथिगैयै मदद होगोन आरो गोबां जाहोनफोरनि थाखाय समानथिखौ नेवसिनाया नेमफोरनि थांखिखौ नेवसिगारो। बेयो थि आइन दि नेमफोरनि बायदियै मोनसे मासिआव थिसननाया सिगांनि सर्त आरो रावबो मोनसे मासि एबा जौगाथायाव थिसननायनि दाबि खालामनो हाया, थार महरै, नाथाय थिसननायनि नेमफोर एबा जौगाथायनि गेजेरजों गनायजानाय मोनसे मोन्थाइ दं, बेनिखायनो बिथोनारि नेमफोरनि बायदियै जानांगौ।
जेरै 214 आ मोनसे गुबै गोहोआव मावमिननि सोद्रोमा जानो हायो। नेमफोराव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बैसोगोरा थि खालामजानांगौ। नेम 8 आ नैथि थाखोनि मावमिनफोरनिफ्राय जौगाथाइजों थिसननायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। नेम 9 (2) आव बुंनाय दं दि गासिबो बिथिङाव रोंग 'थि आरो खाबजाथावथिनि बिथायाव सायख' नायजों जौगाथाइ होनाय जागोन आरो मावमिननि रावबो सोद्रोमाखौ बेबादि जौगाथायनि थाखाय दाबि खालामनो हानाय नङा, जाय खालि बैसोगोरानि मोन्थाइनि बाथ्रा। नेम 8 नि सिङाव दाथाइजानाय कमितिआ गुननि फारियाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सानजानाय मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथि होजानाय, रायजो सोरखारा नेम 1 नि फारियाव जाय फारियाव आय 'गजों मुंफोर दोननाय जादों, बै फारियाव फारिलाइनिफ्राय सुबुंफोरखौ थिसन्नो हागोन, नेम 8 (12) नि सिङाव मोनसे एक्सक्रेड मासि एबा केडारनि जायखिजाया मासिनि थाखाय जौगाथाइजों थिसन्नो हागौ।
बोसोरसे, नाथाय मावख 'गिरिआ सासे मावख' आरि इनजिनियारनि महरै हाबा मावगासिनो दंब्ला मावख 'आरि समखोन्दोखौ प्रबेशननि फारसे सानना लानाय जायो। नेम 11 (4) आ प्रबेशनारि समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि राहा होयो, सरकारा मावख' आरि जौगा होग्राखौ रोखा खालामो आरो "बिखौ मोनसे केडर मासिनि सायाव मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'न' खालामो, जुदि बिथांहा मासि मोननो हायो। जुदि जेबो केडरनि मासि गैया, अब्ला मावख 'गिरिआ केडर मासिनि थाखाय थिस' न 'नांनो गोनां जायो। नेम 5 (2) नि सिङाव कटानि सिङाव सासे जौगा होग्राया गावनि जौगाथायनि गिबि अक्ट' निफ्राय गावनि बैसोगोराखौ मोनो आरो राननायनि बोसोर, नेम 12 (6) आव सानना लानाय बायदि, मावख 'आरि इनजिनियारनि सिगां मावख' आरि एबा रोखा खालामजानाय मावमिननि जुनिय 'र बांसिन मावख' गिरिनि गाहायाव जागोन, सिगांनि थिसननायनि सिगां गासै मावख 'आरि समखोन्दोखौ सिनिय' रिथिनि फारसे सानना लानाय जायो।
नेम 12 नि दालाय नेम (3) निफ्राय (5) नि जथाय बाहायनाया थोंजों थिसननायखौ सासे एसिस्टेन्ट महरै थिसननायनि बोसोरनि अक्ट 'निफ्राय एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि मावमिननि सोद्रोमा खालामो। एकजेक्युटिभ इनजिनियार। फिथायआ बेनो दि थोंजों थिसनजानायफोरनि 50 जौखोन्दो कटानि गेजेराव मासिफोरखौ आवग्रिना थानाय प्रम' तीआ मासिनि जेबो मोन्थाइ मोननो हाया आरो बिथांखौ उनाव गोजौ थाखोनि मासिफोर, जेरै एकजेक्युटिभ इनजिनियार, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार आरो चीफ इनजिनियाराव थोंजों थिसननायनि थाखाय राजि जानो नांगौ। प्रम 'टीया नेम 11 (4) नि बायदियै केडर मासिआव रोखा खालामनायनि मोन्थाइ दं जुदि बिथांहा गावनि कटानि सिङाव एबा 11 (4) जों फरायजानाय नेम 5 (2) नि सिङाव उननि अक्ट' आव मोनसे मासि दं आरो दफा 8 (11) नि सिङाव थिसनथाइ मोनो। बिथांनि बैसोगोरा मासिखौ मोन्नो हानाय मासिनि अक्ट 'निफ्रायल' सान्नाय जागोन, आरो बोसोर 215 नि गाहायाव थानाय गोख्रैसिन मासिफोर एबा गावनि देरसिन मासिनिफ्राय गोख्रैसिन पदोन्नति होजानांगोन।
50 जौखोन्दो कोटा। गिबि जौगाथायनि अक्ट 'फोर आरो केडर मासिनि मोनथावना अक्ट' फोरनि गेजेराव जौगा होग्रानि मावख 'आरि समखोन्दोआ बेबादि हरखाब जानाय जागोन आरो बेखौ एंगारनाय जागोन। गावनि कोटा सिङाव जौगाथायनि सायाव थोंजों थिसननाया, उनाव जौगा होग्रानि गेजेराव थाफानाय जायोब्लाबो आरो जौगा होग्रानि बैसोगोराखौ हेंथा होयो; सोलिबाय थानायनि फारियाव सुंजाबोयो आरो गनायथि होजानाय जौगा होग्रानि प्रबेशनारिनि सायाव मोनसे मार्च लुगैयो। नेम 2 (1), 2 (3), 2 (7), 2 (10), 2 (12), (ए) 5 (2) (ए), 8,9 (2), 11,12 (3), 12 (5) निफ्राय 12 (7) सिम थोंजों थिसननाया गोजौनि फिथाइखौ होगोन, नङाब्ला आयेन बानायग्रानि एनिमेशनखौ फेजेननाय जागोन आरो नेमफोरखौ जेननाय जागोन आरो एम
केडरनि मावसोमग्रानि सायाव मोनसे दावख' नाय आरो मावसोमग्रानि मावसोमनाय उदांश्रीनि सायाव मोनसे गाज्रि गोहोम गोनां दाबि खालामनाय जागोन।
बेनिखायनो बियो गोनां फोजोबनाया बे जागोन दि थोंजों थिसनग्राया मददगिरि महरै थिसनजानाय बोसोरनि अक्ट 'निफ्राय गावनि देरसिन मासिखौ मोनगोन। मावफुंग्रा इनजिनियार जाय सोलायथाव नङा। जेराव जौगा होग्राया गावनि देरसिन मासिखौ जौगा होग्रानि 50 जौखोन्दो कटानि गेजेराव मोन्नो हानाय अक्ट' निफ्राय मोनगोन। राननायनि बोसोरआ सोलायसोल 'जागोन आरो बैसोगोराखौ बेनि बायदियै सान्नाय जागोन। केडर मासिआव थिसननाया नेमफोरनि नेम 11 (4) जों फरायजानाय नेम 8 (11) नि सिङाव थार आरो रोखा खालाम जागोन। बेनि उनाव सासे जौगा होग्राया मावख' आरि इनजिनियारआ मावमिननि सोद्रोमा जागोन, नेम 2 (12) (ए) नि ओंथि सिङाव 'गोनांथार महरै थिसनजानाय' जागोन। जों आरोबाव बुङो दि नैथि थाखोनिफ्राय मावमिननि देरसिनखौ मावख 'आरि इनजिनियारनि गोहोम गोनां अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन आरो जायखौ इउनियन आई
डी
बायदिनि नेम 11 (4) जों फरायनाय नेम 8 (11) नि सिङाव खालामनाय जागोन।
& ORs., [1990] 2 स्केल 951 मोनथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्च जेराव जोंनि गेजेराव सासेआ (के
रामास्वामी, जे.) सोद्रोमामोन, बे रोखोमसे सोंनायखौ गनायनाय जायो। बे बादियाव यु
पि
फरेस्ट सार्विस रुल्स, 1952 आ एसिस्टेन्ट मासिनि थाखाय थिसननायनि मोननै फुंखा होयो। फरेस्ट कनजारभेटरस अफ फरेस्ट। बेयाव बिनायगिरिफोरा यु
पि
फरेस्ट साबर्डिनेट सार्विसआव फरेस्ट रेन्ज मावख 'गिरिफोरमोन। बिनायगिरिफोरा एसिस्टेन्ट महरै थोंजों थिसनजादोंमोन। फरेस्ट कनजारभेटरस अफ फरेस्ट। थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव थि रुजुथाय नेमफोर। एसिस्टेन्ट महरै थिसननायाव गोबाव जानायनि थाखाय। फरेस्ट कनजारभेटरस अफ फरेस्ट, फरेस्ट रेंजारसखौ एसिस्टेन्ट महरै गावसोरनि कटानि बारा जौगाहोदोंमोन। अराइ समनि थाखाय फरेस्ट कनजारभेटरस अफ फरेस्ट आरो 5 निफ्राय 216 बोसोरसिम जेबो थाद' नाय गैयालासे सिबिथायाव थाबाय थादोंमोन। जौगा होग्राया दाबि खालामदोंमोन। गावसोरनि गिबि जौगाथायनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै गावसोरनि गिबि थिसनथाइखौ नोजोर होनानै।
क्व 'टानि सिङाव खालि जानाय, सिगांनि मावमिनखौ खाफालगोनां खालामनाय। सिगांनि जौगाथाया क्व' टानि सिङाव खालि जानाय अक्ट 'निफ्रायल' नेमबादि जागोन आरो बैसोगोराखौ बै अक्ट 'निफ्रायल' सान्नाय जागोन आरो बिथांनि सिगांनि जौगाथाइ एबा उननि रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नङा। जौगाथाइफोरखौ न्याय होनो थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरखौ अनागारि खालामनाया मोजां नङा। क्व' टानि नेमआ मोनसे आयेनारि जानायनि थाखाय बेखौ मोजाङै बाहायथारनांगौ आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि थाखाय गोनांथिनि खुंथायारि गोनांथिफोरनि थाखाय नेमनिफ्राय सोलायनाया गनायथाव नङा। क्व' टानि सायाव थिसनजानाय जौगाथाइफोरखौ साजा होनायनि फिथायआ गोब्राब खामानि मावनो हागौ नाथाय बेयो एंगारनो हाथाव नङा आरो नङाब्ला जायखिजाया लुनाया आयेनारि नेमफोरनि बोलोखौ फोजोबनाय आरो दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो, नेमफोरखौ ओरैबायदि सांग्राङै बाहायथारनांगौ जेरै बे कनस्टिटिउशन नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय समानथि एबा समानथिखौ सिफायनाय नङा।
बे समानथिया दफा 14 नि मोनसे गोनांथार बाहागो। बेनिखायनो जेसेबां हायो एसेबां समान नङैखौ बाङाइ खालामनो गासै नाजानाय जागोन। गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानाय मावसाफोरखौ ज 'खालामनायनि खान्थियाव फारागथि दं, जायफोरा मावमिननि गोजौ थाखोसिम सौहैनो थार मिजिं दं। सोरबा सासेनि थाखाय गोब्राब मोन्दांथि एबा सानैनिबो गोसो गुदुंखौ एंगारनाय जागोन। एखे समावनो गासिबो मावसाफोरनो समानथि होनाय जायो। "श्री पी
पी
रावआ नारसिनदों दि नेम 2 (12) आव केडरनि मासिफोराव अरायथा मासिफोरल' नङा, बोसोरथामनि बांसिन अरायथा नङि मासिफोर आरो सानदांथि गोनां मासिफोर जाय थांनाय बोसोरथामनि गेजेराव गुसुं समफारिनि थाखाय थानो हागौ, दानफोर आरो सानफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै, जायनि थाखाय मोनफ्रोम मासिखौ नेम 3 नि नेमफोरजों लोगोसे 'ए' फरमुलायाव बिथोन होनाय बायदियै दंमोन। बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि थिसनजानाय मासिफोरखौ मावमिननि गेजेराव (नेम 12) 'प्रोमोम' खालामजानांगौ।
जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन बै अक्ट' फोरनिफ्रायनो बेखौ दावगानाय होनना फोसावनाय जाथों। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया। 217 एपेन्डिक्स 'ए' जों फरायजानाय नेम 3या गोहोखौ होयो आरो रायजो सरकारनावबो बिबान होयो। सम-सम आरो गिबि बा बोसोराव बोसोरफ्रोमबोनि गिबि सानाव केडरनि मासिफोरखौ थि खालामनो। बे हाबाखौ एपेन्डिक्स 'ए' आव थि खालामनाय मानदान्दफोरखौ नोजोर होनानै मावनो नांगौ। आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया सेथि केडरनि मासिफोर थि खालामनायनि आदब आरो आदबजों सोमोन्दो गैया, बबेखानि बैसोगोरा थि खालामनाया बेनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय, रायजो सोरखारा एपेन्डिक्स 'ए' जों फरायजानाय नेम 3 नि समगान्थिफोरखौ बाहायनांगौ। नेमफोरा गनायो दि मोनसे केडरनि मासिनि थाखाय थार थिसनथाइया मोनसे मावमिननि थाखो जानो थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त एबा ए केडरनि मासि एबा मोनसे मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै मासिनि थाखाय मोनसे मावख' आरि मासि लाजायो।
मोनसे गुबै मासि आरो दिदोमै सोलिबाय थानाय बे थिसनग्रा मावख 'आरिनि थाखाय जौगाथाइ मावख' गिरिनि खामानि मावग्रा इन्जीनियारखौ आनजाद नायनायाव दोननो थाखाय गेवनाय जागोन। रोखा खालामनाया मावख 'आरिनि आखाफाखांथिनि सायाव सोनारनाय नङाबा सरासनस्रायै मासिनि मोनथावनानि सायाव सोनारनाय नङा, नेम 5 (2) आव 50 जौखोन्दोनि कटानि बिथोनखौ मानिनो नांगौ। नेम 11 (4) नि सिङाव मोनसे केडर मासिनि थाखाय आनजाद नायग्रा आरो रोखा खालामनायनि फोसावनाया मोनथावनाब्ला खालाम जागोन। बेबादि गनायथि होजानाय एबा थि खालामजानाय जौगाथाइगिरिनि बैसोगोराखौ केडर मासिनि मोनथावना अक्ट' निफ्राय सोलिबाय थानाय मावख 'आरि जौगाथायनि गिबि मावख' आरि जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानांगौ, बबेखानि, कटानि सिङाव थिसननायनि सिगांनि बोसोरनि गाहाय एबा जुनिय' रनि गाहायाव थानांगौ। बेबादि मोन्नो हानाय अक्ट 'सिम जेबो मासि गैयाब्ला, मावख' आरि जौगाथायनि गासै समफारिखौ सोलिबाय थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन, बेनिखायनो दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन।
o मासि सोरजिनायनि अक्ट 'आरो मासिनि थाखाय थिसननायनि अक्ट' आ मासि सोरजिनायनि अक्ट 'नि सोमोनदोआव जागोन, बिनि फिथाय महरै नेम 5 (2) आ थोंजों थिसनजानायफोरनि बांद्रायनि थाखाय गोरोबै जागोन। श्री पी
पी
रावनि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि नंगुबै जौगाथाइ आरो केडर मासिनि उनथिंजायारि फोसावनाया नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ अरायथा नङै थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायनो मावमिननि आयेनारि सोद्रोमा महरै फोसावनाय गोनां जागोन। गिबि थिसननायनि अक्ट' आबो एखे जाहोनफोरनि थाखाय बोलो गैया। आर
पी
खन्ना बनाम एस
ए
एफ
अब्बास आरो गुबुनफोर., [1973] 3 एस
सी
आर
548 557 सी
जे
आव मावख 'आरि मावख' गिरिफोर। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा बाहायजाथाव नङा। बे बादियाव रायजोनि मावमिनफोराव माखासे मासिफोरखौ गासिबो सिगांनिफ्राय मावमिननि गागि मासि महरै फोसावनाय गोनांमोन, नाथाय बेबादि फोसावनाय जायो जेब्लासिम माखासे गागि मावख 'गिरिफोरा मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो हाया।
जौगा होग्राखौ थिसननायनि सिगां सासे गोजौ थाखोनि 218 मासिनि समान होनना फोसावनाय जादोंमोन; बिथांखौ मावख 'आव थिसननाया सरकारनि खान्थिखौ फेजेनगोन' आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर बाहायजाथाव आरो गनायथाव बाथ्राफोर गैयाब्ला सिगांनि फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। नेमफोरनि सानथांखिआ सरासनस्रा मावमिन न्यायबिगियाननि फारसे मोनसे थि सोलायसोल 'खालामदोंमोन आरो नेमफोराव बिथांखिखौ आबुङै बाहायथारनांगौमोन। हरखाब थासारियाव नेमफोरनि सिङाव' बैसोगोरा थि खालामनाया 'जौगा होग्राया मावमिननि सोद्रोमा जानायनि उनावनो खालामनाय जागोन। बेनिखायनो, राननायनि बोसोरखौ (i) कटानि सिङाव केडर मासिनि मोनथावनाथिखौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौमोन; (ii) प्रबेशनखौ गोजोनथावै फोजोबनाय; आरो (iii) नेम 12 (6) नि समफारियाव गुबै गोहोआव मासिआव थिसनथाइ आरो (7) (11) आरो (4) आरो (जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुजों फरायनाया (12) नेमफोरनि मोनसे आबुं बुंफुरलु महरै थि खालामथारनांगौमोन।
a) बेखौ उदाङै बुजिनो नांगौ आरो हेंथागैयै नङा। सन्देह गैयालासेनो लाफादेरनाय बुंफुरलुआ जेब्लाबो गावनि सिङाव लाबोनो थाखाय उदाङै बुंफुरलु मोनो, जेरै थोंजों थिसनथाइ, जौगाथायनि गेजेरजों थिसनथाइ आरो सरासनस्रा नङै जाथायफोराव रायजो एबा मिरु सरकारनि गुबुन मावमिनफोरनिफ्राय सोलायनायजों थिसनथाइ। जेब्लासिम बारग 'केडरनि मासिफोरखौ केडरनि मासि महरै फोसावनाय जाया अब्लासिम बिसोर बारग' केडरनि मासिफोर जानानै थायो। बारग 'केडरनि थाथाया दानदिसेयारि एबा केडरनि थाथाया मावख' आरि बिथानि सायावल 'जानो हागौ। सिगांनि केडरनि थाथाइफोरखौ जायखिजाया समावनो फोजोबनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ। केडरनि गोहोखौ थि खालामनाया नेम 5 (2) (a) खौ सालायनो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त। जेब्लासिम सासे जौगाथाइगिरिया गुबै गोहोआव रोखा जाया अब्लासिम, मावख' आरि इन्जीनियारनि थाखोआ मावमिननि फारि बुंफुरलुखौ लाखिना थायो।
नेम 2 (10) नि ओंथियाव थानाय मोनसे मासि एबा बारग 'केडरनि मासिखौ मोनसे गुबै मासिनि थाखाय थिसननायखौबो गनायनांगौ, जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिथांखिफोरनि रावाव हिंसा खालामगोन। बेयो सैथो दि बालेश्वर दास आरो अर्स बनाम उत्तर प्रदेश आरो अर्सनि रायजो, (1981) 1 एस
सी
आर
449 नि 463आव बे कर्टआ बुंदों दि सासे सोरखारि मावगिरिनि थाखाय प्रबेशन जानो हाया, जाय आबुं जाखांनायनि उनाव मावमिनाव गोबाङैनो लाफानो हाया। बेनि रुजुथाया बे केसनि खारिथियाव बाहायजाया मानोना सरकारा गावनो नेमफोरनि गोसारथि आरो मावफुंनायखौ मोजाङै बुजियाखैमोन, जेरै गोजौ आदालत आरो बे क' र्टआव रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटफोराव लानाय गावजों गाव गोरोबै थाथायनिफ्राय मोजाङै दिनथिफुंजायो। बेनि अनगा, हरियाणायाव मावमिननि थाखाय थोजासे अनजिमानि मोन्नो हानाय मावख 'गिरिफोर आरो गनायथि होजानाय मावमिनफोरनि थाखाय थोजासे बिबांनि रैखाखालामनाय गैयामोन।
सुबुं अनजिमा। गोजौनि एखुथा आरो जर 'खा बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै मानोना नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोर केडरनि मासिफोराव गिबि जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों गावसोरनि क्व' टानि बांसिन गुबै मासिफोराव गनायजानाय थिसननायनि जेबो मोन्थाइखौ गाननो हाया। थोंजों थिसननायनि बोसोरआ जेब्लाबो बै बोसोर जेराव बिथांखौ एसिस्टेन्टनि जूनियर स्केल मासिआव थिस 'ननाय जायो। एकजिक्युटिभ इंजीनियर नाथाय प्र' माटिनि थाखाय राननायनि बोसोरआ 50 जौखोन्दोनि क्व 'टानि सिङाव केडरनि मासिनि मोनथावनाथिनि सायाव सोनारनानै सोलायसोल' जायो आरो बै बोसोरावनो राननायनि सिगां बोसोरनि जूनियर मोस्ट प्र 'माटिनि गाहायाव सिनिय' रिटि लानो एबा थाबैनो सिनिय 'र जानायनि सायाव सोनारना। जुदि श्री पी
पी
रावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो अब्ला बेयो नेम 8 (11) खौ नेम 5 (2) जों गावजों गाव गोरोबै खालामो आरो नेम 2 (2) आरो (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2)) (2) (2) (2) (2)
नेम 11 (1) नि बिथिङाव बिसोर फोसावनाय मासिफोरखौ आवग्रिना लायो, नाथाय बैफोर मासिफोरखौबो, जाय सम-सम फोसावजानांगौमोन आरो मावमिनाव सोलिबाय थायो, बिसोरनो मावमिननि सोद्रोमा जानायनि मोन्थाइ होयो आरो जेब्ला बिसोर आवग्रिना थानाय मासिफोरखौ सिगांनि गोहोमजों केडर मासि महरै फोसावनाय जायो, अब्ला बिसोर थि अक्ट 'फोरनिफ्राय मावमिननि सोद्रोमा महरै गनायजानायनि मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव बेयो रायजो सोरखारा नेम 3 (2) जों लोगोसे' ए 'जों लोगोसे फरायजानाय केडर मासिफोरखौ नेमफोरनि सानथांखिफोरखौ फेजेननानै फोसावनाय खामानि मावैनि सायाव गोजौ मान होनाय जायो। जोंनि बुंफुरलुआ नेम 2 (12) खौ खान्थि 14 आरो 16 खौ सिफायनाय आरो फारागगोनां मासिफोर होनना होयो। नेम 2 (12) (ए) जों बाहायजानाय मोनसे थोंजों थिसनथाइ, नेम 1 (ए) जों लोगोसे फरायजानाय आरो नेम 2 (ए) जों लोगोसे मावमिननि सोद्रोमा, बिथांनि थिसननायनि गिबि अक्ट' निफ्राय मोनसे गोदान थिस 'न जायो।
होबथानायनि गोजोनथाव फोजोबनाय आरो एसिस्टेन्ट महरै केडर मासिनि मोनथावनाथियाव। एकजिक्युटिभ इनजिनियार, बियो सासे रोखा एसिस्टेन्ट जायो। एकजिक्युटिभ इनजिनियार। जेराव सासे जौगाफुनाय एकजिक्युटिभ इनजिनियारआ थाखो II मावख 'गिरि महरै मासिफोराव गावनि लाइनखौ हमथाना लाखिबाय थायो, अब्लाबो बिखौ थाखो I मावमिननि थाखाय थारै थिस' ननाय जायो। थोंजों थिसनजानाय आरो फोसावग्रानि गेजेराव गनायथाव थाखो राननाय आरो रोखा फारागथि लानाय जायो। सोमोन्दोआ थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्टखौ मानिनाय जायो। केडर मासिफोराव थिसनजानाय एकजिक्युटिभ इनजिनियारजों लोगोसे बारग 'केडर मासिखौ मावमिननि सोद्रोमा महरै समान महरै मानिनाय जायो आरो डीमिंग क्ल' जआ बे खामानिखौ मावहोनाय जायो। बेनिखायनो, नेम 2 (12) (ए) आव हेंथा होनाय दफा 12 आरो 16 आव रोखा फारागथि एबा गावनोगावथि गैया। थोंजों थिसनजानाय आरो 220 फोसावग्रानि गेजेराव खालामनाय फारागथिआ नेम 2 (12), (क्लास बी), हरियाणा रिक्रुट इनजिनियारिं एसोसिएशन बनाम स्टेट रिक्रुट इनजिनियारिं एसोसिएशन,
महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन, 745 आव सोलिबोनायखौ सोलिबोनाय नङा आरो सावरायजानाय नेमफोरनि मावफुंनायखौ नोजोर होनानै केसाव बाहायनाय जायो। आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि नेम 12 आव बुंनाय जादों दि मावमिननि सोद्रोमाल 'नङा, नाथाय मावमिननि सोद्रोमा जानायनि सिगां सासे मावफुङारि इनजिनियार महरै खामानि मावग्रा सासे मावख' गिरियाबो बोसोरसे राननायनि मोन्थाइ दं मानोना नेमफोराव जेरावबो बुंनाय गैया दि मावमिननि सोद्रोमाफोराल 'रानजानाय बोसोरनि मोन्थाइ दं। जेरै सिगाङाव सावरायजादों, मावमिननि सोद्रोमा जानायनि सिगां सासे जौगा होग्रानो राननायनि बोसोर होनो हाया, आरो बिथांनि बैसोगोराखौ सिगांनि केडरनि मासिआव बिथांनि गिबि जौगाथायनि अक्ट' नि सोमोनदै एबा मोनसे केडरनि मासिआव थाद 'थाय गैयालासे हाबा मावनायनि अक्ट' नि सोमोनदै गावनोगाव थि खालामनो हाया, जेरै जाथाय जानो हागौ। जों बिनि बायदियै, हरियाणा केडरनि मावख 'गिरिफोरखौ थि खालामनो बिथोन होयो, जेराव मावमिननि सोद्रोमाफोरखौल' राननायनि बोसोरखौ नेम बायदियै खालामाखैब्ला, मावमिननि समफारिफोर लोगोसे मावमिननि समफारिफोर दं।
3 (2) एपेनदिक्स 'ए' जों फरायजानाय आरो नेम 5 (2) (ए) जों फरायजानाय नेम 12 नि सिङाव सानजानाय बायदि थिसननायनि मोनफ्रोमबो बोसोराव मासिफोरखौ रानसारनाय आरो कटानि सिङाव सोमोन्दो गोनां मासिफोराव गोनांथार महरै थिसननायनि बिथोन होनाय आरो आपिल खालामग्राफोर आरो आर
आर
श्योरान, एकजिक्युटिभ इन्जीनियार बायदिनि सोमोन्दो गोनां कटानि केडरनि मासिफोराव थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर सिनिय 'रितिखौ बे बिजिरनायखौ मोन्नाय अक्ट' निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव थि खालामनाय। पदोन्नति मोननायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर सिनिय 'रितिखौ बेनि बायदियै थि खालामनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो थिसनजानाय जौगाथायफोर एबा बे कर्टाव थाबथानाय मावफारिफोरा गोजौ थि खालामनायनि सिङाव जागोन आरो नेमफोरनि बायदियै थिसनजानायफोर आरो आइनआव फोसावनाय सिनिय' रितिखौ थि खालामजासिम थाथाइआ सोलिबाय थायो। आपिलफोरनि बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ बिथोन होनाय जायो।
