1991 मायथाइनि सिभिल आपिल <आइ
डि
4> 62, माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सि
एम
पि
नं
10274 आरो 90 नि 10275 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भि
कृष्णमूर्तिया। श्रीमती एन
चिदाम्बरम, <आइ
डि
1, एम
एन
कृष्णमणि, जि
श्रीनिवासन, <आइ
डि
2, मनोहर <आइ
डि
3, आनन्द, भि
बालचन्द्रन आरो अजीत के
सिनहाया बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः गनायथि होनाय जादोंमोन। तामिलनाडु रायजोआव फोरोंगिरि फोरोंथायनि थाखाय फरायफारि सालायनो थाखाय गोबां सोलोंथाय फसंथानफोर गायसन्नाय जादोंमोन। बिबै फसंथानफोर आरो माखासे गुबुन फसंथानफोरा दिथागिरि आरो रायजो सोलोंथाइनि जुथाइ दिथागिरिनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन। तामिल नादुनि फोरोंगिरि फोरोंथाइनि थाखाय सोलोंथाय फरायफारिफोर सालायनो थाखाय माखासे केसफोर सालायनाय जादोंमोन, जेराव फोरोंगिरि फसंथानफोरनि गनायथिनि थाखाय गुबुन जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
दानहोग्रा फसंथानफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय बिसोर फोरोंगिरि फोरोंथायाव दिप्ल 'मा होनो थाखाय फरायनायनि फारियाव सोलोंसाफोरखौ थिसनदोंमोन। मानोना, रायजो सरकारनि सोलोंथाय बिफानआ बेबादि फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरखौ सरकारजों खुंजानाय रायजोआरि आनजादयाव बाहागो लानो गनायथि होनो गोसो गैयामोन, गोहोम खोखलैजानाय फसंथानफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फसंथानफोरखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय आरो फरायसंगिरिफोरखौ आनजादनि फिथाय फोसावनायनि थाखाय आरोबाव बिथोन होनानै रायजोआरि आनजादयाव बाहागो लानो गनायथि होनायनि थाखाय बिथोन होनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ बे बाथ्राखौ फुल बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। फुल बेन्चआ बे सोंनायखौ गनायदोंमोनः "गनायजायै सोलोंथायारि फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरखौ सरकारा खुंनाय रायजोआरि आनजादफोरखौ लिरनो गनायथि होनो हागोन ना हाया।" मोनसे गुवार सावरायनायनि सायाव फुल बेन्चआ बिथोन होदोंमोन दि गनायथि गैयाब्ला गनायथि होनाय जादोंमोन।
o मोनसे सोलोंथायारि फसंथान, बेबादि फसंथानफोरनि फरायसाफ्रा सरकारजों खुंजानाय रायजोआरि आनजाद नायनायनि मोन्थाइ गैया। फुल बेन्चनि बे नोजोरजों फरायसाफ्रा जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय फुल बेन्चआ सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे जुनिया राहा लादोंमोन। फुल बेन्चआ "234 बिनायगिरिफोरनि दिदोमै आरो गोसो बोनो हानाय थाथाय" नि जाहोनाव रायजो सरकार आरो सोलोंथाय बिफाननो बिथोन होदोंमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां गनायथि गैयै फसंथाननि सोलोंसाफोरखौ आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय आबुं आनजाद नायनांगौमोन, बे सर्तजों दि बिसोरनि फिथाय फोसावनाया गनायथिनि सोंथिनि जोबथा थि खालामनायनि सिङाव जागोन। बेफोर बिथोनफोरजों फुल बेन्चआ गावनि बिथोननि अक्ट '24.7.1990 जों गावनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बै आर 'ट पिटिसनफोर जायनि थाखाय आथिखालनि आपिलफोरा सिनायथि गैयै सोलोंथाय फसंथानफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन। बेफोर आर' ट पिटिसनफोरखौ डी
डी
आ खोनासंदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 1990 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
2712 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोर (फातिमा सेकेन्डारि ग्रेड टिचार्स ट्रेइनिं इनस्टिट्युट बनाम कमिशनार आरो सोरखारि सेक्रेतरि, सोलोंथाय बिफान) नि फुल बेंचा थिरांथा लानायनि उनाव डिवीजन बेंचा फरायसंगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनानै रोखोमसे बिथोन होयो आरो रायजो सोरखारा फरायसंगिरिफोरखौ बै परिक्षायाव बाहागो लानो थाखाय साप्लिमेन्टारि आनजाद नायनायनि राहा खालामनो बिथोन होयो। बे आपिलफोरखौ डिवीजन बेंचनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। बे आपिलफोरखौ खोनानायनि उनाव बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा गनायदोंमोन दि बेफोर आपिलफोरा जाफुंसारनांगोन। बे बाथ्राखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि रायजो सरकारनि सोलोंथाय बिफाननिफ्राय गनायथि मोनालाबानो फोरोंगिरि फोरोंनाय फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायसालिया गायसन जादोंमोन। सोलोंथाय बिफाननिफ्राय गनायथि मोनालाबानो बे फसंथानफोराव गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो हानाय फरायसाफ्रा जेबो राहा लानो हायाखैमोन।
सोलोंथाय बिफानजों खुंजानाय रायजोआरि आनजादयाव ज 'जानो हानाय नङा फुल बेंचा थारै बिथोन होदोंमोन दि गनायजायै सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरखौ सरकारजों खुंजानाय रायजोआरि आनजादयाव ज' जानो हानाय नङा। गावनि बिजिरनायाव, फुल बेंचा बिनायगिरिफोरनो सुग्लाय होनो नाङामोन, नाथाय बेखौ सुबुंस्रियारि बिथानि सायाव बिथोनफोर हगारनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन, जाय बिनि गावनि बिजिरसंनायफोर आरो बिनि दारै थि खालामजानाय आयेनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। फुल बेंचा सोलोंसाफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय आरो आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' गिरिफोरखौ साप्लिमेन्टारि आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामनो बिथोन होनाय बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बेफोर बिथोनफोरा गनायथि गैयै आरो आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। गनायथि गैयै सोलोंथाय फसंथानफोरजों फरायसंगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो हानाय आरो फिन फरायसंगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनायनि हुदाखौ बे कर्टआ नेवसिदोंमोन। 235 नागेश्वरम्मा बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, एस
एस
सि
सि
166आव।
बिथांनि क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि गनायथि गैयै फसंथाननि फरायसाफोरनो आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जायो, अब्ला बे गनायथि गैयै फसंथानफोरनि गायसननायखौ थुलुंगा होनाय आरो गनायथि होनायनि समान जागोन। क' र्टआ फोसावदोंमोन दि दफा 32 नि सिङाव बे क 'र्ट एबा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ क 'र्टनि न्यायबिधानखौ बेबादि थांखिनि थाखाय सिफायनो नाङा। ए
पि
क्रिस्टेन्स मेडिकेल एजुकेसनेल स' साइटी बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर
आव, फसंथान आरो फरायसानि फारसेनिफ्राय गनायथि होजायाखैब्लाबो बिसोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनो थाखाय खालामनाय रोखोमसे आर 'जखौ बे क' र्टआ नेवसिदोंमोन। क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि फसंथानखौ गनायथि होजायालाबानो एबा गनायथि होजायालाबानो फरायसंगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनो थाखाय लानाय मिथिंगानि जायखिजाया बिथोनआ आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ रोखायै सिफायनाय जागोन।
फुल बेंचा बेफोर थिरांथाफोर आरो नायसंनायखौ नोजोर होदोंमोन आरो अब्लाबो सुबुंस्रियारि बिथायाव सोलोंसाफोरनो सुग्लाय होनाय जादोंमोन। आयेननि उलथा सुबुंस्रियारि बिथायाव आदालतफ्रा बबेबा मोनसे हानजाखौ सुग्लाय होनो हाया। मानोना गनायजायै फसंथानफोरनि सोलोंसाफोरा आयेन बायदियै सरकारनि सोलोंथाय बिफानजों खुंजानाय आनजाद नायनायनि मोन्थाइ गैया, हाइ कर्टा बेबादि सोलोंसाफोरखौ रायजोआरि आनजाद नायनायनि गनायथि होनायाव आयेनखौ सिफायना खामानि मावदोंमोन। फुल बेंचा जारि खालामनाय बिथोनफोरा आयेननि शासनखौ सिफायनाय। फुल बेंचा बिजिरनायनि उनाव डिवीजन बेंचा हेंथा बिथोनफोर हगारदोंमोन, आइनआव हेंथा होनाय बिथोनफोरा जोरथाव नङा। नलिनी चिदम्बरमा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि तमिलनाडु एक्टनि दफा 9 नि सिङाव मोनसे बाङाइ सुबुं समाजआ सरकारनिफ्राय गनायथि लायालाबानो मोनसे सोलोंथाय फसंथान गायसन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि फसंथाननि फरायसाफ्रा एपनि मोन्थाइ दं।
राइजोआरि आनजादफोरखौ खोनासङो। आर 'जलाइनि दफा 30नि सिङाव धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो गुदि उदांस्रि दं, नाथाय रायजोहा सोलोंथाय साबसिनखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखान्थिनि राहाफोर थिस' ननायनि मोन्थाइ दं। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोर जायफोरा गनायथि मोना बिसोर गाव गावनि सायख 'नाय बायदियै खामानि मावनो थाखाय उदां, नाथाय बेबादि फसंथानफोरा रायजोनिफ्राय गनायथि नागिरोब्ला, गनायथि होनो थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिनो गोनां जायो, आरो बे थासारियाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा आनजाद, फरायफारि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि थाखाय थि खालामनाय फरायफारिखौ मानिनो गोनां जायो। 236 बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव आखा-फाखा आरो सोलोंथायारि मानथाखोखौ थि खालामनो थाखाय बेफोर सर्तफोरखौ फालिनांगौ। नायः अल बिहार क्रिस्टियान स्कुल एस' सिएशन आरो ए
एन
आर
बनाम स्टेट अफ बिहार एन्ड अ 'र्स., (1988) 1 एस
सी
सी
206।
सोलोंथायारि फसंथानखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइजों, गनायथि गैयालासे एबा बेबादि गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानियालाबानो फरायसंगिरिफोरखौ रायजोआरि आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होनो थाखाय रायजोखौ नारसिननायनि जेबो मोन्थाइ गैया। जों, बेनि मथै, आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
एन
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
