सिभिल आपिल Nos.1426 निफ्राय 1975 नि 1428 (NT) सिम। 1973 नि आय खाजोना रिफरेन्स Nos.456/68 आरो 47 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 24.2.1972 आरो <ID11 नि बिजिरनायनिफ्राय। 1991 नि सिविल आपिल No.1653 (NT) जों। राजा राम आगरवाला आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय E.C.Aggarwal। बिनायगिरिफोरनि थाखाय V.Gauri शंकर, B.B.Ahuja, S.Rajappa आरो सुश्री A.Subhashini। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए
ए
एन
ए.
75आ बिजिरसंनाय बोसोर 1962 63, दिभिनल आपिल Nos.1427 आरो 1428आ बिजिरसंनाय बोसोर 1968 69 आरो 1969 70जों सोमोनदो दं आरो गुबुन आद्रा थानाय दिभिनल आपिलआ बिजिरसंनाय बोसोर 1973 74जों सोमोनदो दं। बिजिरसंनाय बोसोर 1962 63नि थाखाय सोमोनदो गोनां खारिथिखौ दा थि खालामनो हायोः बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय (सिगांनि बोसोरनि थाखाय जाय 12.7.1961 आव जोबदोंमोन), बिजिरसंग्रा HUFआ सम्पथिनिफ्राय आयजों लोगोसे जैन ग्लास वर्क्स (P) लिमिटेडनिफ्राय भारा, भारा आरो कमीशन मोनो। (बेनि उनाव 'कम्पानि' महरै मुंख 'नाय जायो)। 3.5.1960 आव, बिजिरसंग्रा न' खरआ कम्पानीनो माखासे न 'फोर, फार्नेसफोर आरो हाफोरनि अरायथा लीज होदोंमोन। ओरैबादि मोनोदि जैन ग्लास वर्क्स P.Ltd महरै मिथिजानाय मोनसे फार्मआ HUF नि गोजौनि सम्पथिफोरखौ बोसोरारि लीजआव लादोंमोन, दिहुनथायनि थाखाय
जथाय नख 'रजों सोमोन्दो थानाय हा आरो नखरनि भाट्टीफोराव ग्लासनि मुवाफोर बानायनायनि थाखाय गासैबो खाबुफोरखौ बाहायबाय थायो आरो रंजानाय लायो। गोजौनि गासैबो न' खरफोरनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै, कम्पानिया एच
यु
एफ
नो बै समफारिनि थाखाय बोसोरारि भाराखौ होनो गोनांमोन, जाय समाव कम्पानिया गावनि कारखानाखौ बाहागोलागिरिनि न 'खरआव लाखिदोंमोन आरो एच
यु
एफ
नो रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि गासै फाननायनि से जौखोन्दोआव कमीशन होनो गोनांमोन। लीज दिडनि दफा 3 नि सिङाव, कम्पानिया गाहायाव होनाय रोखोमै <आइ
डि
2>, 000 नि बोसोरारि भाराखौ होनो गोनांमोनः (ए) <आइ
डि
3>, 000 श्री छादामी लाल जैन ट्रास्ट डिग्री कलेज, फिरोजाबादनो। (बी) <आइ
डि
1000>, ल' हामि 'हामि' हामि 'हामि' हामि 'हामि' हामि 'हामि' हामि 'हामि' हामिना 'हामिना' हामिना 'हामिना' हामिना 'हामिना' हामिना 'हामिना' हामिना 'हामिना' हामिना 'हामिना' हामि
जेरै 'कलेज') जाय ट्रास्टजों सामलायजानाय मोनसे सोलोंथायारि फसंथान। बे दलिलाव नखर आरो कम्पानिनि गेजेराव सिगांनि लीजनि रादाइ आरो बेनि सर्तफोरखौ मुंख 'नाय जादों। बे रादाइया गुबुन गुबुननि गेजेराव रेबगान्थि खालामजादों दि कम्पानिजों होनोगोनां गासै ₹2,000 भारानि मादाव ₹3,000 रां कलेज आरो ₹3,000 रां एच
यु
एफ
नो मोनब्रै समान दानथामारि खिस्थियाव होजागोन। दलिलनि दफा 7 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः' नैथि बाहागोआ गोजौनि मुंख 'नाय सर्तफोरनि बायदियै मोनफ्रोम दानथामारि भाराखौ होनो फेलें जायोब्ला एबा बे रादाइनि सर्तफोरखौ सिफायोब्ला, अब्ला गिबि जायगायाव,' ब्रैथि बाहागो 'आ बोसोरफ्रोमबो ₹3,000 (जि रोजा रां) भारानि गेजेरजों मोनफिन्नायनि आबुं मोन्थाइ मोनगोन आरो बेनि उनाव ₹1,000 रांनि सिङाव थानाय नैथि बाहागोनि बेसेनजों लोगोसे ₹1,000 रांनि सिङाव थानाय सम्पथिनि खरसाखौबो लाफानांगोन।
"आरो बे बायदि सुख 'नायाव' नैथि बाहागो 'एबा बिनि उनमोनगिरिफोरजों हेंथा जानाय नङा।" बिजिरसंनाय बोसोर 1962 63 नि थाखाय बिजिरसंगिरि न' खरआ कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय लीज भारानि महराव Rs.11,000 होफिन्दोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि Rs.10,000 नि आद्रा थानाय राङा ट्रास्टनि आयमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसंगिरिनि आयनि बाहागो नङामोन। बेखौ बुजायदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिया कलेजखौ गनायथि होनाय समाव मोनसे सर्त लाखिदोंमोन दि फरायसालिमा सालायनाय खरसानि थाखाय रैखाथि होजानांगौ आरो बेबादि रैखाथिखौ जुथाय नखरनि दिदोम सम्पथिनि सायाव फरायसालिमानि फारसे Rs.10,000 नि मासुल गायस 'ननानै होनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोनदि रेबगान्थि खालामग्राया बेसेननि सायाव होनोगोनां सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां भारानि मादाव Rs.10,000 नि राङा हेफाजाबगिरि फरायसालिमा आरो बिजिरसंगिरि ट्रिब्युनलनि मद' द खालामजानांगौमोन।
जिखिजायामानो, ट्रिब्युनला आई
टी
अ '
खौ बे रांनि बेलायाव दफा 88 नि सिङाव आरजाथाव रैखाखालामनो बिथोन होदोंमोन। माखासे सम्पथिफोरनिफ्राय आयनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि गुबुन मोनसे बाहागोआ दाबि खालामदोंमोन दि बेसेन होग्रानि न' खरआ <आई
डी
1 आव ट्रास्टनो बारस्लायदोंमोन। बै अक्ट 'आव, बेसेन होग्राया मोनसे ट्रास्ट डीड बानायदोंमोन जाय फिरोजाबादावबो रेबथुम जादोंमोन। बे डीडजों, बेसेन होग्रानि नखरनि कर्ता, छादामी लाल, 242 आ मोनसे च्यारिटेबल ट्रस्ट बानायनो गोसो जानाय फोरमायदोंमोन जाय फिरोजाबाद सोहोराव सोलोंथाय, धोरोम आरो सावस्रि सुबिदानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन। बेनिखायनो, बिथाङा मोनसे ट्रस्ट बानायनो सिगांदोंमोन जाय गंसे बोर्डिं हाउस सालायनो हागोन, गंसे मन्दिरजों लोगोसे गंसे धर्मशाला, गंसे फालांगियारि आरो दारिमिनारि फसंथान, गंसे जैन धरम फरायसालि, गंसे जैन माध्यम, फरायसा स्कलारसिप आरो फरायसंगिरिफोरनि रां।
जाय आयआ ट्रास्टनि जागोन। आंहा बे आयजों जेबो गावारि सोमोनदो गैया आरो आंनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय बाहाय जानाय नङा, नाथाय ट्रास्टनि थांखिफोराव बाहायनाय जागोन। "छादामी लालआ गावखौ ट्रास्टि गायसनदोंमोन ट्रास्टनि जोथोन लानो थाखाय जेब्लासिम बियो थांना थायो आरो बेनि आयदाफोरखौ सामलायो। बेनि उनाव दलिलआ" जाय सम्पथिनिफ्राय आयखौ ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन "नि गुवारै फोरमायथि होयो। सम्पथिफोरखौ रू
6,12,000 बेसेननि होनना बुंनाय जादोंमोन आरो बोसोरफ्रोमबो प्राय Rs.18,000 आय मोननो थाखाय। गोजौनि खाख्रिनि बोलोआव, मूल्याङ्कन खालामग्रा HUF खौ 1949 मायथाइनि आयनिफ्राय आयनि सायाव बिजिरनाय जायाखै। बबेखानि, 1951 निफ्राय 1959 मायथाइनि आयनि सानरिखिफोरखौ नायसंनाय समाव, I
T
O
आ ट्रस्टनि आखाइनिफ्राय आयखौ बिजिरदोंमोन, नाथाय बिथाङा सानदोंमोन दि ट्रस्टनि नखरारि आयनिफ्राय आयखौ ट्रस्टनो दानस्लायनाय नङा, बबेखानि बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि ट्रस्टनि न 'खर' निफ्राय आयनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
आयआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बिजिरगिरिनि ए
ए
सि
आरो ट्रिब्युनलाव आपिलआ जाफुंसाराखैमोन। बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि, 9 आगस्त, 1960 आव, श्री छादामी लाल आरो बिथांनि फिसाज्लाया गुबुन मोनसे रेबथुमनाय खाख्रि बानायदोंमोन। बे खाख्रिआव 1947 आव ट्रास्टनि गायस' ननायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, गोबां सोलोंथाय आरो दान होग्रा फसंथानफोरखौ नेमबादि आरो जाफुंसारै सालायनाय जादोंमोन। दलिलाव बुंनाय जादोंमोनः "बिनिखाय गोजौयाव मुंख' नाय फसंथानफोरनि खामानियाव गोबां दावगानाय जादों आरो गोजौयाव मुंख 'नाय सम्पथिफोरा बोसोर 1957 आव थोजासे नङामोन; बेनिखायनो जों सानैआबो बेखौ मोजां सान्दों दि ट्रास्टखौ जाफुंसारै सालायनो थाखाय गाहायाव मुंख' नाय सम्पथिफोरखौबो ट्रास्टआव रां खाथायनांगौ आरो जेब्लाबो बेनि सिङाव एखे जानांगौ जाहाथे श्री लाल जैन ट्रास्टखौ मोजाङै सालायनो हायो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेबादि एखे रोखोमै खालामनाय जायो। राइजोआरि मोजां खालामनाया सोलिबाय थानांगौ। बेनिखायनो, जों मावफुंगिरिफोरा सेथि जुलाइ, 1957 मायथाइआव ट्रास्टनो गाहायाव होनाय सम्पथिखौ होदोंमोन, जायनि बेसेना जोंनि मुंजों सोमोन्दो थानाय बिनि सोलायनायखौ बोखारनानै आरो गाहायाव मुंख 'नाय सम्पथिनि दखलखौ गारनानै, एखे समावनो, बेखौ ट्रस्टनो बारस्लायदोंमोन। जुलाइ, 1957 मायथाइनिफ्राय, जों गाहायाव मुंख' नाय सम्पथिजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो जोंहा बेजों जेबो सोमोनदो गैया, बेयो इयुन। "दलिलआ बेनि उनाव सम्पथिनि गुवारै फोरमायथि होनो आवगायो" जाय 1957 मायथाइनिफ्राय गोजौनि ट्रास्टनि बाहायथियाव दं आरो जेब्लाबो ट्रास्टनि बाहायथियाव थायो। "बेनि उनाव 11 सुबुंफोर थिसनदोंमोन जायफोरा ट्रास्टि जाना थानो गोनांमोन आरो फसंथानफोरखौ सालायनो थाखाय। चिमाली कुमार आरो बिथांनि बिसिनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर।
जाय ट्रास्टनो सिगाङाव आरो आथिखालाव होनाय जादोंमोन आरो ट्रास्टनि थाखाय गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय हाखौ फाननो एबा भारायाव होनो ट्रास्टिफोरनो गोहो होदोंमोन, जुदिबो बेखौ गोनांथि मोनो। जिखिजायामानो, दफा 5 आ ट्रास्टिफोरखौ "ट्रस्टनि सम्पथिखौ गावारि बाहायनायाव बाहायनो, बेखौ खहा खालामनो एबा दफा 3 नि अनगायै बेखौ बन्दक दोन्नो आरो फान्नो" निफ्राय होबथायो। बे खाख्रि थासेयावबो, आई
टी
अ
आ गोजौनि सम्पथिफोरनिफ्राय जानाय आयनि सायाव न 'खरखौ बिजिरदोंमोन। ए
ए
सी
नो आपिल खालामनाया फेलें जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनला बेसेन होग्रानि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। 1962 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 63 नि थाखाय, ट्रिब्युनला ट्रास्टनि मामलायाव गावनि सिगांनि बिथोनफोर जेरै आई
टी
ए
(1963-64 नि आई
डी
ए.) आरो आई
टी
ए
(1964) नि आई
डी
ए
(आई
डी
ए.), 65
1962 63 (I.T.Ref.456/1968)
बेफोर सोंथिफोरा जाबायः (1) 244 3.5.1960 आरो 5.5.1962 अक्ट 'नि लीज दिदफोरखौ मोजाङै लुनायनि सायाव आरो केसजों लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, Rs.10,000 नि ज' आ बिसावरायगिरिनि आय आरो छादामी लाल जैन डिग्री कलेजनि नङा? (2) केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव, सेठ छादामी लाल जैन ट्रास्टनो बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय Rs.14,000 नि आयआ बिसावराय नखरनि आखायफोराव बिसावराय जाथावैमोन नामा?
एफ 1972 73 अक्ट 'नि 8.12.72): "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रास्टआव बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय 920 नि आयआ बेसेन होग्रानि नखरनि आखायफोराव बेसेन थि खालामथाव नङामोन नामा?" बेखौ मुंख' नो हागौ दि ट्रिब्युनलजों सम्पथिनिफ्राय आयनि सोमोनदै गुबुन सोंनायावबो मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोनब्लाबो (1972 नि 73 अक्ट' नि <आई
डी
6 आरो 91 अक्ट 'नि <आई
डी
3), बेयो आई
टी
आर
नि आयदा नङामोन। 47/73 आरो बेनिखायनो जों बेयाव बेजों सोमोनदो गैया। I.T.R.168/79 आव, जाय 1973 नि बिजिरसंनाय बोसोर 74 जों सोमोनदो दं, मोनथाम सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव जों बेयाव मोननैल' सोमोनदो दं। बेफोर जादोंः "(2) नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोराव, आयनिफ्राय 6329 रां लानाय जादों नामा?
जेरै, Rs.10,000 नि ज 'आ खाजोना होग्रानि आय आरो छादामी लाल जैन डिग्री कलेजनि नङा? "245 मुंख' नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ गोजौ अदालते खाजोना होग्रानि बेरेखायै आरो बिफाननि पक्षआव होदोंमोन। I.T.R.456/68 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया (1977) 106 I.T.R.909 (गासिबो) आव फोरमायजादोंमोन। बे बिजिरनायाव भारानि आयजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि जाहोनफोर दं। नाथाय जेराव गुबुन सोंथिनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बेखौ 1963 64 नि I.T.A.Nos.17157 आरो I.T.A.No.11774 नि ट्रास्टनि मामलायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनिफ्राय नुजानाय 1969 नि I.T.R.72 आव गावनि सिगांनि थिरांथाफोरनि उनाव फिन फिन होदोंमोन। बेफोर आइ
डि
आर
नि सिगाङाव फैनाय थांखिफोर बायदि, जों आइ
डि
आर
नि सिगाङाव होनाय थांखिफोरखौ उनसङो।
बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि जोंनि सिगाङाव मा जादों बेनि बागै जेबो खौरां गैया (ए) बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1950 51 निफ्राय 1959 60 आव; (बी) गेजेर बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1963 64 निफ्राय 1967 68 आव आरो फिन, 1970 71 निफ्राय 1972 73 आव; (सी) बेनि उननि बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोराव; आरो (डी) बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1968 69 आरो (1969 70 सिम जेराव भारानि आयनि बाथ्रा दं। जों थारैनो गोमोयो दि बेसेन थि खालामग्राया, जाय जानो हागौ बै बोसोरफोरनि बेसेन थि खालामनायजों गोहोम गोग्लैबाय जानांगौ, जोंनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां खौरां दोननो नाङामोन। बेयो दुखु गोनां दि मोन्नैबो हानजाया मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव जेबो आर' जलाइफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नायफोर एबा बै बोसोरफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर एबा जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोर थाबथानायखौ फोरमान खालामनो गोसो होआमोन। जुदि फारनैबो बाहागोआ गासिबो सोमोनदो गोनां खौरां नागिरनो नाजायोमोन जाय भारानि आयदाफोरखौ ज 'खालामनो हायोमोन।
आं सोमोनदो दं, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों। बिजिरग्राया सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरनि बिगोमा आरो सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोरखौ कम्पानिनो बोसोरारि भारानि थाखाय लीजआव होयो। बेयो नखरनि आय। बिजिरगिरिनि कम्पानियाव गनायथिया बेनो दि बेनि भारानि मादाव ₹2,000 खौ थोंजों कलेजनो होनांगौ। बे नखरजों आयनि आर 'ज खालामनायनि मोनसेल' आदब जाय गासै भारानि सायाव खाजोना होनायनि गावनि दाहाराव जेबो फाराग खालामनो हाया। आरो बे सैथोथियाबो नङा दि मोनब्रै हान्जानि रादाजों कलेजखौ मोनसे मोन्थाइ होनाय जादों, जाय सोलायसोल 'थासारियाव कम्पानिनिफ्राय ₹2,000 नि रांखौ थोंजों दाबि खालामनो आरो सुख' नो। बेयो खालि कलेजनिफ्राय ₹2,000 रां नाजावनायनि राहा, कलेजनिफ्राय ₹24,000 नि खाजोना सुख 'नायनि मोनसे बाहागोल', एबा कलेजनिफ्राय ₹24,000 नि खाजोना सुख 'नायनि मोनसे बाहागोल'।
खाजोना होग्राया लीज दाइटनि सिङाव। बेखौ खाजोना होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेखौ खाजोनानि आयनि मोनसे बाहागोनि खाजोनानि आयनि मोनसे बाहागोल 'आर' जलाइ महरै गनायनाया थार नङा। कलेजखौ कम्पानीनि सायाव नालिस खालामनो होनाय मोन्थाइजों लोगोसे बेबादि रां होनायनि थाखाय खाजोनानि आयनि बै बाहागोखौ गुबै फुंखायाव एबा जागायजेननायाव सोलायहोनाय जायो। नैथि गोरोबथिनि सिङाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, खालि बोसोरफ्रोमबो Rs.10,000 रांल 'नङा, नाथाय खाजोनानि बै बाहागोखौ नाजावनायनि जोबोद मोन्थाइ, खाजोनानि बै बाहागोखौ फरायसंगिरिजों कलेजनो होनाय जायो। बेनि गोहोमा बेनो दि सम्पथिनिफ्राय आयखौ बाहागोआरि महरै बुथुमनाय जायो आरो बेनि उनाव बाहागोआरि महरै कलेजखौ बिजिरनाय जायो आरो फिथाय महरै बाहागोआरि महरै मुलामफा लानाय जायो, जाय बोसोरफ्रामबो रिलायंस आई
डी
आई
1000 जोंल' लानाय जायो।
अथदास, एस
सी
आरो मुरलिधर हिम्मतसिंका बनाम आई
टी
ओ., एस
सी
जों गनायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, कलेजखौ कम्पानिनि सायाव नालिस खालामनो होनाय मोन्थाइआ बेसेन होग्रानो सिगांनिफ्राइनो जमा जानाय रांनि माखासे बाहागोखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइल '। फरायसालिमानि फारसे मासुल बानायनाया जेबो फारागथि खालामाखै। बेयो कम्पानीखौ बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय कलेजखौ भारानि मोनसे बाहागो होनो गोनां खालामो, नाथाय आयनि सोलायसोल' खालामनो थाखाय हारसिङै बिबानल 'थायो। नंगुबै खान्थिनि गुदि बुंफुरलुखौ सी
आई
टी
बनाम सीतलदास तीरथदास, (गोजौ) आव थि खालामनाय जादोंः "बिबान, जेबो सन्देह गैया, गासैबो जाथायफोराव बेनि आखुथाइआ मोनसे जाहोन, जाय बिनि आयनि फारागथिनि मोनसे बाहागोखौ बाहायनो गोनां आखुथाय गोनां, जेराव बुंनाय जायो।
बेखौ खाजोना लाग्राखौ मोनहैनायनि सिगां सोलायहोनाय जायो, बेखौ दानस 'नाय जायो। नाथाय जेराव आयखौ खाजोना लाग्राखौ मोनहैनायनि उनाव मोनसे बिबान (गावनो लाजानाय आरो बेसेन गैयै) खौ हगारनो थाखाय बाहायनो गोनां जायो, आइनआव एखे फिथाय जाया। बेयो गिबि रोखोमनि रां होनाय जायखौ थारै बावगारनो हायो आरो नैथिखौ नङा। नैथि रां होनाया खालि गावनि आयनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ होनो गोनां मोनसे बिबान जायखौ मोन्नाय जायो आरो बेनि उनाव बाहायनाय जायो। सेथि मोनसे जाथाय जेराव आयआ माब्लाबाबो खाजोना लाग्रासिम सौहैया, जाय गावनि आयनि बाहागो महरै नङा, नाथाय बै सुबुंफोरनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय जायनो बेखौ होनो गोनां जायो। गोजौनि खोनदोआव, बे बुंफुरलुफोरा रोखा, "खाजोना लाग्रासिम सौहैयो" आरो "नाजावजादों" गुबुन मोनसे ओंथियाव गुबुन सासे सुबुंजों नाजावजानाय नङा एबा आयनि गुबुन ओंथियाव बाहाय जानाय नङा, जाय आयनि गुबुन मोनसे जाहोन जाय आयनि गुबुन मोनसे बाहागोनि सायाव जर होयो, जाय गावनि आयनि बाहागो महरै नङा, नाथाय बै सुबुंफोरनि थाखाय आरो जायनि थाखाय बेखौ होनो गोनां।
बेनि जेबो मोन्थाइ गैया। जेराव बिबानआ सिगांनि मोनसे सिगांनि आरो उदां बिमुंनिफ्राय ओंखारो (जेरै, बिदिन्थि महरै, सामलायनायनि सायाव सोनारनाय एबा बोखावनायनि सायाव हेफाजाब होग्राफोरनि मोन्थाइ, एबा मोनसे आयेनारि राहा एबा थामथि हानजाजों लाजानाय मोनसे बिबान आरो बायदि बायदिनि सिङाव मोन्थाइ), बेयो गोहोमगोनाङै गासै आयखौ मोन्नो थाखाय उननि मोन्थाइनि कर्पासनि मोनसे बाहागोखौ दानस 'यो आरो बेनिखायनो बेयो सोलायसोल' नि मोनसे जाथाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, जेराव बिबानआ गावनो लाजानाय एबा बेसेनगोसा (जेरै बेयाव दङ) बेयो आयनि आर 'जनायनि मोनसे मामलाल'। बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख 'जानाय मोनसे दालाय बाहागोआरिनि मामलाया थारैनो सिमा फारियाव मोनसे जाथाय। मोनसे नोजोर लानो हाथावना दि बेयो सासे बाहागोआरिनि मुलाम्फा बाहागोआरिनिफ्राय गावनि बाहागोआरिखौ बोखावनो गनायनायनि अनगायै जेबो नङा, आरो थारैनो गुबुनफोरजों लोगोसे बे नोजोरखौ लानाय जादोंमोनः सानिराम महलिया, जाय थारैनो मोनसे फालांगियारि नोजोर।
मुरलीधर हिम्मतसिंका बनाम आई
टी
अ '
आव गनायथि होजानाय न्यायारि थिरांथाफोरनि फारिफोरा बुंदों दि बेफोर सोलायसोल' खालामनायनि जाथायफोरखौ दिन्थियो। बै रुजुथायखौ आथिखालनि बायदि जाथायफोराव गोसारहोनो हाया। जों बे बिथिङाव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 24 (1) (iv) खौबो मुंख 'नो लुबैदों। बेयो न' नि सम्पथिनिफ्राय आयनि साननायाव, सम्पथिनि सायाव बोसोरारि मासुलनि बिबाङाव मोनसे दानस्लायनायनि राहा होयो। आयेनारि राहाफोरा गिबियाव थोजासे गुवारमोन बेबादि मासुलनि जाथायफोराव लागायनो थाखाय, जाय थांखिनि थाखाय बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन आरो जेरावबो बेफोरखौ सासे बिजिरसंगिरिजों गाव हारसिङैनो बानायनाय जादोंमोन। नाथाय बिखान्थिखौ फोसाबनाय जादों, जेराव बिजिरसंगिरिजों बोसोरारि मासुलनि दानस्लायखौ एंगारनो थाखाय। जोंनि सिगाङाव थानाय मामालाया आयनिफ्राय गाव हारसिङैनो नङा, मोनसे आई
डी
242 नि सिङाव सानजाबोदों, मानोना जों मोनसे गाव हारसिङैनो सुद सानस्लायनायनि बिबाङाव मोनसे गुबुन केस बानायदोंमोन।
लाजानाय खाजोनाफोरनि बायदियै। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदों आरो गनायदों दि खाजोना होग्राया गासै 1,000 रां खाजोनानि आयनि सायाव खाजोना होनो गोनां। दा जोंनि सिगाङाव थानाय नैथि सोंथिनि फारसे गिदिंना, बेयो सम्पथिफोरनिफ्राय आयनि सोमोन्दै रायखाङो जायखौ ट्रास्टआव बारस्लायनाय होनना सान्नाय जायो आरो रायखांनायाव सोदोबफोरा केसाव गोनां बाथ्रा। बे बादायनाय गैया दि सम्पथिनिफ्राय आयखौ आबुङै धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 (3) (i) आरो बेनि उनमोनगिरि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 (1) (a) (जेराव बिसोर जोंनि सिगांनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोराव बाहायजानायमोन) सासे खाजोना होग्राया "ट्रास्टआव थानाय सम्पथि एबा गुबुन आयेनारि बिबान" निफ्राय मोननाय आयखौ बे बायदि थांखिफोरनि थाखाय उदां खालामो। बे थार बिजिरनायनि सायाव हगारनायखौ नेवसिनाय जादों दि सम्पथिनिफ्राय आयखौ गोहोम गोनाङै ट्रेन्सफार खालामनाय जादों।
t
बेखौ दासिम मोननै जाहोन बुंनाय जायो। सेथि जाहोना बेनो दि ट्रास्टखौ बेनिख्रुइबो बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिनि बेलायाव बानायनाय जादों आरो बेयो अब्लासो जाथावना जेब्ला सम्पथिफोरखौ थारै स्टाम्प लागायनाय आरो रेबथुमनाय मोनसे दलिलजों ट्रास्टिफोरनो थारै दैथायहरनाय जादोंमोन। नैथि जाहोना बेनो दि ट्रस्टनि हाबाफोरा गावनो ट्रस्टआव थानाय सम्पथिनि कर्पासनि बाथ्रा बुंया। 1947 मायथाइनि दलिलनि दफा 3आ खालि थि खालामो दि सम्पथिफोरनिफ्राय आयआ ट्रस्टनि आय जागोन। एसे उनाव डिडआ "सम्पथिफोर जायनिफ्राय आयखौ ट्रस्टनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन" खौ थि खालामनो नाजावो। गुबुन सोदोबफोराव, दलिलआ दलिलाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय आयखौ बाहायनो थाखाय बिजिरगिरिनि लुबैनायखौल' रेबगान्थि खालामो आरो गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा। 1960 मायथाइनि खाख्रिआव बुंनाय जेबो बाथ्राफोरा मोजां नङा, बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ बिजिरनायनि जेबो गनायथि गैया।
1947 आरो 1960 मायथाइनि हाबाफोरनि मोनसे जोबोद गुसेब दाथायनि सायाव दावगानाय। जों नोजोर होदों दि, 1947 मायथाइनि हाबाफोरनि सिङाव खाजोना लागिरि नखरनि कर्ताया ट्रास्टनि थांखिफोरखौ मावफुंग्रा सासेल 'ट्रास्टि। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेराव ट्रास्टिफ्रा लिरगिरिनि अनगायै गुबुन सुबुंफोर, बेयाव दिदोम सम्पथिनि बिगुमानि गेजेरजों ट्रास्टिफोरनो रेबथुमनाय दैथायनाया गोनांथार, बे गोनांथिया नुजाया जेराव ट्रास्टनि लिरगिरिया सासेल' ट्रास्टि जानांगौ। जेराव ट्रास्टआ आबुं जाया अब्लासिम जेराव ट्रस्टनि सम्पथिखौ ट्रास्टिफोरनाव जमा खालामनाय जाया।
bt
आथिखालनि मामलायाव मोनसे दाय दं जाय ट्रास्टनि दायआव थि खालामनाय रोखोमै सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ बाहायनायनि रोखा नङि थांखिखौ रोखा खालामो। बेयो गोजौनि आयेनारि थाथायनि बिथिङाव जाय सासेया ट्रस्टनि दायआव ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरनि आयनि मुंख 'नायफोरखौ बुजिनो गोनां जायो। थारैनो, बेखौ हानजानि गासै आखुथाइ आरो नैथि दाहारनि रावजों रोखा खालामनाय जायो। बिसावरायगिरिनि आबुं बिगोमाथि, आरो रंजानो थाखाय उदायै मोन्थाइ, सम्पथिफोरा हेंथाहोजायो आरो ट्रस्टनि दायजों थि खालामजानाय आरो लाजानाय गुबुन गुबुन सर्तफोरजों बेबादि ट्रस्टनि दायखौ मावफुंनायाव रोंग' थिगोनां जायो। ट्रस्टनि दायखौ मावफुंनाया बेनि सिङाव मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गाहाय बिमुं सोमजिहोयो (जेरै, सुबुंफोरजों खोबजानाय सुबुंफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर) जायनिफ्राय आयनि आयदा बानाय जायो, जेराव ट्रस्टनि गुबुन जेबो आदब बाहायजाया, थारै ट्रस्टनि दायखौ बाहायना लानाय जायो।
दलिलाव, सम्पथिफोरा बेनि आबुं बिगोमा महरै दा खाजोना लाग्राजों लाजानाय नङा; बेफोर खाजोना लाग्राजों फोथायथि आरो आयेनारि बिबान सिङाव खाजोना होग्राजों हारसिङैनो दानारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, बे रोखोमै आइनआव थानाय हगारनायनि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। गोजौनि सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे नोजोर लानो गोसो जादों दि 1947 मायथाइनि दायदखौ मोनसे गनायजाथाव ट्रास्ट महरै सानजानांगौ जाय फुंखायाव आयखौ गुबुन फारसे लांनायनि गोहोम दं आरो बेनि उनाव आयआ खाजोना लाग्रानि आय जाना गैया। बेनिखायनो जों बिसावरायगिरिनि फारसे बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिनि फिन होयो। सि
ए
1427/<आइ
डि
4> नि फिथाय महरै गनायथि होजायो आरो गुबुन मोन्नै दिभिनल आपिलफोरखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एन
जे
<आइ
डि
<3 <2 & आइ
डि.
