1991 मायथाइनि सिभिल आपिल Nos.1756 59। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1987 मायथाइनि C.M.W.P, <ID4,10902 आरो 10903 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजू राम चन्द्रन। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय प्रेम मलहोत्रा। क' र्टनि बिजिरनाया K.JAGANNATHA SHETTY, J जों जर 'खा जिरायनाय होयो आरो बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनो दावगालांगासिनो दं। इलाहाबाद हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै सायख 'जानाय बेफोर आपिलफोरा इउ
पि
नि रेगुलेशन्स 17 (2) आरो 17 (3) नि गोसारथिनि थाखाय सरासनस्रा सोंथिफोर दिहुनो। स्टेट र' ड ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेसन एमप्ल 'यिज (मावख' गिरिफोरनि अनगायै) सार्भिस रेगुलेशन्स, 1981 ('रेगुलेशन्स')
277 रिप 'न्देन्टफोरखौ सिगांनि इउ
पि
सोरकाराव सालायगिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। र 'ड कर्प' रेसननि रड कर्प 'रेसनखौ मोनफ्रोम बोसोराव देहा फाहामनाय मावमिनफोरनि नायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोर नेमखान्थिफोरखौ उनसंनानै निगमनि सामलायगिरि दिथागिरिया 19 दिसेम्बर इं1986 माइथायाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो सालायगिरिफोरखौ देहा फाहामनाय एबा गाज्रि मेगन नुजानायनि थाखाय आनजाद नायनांगौ आरो जायफोरखौ देहा गाज्रि एबा गाज्रि मेगन नुजानायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जाया, बिसोरनो बिबान होनाय जायासै। बेनि उनाव 12 मार्च इं1987 माइथायाव गुबुन मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव सामलायगिरि दिथागिरिया ओनसोलारि सामलायगिरिफोरखौ बाहन सालायनो थाखाय आरजाथाव नङि सालायगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। फोसाव बिलाइयाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि मावसाफोर जायफोरनि सिबिथाइखौ इउ
पि
दारिमिनारि आयेननि दफा 6 (एन.) नि सिङाव दानस्लायनाय क्षतिपूरण बायदि मुलाम्फाखौ होफानांगौ। इं1987 माइथायनि जागायजेननायाव गासिबो साखि होग्राफोरखौ देहा फाहामनाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि बिसोरनि मेगनफोरा गोरोनथि गोनांमोन। थाबैनो देहा फाहामनाय फोरमायथिनि गेजेरजों निगमनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि सिङावबो दानथ 'नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोसोरफ्रामबो आनजाद नायजायोब्ला, एबा निगमनि जेनेरेल मेनेजारजों बिथोन होजानाय बेबादि थाद 'नायफोराव। रेगुलेसन 17 (3) नि मोननै दालायफोर थायो। गिबि दालायआ निगमनो देहा फाहामनायनि आनजाद नायनायाव फेलें जानाय ड्राइभारखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो गोहो होयो। रेगुलेशन 17 (3) नि नैथि दालायखौ प्रभिज' महरै महर होनायब्लाबो मोनसे उदां दालाय महरै नुनो मोनो। बेयो प्रभिज 'नङा। प्रभिज' आ सरासनस्रायै गाहाय राहाफोराव जारि खालामजानाय सरासनस्रा नेमनिफ्राय मोनसे फारागथि दिहुनो। बबेखानि, माब्लाबा-माब्लाबा ड्राफ्टमेनजों मोनसे प्रभिज 'सो सोफादेरनाया बेनि आयेन गोनां बाहायनायखौ गोरायै मानिनाय नङा आरो बेयो गुबै महरै निगमनो मोनसे गुबै राहा दाजाबदेरनो हागौ आरो बेनि सिगाङाव जाय दं बेनिफ्राय माबा मोनसेखौ दाजाबदेरनाय एबा रोंग' थि खालामनायल 'नङा। रेगुलेशन 17 (3) आव जाय प्रभिज' जों सोमोनदो दं, बेयो गिबि दालायआव थानाय सरासनस्रा नेमनिफ्राय मोनसे फारागथि दादोंमोन।
बिखौ ड्राइभारनिफ्राय बोखारनाय जायो। बे जासिनाया रेगुलेशन 17 (3) नि गिबि बाहागोनि सिङाव गोहो बाहायनायनि उनाव खालामजानांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रेगुलेशन 17 (3) नि नैथि बाहागोआ मोनसे गुबै राहा आरो बेनि गिबि बाहागोनि प्रभिज 'नि महराव नङा। रेगुलेशन 17 (3) नि गिबि बाहागोआ सुबुं मोजांनि थाखाय नुनो मोनो। जाय ड्राइभारखौ रायजोआरि लामायाव गारि सालायनो थाखाय देहा फाहामनायनि थाखाय उदायै मोननाय जायो, बिखौ ड्राइभार महरै थाबाय थानो गनायथि होनो हाया। बिथांनि ड्राइभिं लाइसेन्सखौ बोखारनो गोनां जायो। ड्राइभार महरै बिथांनि सोलिबाय थानायनि ओंथिया जानो हागौ दावबायारिफोर आरो आथिंजों थाबायग्राफोरनि मोजांनि थाखाय खैफोदगोनां जागोन। बेनिखायनो निगमखौ ड्राइभार महरै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो गोहो होनाय जादों। एखे समावनो रेगुलेशन 17 (3) नि नैथि बाहागोआ बै सुबुंनि थाखाय जिंगा दिन्थियो जाय देहा फाहामनायनि थाखाय देहा फाहामनायनि गोनांथि दं। बेनि ओंथिया मा दि निगमआ बिखौ गुबुन मोनसे खामानि होयो।
सेबखांजानाय ड्राइभारहा मोनसे सोलायसोल 'खामानि मोन्नो थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दं नामा? ड्राइभारनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' खामानि जासिनाया निगमनि थाखाय गोनांथार नामा, जाय ड्राइभारनि हाबानि थाखाय सावस्रियारि महरै आरजाथाव नङा होनना फोरमान होजादों? गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायो दि निगमआ सासे ड्राइभारनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां, जाय सावस्रियारि आनजादखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो, बिखौ मोनसे सोलायसोल 'खामानि होनो गोनां जायो आरो बे जासिनाया लिरनायाव जागोन। गुबुन 279 सोदोबफोराव, गोजौ अदालते बे गनायथिनि बाथ्रा फोरमायो दि रेगुलेशन 17 (3) नि बिथोनआ निगमनि सायाव बैसोर गासिबोनो मोनसे सोलायसोल' हाबा जासिनो गोनां जायो जायफोरा आथिखालनि खामानियाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय सावस्रियारि महरै आरजाथाव नङा। गोजौ आदालतनि नोजोरआ गोरोनथि गोनां नुनो मोनो। रेगुलेशन 17 (3) जों होनाय गनायथिया गुबुन गुबुन खामानि मावग्राफोरनो जेबो गनायथि होनाय नङा, जेरै गुबुन खुंथायारि नेमखान्थि
सासे सुबुंनि, जायनि बेलायाव निगमजों मोनसे गुबुन खामानिनि थाखाय गावनि केसखौ सैथोयै गनायनायनि मोन्थाइनि अनगा गुबुन मोनसेखौ बाहायनो गोनां जायो। गोजौ अदालते निगमखौ बै ड्राइभारफोरनो गुबुन मोनसे हाबा होनो थाखाय बिथोन होनायाव समान गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायफोरखौ गावसोरनि मावमिनफोरखौ हगारनायनि सिगां देहा फाहामनायनि थाखाय उदायै मोननाय जायो। अदालते आयेनारि मावख 'आरिनि थिरांथाखौ बिथोन होनो हाया, जाय मोनसे केसाव उदायैखौ बाहायनांगौ। अदालते आयेनारि मावख' आरिखौ मोनसे थि आदबजों उदायैखौ बाहायनोनो बिथोन होनो हाया, जाय आइनजों रोखा गोनांथि गैया। अदालते आयेन बायदियै गावनि बिबानखौ बाहायना गावनि बिबानखौ मावनो थाखाय आयेनारि मावख 'आरिखौ बिथोनल' होनो हायो। सोलायसोल 'हाबाखौ होनाङा एबा होनाङा, बेयो निगमनि उदायैनि सायाव हगारनाय मोनसे आयदा आरो निगमआ गावारि जाथायफोराव निगमखौ बिथोन होनो हाया।
मोनसे थि आदबाव आरो सासे जर 'खा सुबुंनि फारसे गोसो होलायनायखौ बाहाय। बेयो बिजिरसालिनि ओनसोलनि बायजोआव जागोन। हरखाब जाथायआव निगमआ गावखौ मोनसे सोलायसोल' हाबा होनो गोसो जानायखौ नेवसिगारो, जायखौ नेमखान्थिआ गाव हारसिङैनो दानस्लायनायनि जाथायफोराव बाहायनो गोनां जायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सामलायगिरिया मोन्नै फोसावबिलाइफोर हगारदोंमोनः (i) दिसेम्बर 19,1986 आरो (ii) मार्च 12,1987 अक्ट 'आव ओनसोलारि सामलायगिरिफोरखौ सालायगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ दानस' नो बिथोन होदोंमोन, जायफोरखौ बाहन सालायनो थाखाय देहा फाहामनायनि थाखाय उदायै मोननाय जादोंमोन। बेखौ फोसावबिलाइफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि सालायगिरिफोरखौ दानस 'नाय क्षतिपूरण बायदि मुलाम्फाफोर होजानांगौ, जायखौ बिसोर U.P.Industrial दानथेलायनाय आयेननि सिङाव मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बे बायदि फोसावबिलाइफोरा जायखिजाया सोलायसोल' खामानिनि थाखाय दानस 'नाय सालायगिरिफोरनि गावारि जाथायफोरखौ सान्ना नायनायनि जेबो खाबु नागाराखैमोन। बेखौ बुंजानो हागौ दि आयेनारि खान्थिफोरजों गावनोगाव साजायनाय नङा।
मोनसे मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
आइनखौ बाहायनायाव मोननै बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ। गिबिथाराव, बेयाव हेंथाफोर दं जायनि सिङाव निगमआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन। निगमआ मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय आफाद जेराव मुलिनि खारथाइया सुबुं सिबिथायनि आखाफाखा आरो गोहोमगोनां। सुबुं सिबिथायनि आखाफाखा आरो गोहोमगोनांआ गुदि सानदांथिफोर जायखौ जायखिजाया आयेनारि निगमजों सुबुं खुंथायाव बावगारनो हाया। निगमआ बे राइजोआरि सिबिथाइखौ फुंखा बाहायनाय आरो राननायनि सिङाव होनो गोनां। बेयो बेफोर हेंथाफोरनि सिङाव निगमआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन आरो गावनि खामानिखौ मावनो नांगोन। नैथि बिथिंआ बिखान्थिजों सोमोनदो दं जेराव आयेनारि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन। आइनजों गनायथि होजानाय सान्दांथिया मोनसे मावख 'नि बाहागोलागिरिखौ, जेरै लर्ड हेल्सबरीया शार्प बनाम वेकफील्डआव नायदोंमोन, "जाहोन आरो न्यायनि नेमफोर बायदियै, गावारि सान्नाय बायदियै नङा, बाहायजानो थांखि लानाय; आरो आइन बायदियै मिनिथाव नङा।
जेबो गावनोगाव, रोखा नङि आरो सानबोलावरि नङि नाथाय आयेनारि आरो नेमबादि जानांगौ। आरो बेखौ बै सिमानि सिङाव बाहायनो नांगौ जेराव गावनि मावख 'खौ हगारनो हाथावना सासे गेबें मानसिया गावखौ सिमागोनां लाखिनांगौ। "राइजोआरि मावख' खौ हमग्रानि सायाव आयेनजों होजानाय मोनफ्रोमबो सान्दांथिखौ गोहोनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बाहायथारनांगौ। नेमखान्थि 17 (3) नि सिङाव सान्दांथि गोनां थिरांथा लानायनि थांखिया लोरबां सालायगिरिफोरखौ जेसेबां हायो आरो गोजौनि हेंथाफोरनि सिङाव थांफिननोमोन। बेनिखायनो निगमआ दाजेमारियै खामानि मावनो हाया। सान्दांथि, गोसोबायनाय एबा आसार-खान्थि बायदियै सान्दांथिखौ बाहायथारनांगौ नङा। बेखौ फोथायथावै आरो उदांयै बाहायनांगौ। थार आरो समानथिजों लोगोसे थि बेसेननि बिजिरथि थानांगौ। बैफोर सालायगिरिफोरा 281 निगमखौ गावसोरनि उदांश्रीसिम मावसोमदोंमोन नाथाय बिसोरनि सावस्रियारि सावस्रियानि थाखाय गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन।
मोजां आरो आखा-फाखा खुंथायनि साबसिन सान्नायनि सिङाव लोरबां सालायगिरिफोरनि थाखाय बांसिन सान्नाय आरो अननायगोनां नोजोरजों गोसो होनाय जायोब्ला नंगुबै नङा। बेफोर नेम खान्थि 17 (3) नि सिङाव निगमनि सिङाव थानाय सान्दांथिखौ बाहायनायाव गोसोआव लाखिनोगोनां माखासे जाहोनफोर। फिथाय महरै जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव, जों निगमखौ नायजानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै साखिगिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो बिथोन होयो। जिखिजायामानो, केसनि थासारिफोराव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआ। डी
आर
एल
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
