1985 नि क्रिमिनल आपिल No.490। जज, स्पेसाल कर्ट, फिरोजपुरनि 1984 नि केस No.62 84, ट्रायल No.23/85 आरो एफआइआर <ID2 नि अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय U.R.Lalit आरो प्रेम मलहोत्रा। साखि होग्रानि थाखाय 261 N.S.Das बहल आरो R.S.Suri (NP)। कर्टनि बिजिरनाया K.RAMASWAMY, J
जों होजादोंमोन। 1984 नि 61 नि दफा 14 (1) नि सिङाव बे आपिलआ गुसुं' एक्ट 'नि थाखाय, बेनि दफा 15 (3) नि सिङाव रेफारेन्स आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1973 नि s.366 नि थाखाय सुंद 'कोड, मलकियत सिंहनि थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय अभियुक्त नं
1, सेसन्स आई
डी
1984 नि थाखाय सुंद' आई
डी
पी., आई
डी
सी., आई
डी
सी., आई
डी
सी., आई
डी
सी., आई
डी
सी., आई
डी
सी., आई
डी
सी., आई
डी
सी., आई
डी
सी., आई
डी
सी., आई
डी
अशोक कुमार, पीडब्लु 4 खौ बुथारनो नाजावनायनि थाखाय 5 बोसोरनि थाखाय जेलाव थानाय। सुखदेव सिंह ए 2 आरो सोहना सिंह, ए 3 खौ धारा 34, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय
डी 1 नि थैनायनि थाखाय डी 4 खौ साजा होनाय जायो। ए 2 आरो ए 3 खौ पी
डब्ल्यू 4 खौ बुथारनो नाजावनायनि थाखाय आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय
डी 2 आरो ए 3 खौ साजा होनाय जायो आरो 5 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानायनि साजा होनाय जायो, गासैबो साजाखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय। राम अवतार, पीडब्लु 3 आरो डी 3 राम नाथ, गिबि बिबथै, 1983 आरो 1984 मायथाइनिफ्राय गामियाव जौनि कन्ट्रेक्ट दंमोन। डी 2 आरो पीडब्लु 4 आ जौ गलायाव खामानि मावदोंमोन। डी 2 आरो डी 4 नि बिसिफोर। डी 2 आरो डी 4 आ बिबथैफोर। डी 2 खौ नायहैनो फैदोंमोन। डी 2 आ अबलुनि गलायाव खामानि मावग्रा मोन। ए आ अबलुनि गलायाव थानाय गावनि बिबथैफोर आरो ए डी आ अबलुनि गलायाव दं।
बेफोरो गनायजानाय बाथ्राफोर। बेयो प्रसिक्युसननि केस दि 4 जुन 1984 खालि 9 बाजिआव ए 1 आरो ए 3 आ डी 3 नि जौ गलायाव फैदोंमोन जेराव पीडब्लु 3, डी 1, डी 2 आरो पीडब्लु 4 आबो दंमोन आरो जौ फानगासिनो दंमोन। बिसोर गंसे बथल जौखौ क्रेडिटआव ए 1 आरो ए 3 नो फानदोंमोन। बेखौ जानायनि उनाव ए 1 आरो ए 3 आ गुबुन मोनसे बथल बिदोंमोन जेराव डी 3 आ क्रेडिटआव फाननो नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव ए 1 आरो ए 3 आ बिसोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो नांलायदोंमोन। सानैया रागा जों गलानिफ्राय ओंखारदोंमोन। डी 1 आरो डी 2 आ जौ गलानि सिगाङाव गंसे खाटाव उन्दुदोंमोन। डी 3 आरो डी 4 आ जौ गलानि सिगाङाव दंफांनि तकप 'स सोदोंमोन। पीडब्लु 3 आरो पीडब्लु 4 आ जौ गलानि उखुमाव गाखोदोंमोन आरो बै गलानि उखुमाव उन्दुदोंमोन। जून 1984 नि हर गेजेराव ए 1 आरो ए 3 आ गुबुन मोनसे बथल बिदोंमोन जेराव ए 3 आ क्रेडिटआव फानाखैमोन।
टेरेसआव ए-1आ गावसिनि आगदा फाफ्लिआव सौदावदोंमोन, नाथाय बिसोर जखम जायासै बारग 'दोंमोन आरो बिसोरो गाहायाव बाज्रुमदोंमोन। पिडब्लु-3आ गलानि उनथिं बाज्रुमदोंमोन आरो गामिथिं खारलांदोंमोन आरो फरायसालिआव दोनखोमा दोनदोंमोन। पिडब्लु-4आ सिगांथिं बाज्रुमदोंमोन आरो गामि फारसे खारदोंमोन। ए-1आ पिडब्लु-4आव गुलि गावदोंमोन आरो ए-2आ बिखौ सौदावदोंमोन। ए-1आ बिनि आगदा, आथिं, फाफ्लि आरो उदैनि आगसिथिं गाव खारबाय थानाय समाव मोनस्नि गुलि गावदोंमोन। ए-2आ बिनि आगदा फाफ्लिआव सौदावदोंमोन आरो जखम जादोंमोन। बियो गुरमैल सिंहनि न' सिम खारलांदोंमोन, पिडब्लु-3आ थै बोहैलांनाय जखमजों, दरजाखौ सौदावदोंमोन आरो गोसो गैयै जाना गोग्लैदोंमोन। 5 जून, 1984 खालि फुंनि 9 बाजिआव गामिनि चौकिदार कोटली पुलिस स्टेशन सौहैयो आरो पि
डब्ल्यू.-5, एस
अ
पि
नो खौरां होदोंमोन, जाय एफ
आइ
आव लिरदोंमोन।
o डी
डब्ल्यू
3 नि न 'आव डी
डी
4 आरो पी
डब्ल्यू
4 आ गोसो गैयैआव गोलैबाय थादोंमोन आरो बिखौ बिनि मथै बे बाथ्राखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 आ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो एफ
आइ
आर
हरखांनायनि उनाव, पुलिस हानजाजों लोगोसे सानजौफुआव जायगायाव थाङो आरो थैनाय देहाफोरखौ नायो। बियो डी
डब्ल्यू
3 नि न' आव थाङो आरो पि
डब्ल्यू
4 खौ दुखु आरो गोसो गैयैआव मोनो। बियो बिथांखौ पि
डब्ल्यू
2 जों सावस्रियारि आनजाद नायहैनो थिनहरो, मानोना बिथांनि थासारिया गोब्राबमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ सानजौफुआव पुलिस आरो रौनियाफोरनि सफैनायखौ मिथियोब्ला साहस बांहोयो आरो फरायसालिनिफ्राय ओंखारबोयो आरो गलायाव थाङो। बिथांखौ इन्क्वेस्टाव आनजाद नायनाय जायो आरो बिथाङा पुलिसजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिबो फोरमान खालामजायो। पि
डब्ल्यू
5 आ बिथांनि फोरमायथिनि कपिफोरखौ इन्क्वेस्ट रिपर्टाव सरजाबो।
आर पान्चनामा एक्स
पी
18
बियो सानसेखालि आइ
डि
1 बाजिसिम जायगायाव थादोंमोन आरो गुरबक्स सिंहनि न 'निफ्राय सोरां ओंखारनायखौ नुदोंमोन आरो नुजानाय जायगायाव गोग्लैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 आ गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोजां थासारियाव दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय बिथाङा देहा फाहामसालियाव खेबनै आर' ज हरदोंमोन। 7 जून, 1984 खालि 7 बाजिआव बिथाङा मोनसे गनायथि मोनदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
4 आ बिबुंथि होनो थाखाय मोजां थासारियाव दंमोन। बिनि मथै बिथाङा बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा डी
4 नि देहानिफ्राय मोन 9 कारतुजफोर आरो पेलेटफोरखौ फोरमायथिनि थाखाय बेलिस्टिक रोंग 'सारनो दैथायहरदोंमोन। 15 जून, 1984 खालि जेब्ला बिथाङा गामि चान्द भाननि नालायाव फुंनि 3:30 बाजिआव पिकेटिं खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा आर' ज खालामग्राखौ खानायसै आरो ए
पी
263, एम
ए
राइफल, एम
ए
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए., एम
ए.
रासायनिक आनजाद आरो बेलास्टिक रिप 'र्टफोरनि थाखाय। दिन्थिफुंनाय पि 28 नि सिङाव, बेलिस्टिक रोंगसाफोरा मोनदों दि एम0/1 निफ्राय एम0/9 सिम खालिफोरा राइफल दिन्थिफुंनाय एम <आइ
डि
2 निफ्राय गावजादोंमोन। फोरमायथिनि बायदियै पि
डब्ल्यू
2 खौ मानसिनि थैजों गाब होनाय जादोंमोन, जाय डि1 आरो डि2 आव पोस्टम' र्टम खालामदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम्बो देहाफोराव मोन्नै सिलाइजों गावनाय आरो ओंखारनायनि गारायफोर मोननाय जादोंमोन। डि3 आरो डि4 खौ मोनफ्रोम्बो सिलाइजों गावनाय आरो गावस्रानाय गारायफोर मोननाय जादोंमोन, जेराव मोन 4 सिलाइजों गावस्रानाय सिलाइफोर, मोनफ्रोम्बो गावस्रानाय गारायफोर आरो मोनफ्रोम्बो गावस्रानाय सिलाइफोर आरो मोनफ्रोम्बो गावस्रानाय रासायनिक गाराय आरो मोनफ्रोम्बो गावस्रानाय गारायफोर। बिथाङा डि4 नि देहानिफ्राय बोखारनाय <आइ
डि
1 आरो 17 पेलेटखौ हगारदोंमोन। बिथाङा पोस्टम 'र्टम फोरमान बिलाइफोर जेरै एक्स
पि
3, पि
5, पि
7 आरो पि
9 खौ हगारदोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
4 खौबो नायबिजिरदोंमोन।
जखा खालामनाय। डिफेन्सआ एफ
आइ
आर., पंच साखिगिरिफोर आरो कनस्टेबोलफोरनि एफिडेविटफोरखौ मार्क खालामनो गनायथि होयो; ए1 नि फायार आर्म्स लाइसेन्सा पि17 नि सिङाव दिन्थिजानाय आरो बेलास्टिक रोंग 'सार आरो रासायनारि आनजाद रिपर्टफोरनि रिप' र्टफोराबो खुगा साखि गैयालासे। पि
डब्ल्यू
6, डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ पि
डब्ल्यू
5 जों खालामजानाय नायबिजिरनायखौ नायग्रोमदोंमोन। प्रसिक्युशना सा 6 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो डिफेन्सआ सा 3 साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो खाख्रिफोरखौ मार्क खालामदोंमोन। दायगोनांफोरखौ साखि 3 साखिफोर आनजाद नायदोंमोन आरो खाख्रिफोरखौ मार्क खालामदोंमोन। दायगोनांफोरखौ <आइ
डि
1> नि सिङाव आनजाद नायदोंमोन आरो बिसोरनि थाफादेरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो डी
डब्ल्यू
1 निफ्राय डी
डब्ल्यू
3 सिम आनजाद नायदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि गुरबक्स सिंहनि बाल्बआ खामाखैमोन आरो पि
डब्ल्यू
3 आ मेधकआव थाग्रामोन आरो पि
डब्ल्यू
4 आ सांग्रांमोन आरो बै समाव आपिल खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ फोसावाखैमोन।
बेखौ मोनदों दि एम 0/11, राइफलआ ए 1 निमोन आरो बिथाङा थैनाय आरो पी
डब्ल्यू
4 खौ गावदोंमोन। बेनि मथै बिसोरखौ दफा 302/34 आरो 307/34 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन। जेब्ला बिसोरखौ s.235 (2) नि सिङाव सोंनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो फोरमान होनो नेवसिगारदोंमोन आरो सेसन्स कर्टआ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै दाय होजादोंमोन। श्री ललित, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि पी
डब्ल्यू
3 आरो पी
डब्ल्यू
4 नि फोरमानआ जोबोद बानायनाय, फोथायनो हाथाव आरो फोथायनो हाथाव नङा; बिसोरनि फोरमानखौ गारना, आपिल खालामग्राफोरखौ दायनि बिबानजों सरजाबनो थाखाय जेबो गुबुन फोरमान गैया। पि
डब्ल्यू
3 आरो पी
डब्ल्यू
4 आ उखुमाव गाखोदोंमोन आरो उन्दुनाय सल 'आ 264 नंगुबैमोन मानोना बिसोरो <आई
डी
3 फुट गोजौसिम गाखोनो हायाखिसै। पी
डब्ल्यू
आ गावनि सा 3 खौ डी
डब्ल्यू
नि सासे साखिगिरिनाव दैखोङाखैमोन।
बे सोमोनदोआव क्रस एक्सामिनेसनाव जुजिनाय जायामोन। पि
डब्ल्यू
4 खौ बिसिबांमोनब्लाबो बिसिबां नायसंनायाव आनजाद नायजायाखैमोन। मिथिजायै दायगोनांखौ सिनायथिनो थाखाय पुलिसआ दायनि जायगाखौ मोनामनो सैमा हानजाखौ दाबि खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 आरो पि
डब्ल्यू
2 डाक्टारा मानिना लादोंमोन दि केस डायरी आरो मेमोआव दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ नागारनाया साखिफोरनि बुंफुरलुखौ फोथाइगोन। क 'ज टाइटल (बानम) आव दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ नागारनाया रोखा दिन्थिगोन दि पि
डब्ल्यू
3 आरो पि
डब्ल्यू
4 आ थोंजों साखिफोर नङामोन आरो पि
डब्ल्यू
3 खौ उननि थाखोआव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बिसिबां नायसंनायाव आनजाद नायजायाखैमोन आरो पि
डब्ल्यू
4 आ आर' जलाइगिरिफोरखौ सिनायजायाखैमोन। बेखौ बे सैथोथिनिफ्रायबो आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गनायथावै दिन्थिग्रा पि
24, साखिगिरि महरै साथाम मिथिजायै गाग्लोबग्राफोरखौ बुथारदोंमोन।
बिथाङा डी
डब्ल्यू
3 नि न 'आव फैदोंमोन आरो सांग्रां जाना थादोंमोन। पुलिसआ 7 जून, 1984 मायथाइसिम बिथांखौ आनजाद नायाखैमोन मानोना गाग्लोबग्राफोरखौ मिथियामोन। डी
डब्ल्यू
1 आरो पी
डब्ल्यू
3 आरो पी
डब्ल्यू
4 नि न' आव जेबो लाइट गैयामोन जाय गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। जौ फाननायनि बुंफुरलुआ बे जाहोननि थाखाय सन्देह गोनां दि 3 जून, 1984 मायथाइआव ब्लु स्टार अपारेसननि जाहोनाव बै सानाव गासै रायजोआ कर्फ्युनि सिङावमोन आरो कर्फ्युनि समाव जेबो भेन्डिं जाया। जुदि थारैनो आपिल खालामग्रा 1 आरो 3 आ दाराखौ क्रेडिटआव लादोंमोन, अब्ला जेबोआनो प्रसिक्युशना डी
3 जों गनायजानाय चिटखौ दिनथिनायाव हेंथा होजायाखैमोन। गला सावनायनि बुंफुरलुआ दिन्थियो दि बेयो टेररिस्टफोरनि मोनसे खामानि, जेरै पि
डब्ल्यू
6 नि केस डायरीआव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे रोखोमै आपिल खालामग्राफोरखौ प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन आरो सन्देह गोनां 29 अक्ट' नि दारै आरजाथावै फोरमान खालामजायाखैमोन। 29 मई, इं 1985 माइथायनि कर्ट कोड, कोडवेननि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
अलाउद्दीन बनाम स्टेट अफ एम
पि., जे
टी
(1989) 2 एस
सी
171 आरो अंगुस्वामी बनाम स्टेट अफ तमिलनाडु, जे
टी
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै ए
1 खौ थैनायनि साजाया आयेन गैयै। ए
2 नि खाथियाव थैनायनि बेरेखायै सोख 'नो थाखाय ख' रा गैयामोन। बिथाङा बै सानाव 9 बाजियाव जौ लोंनो थाङाखैमोन आरो नांलाय-नांलायबो खालामाखैमोन। बिथांहा रुंसारिखौ बुथारनो एबा पी
डब्ल्यू
4 खौ गाग्लोबनो जेबो थांखि गैयामोन। गन्डासाखौ बिथांनिफ्राय मोनफिनाखैमोन। पी
डब्ल्यू
3 आरो पी
डब्ल्यू
4आ बिथांजों सिगाङाव जेबो सिनायथि गैयामोन। बेनिखायनो, ए
2 आ दायाव बाहागो लादोंमोन ना लादोंमोन, बेयो जोबोद सन्देह गोनांमोन। थामथि 265 आपिल खालामग्रानि (ए
3) सोमोनदै, बे बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिथाङा रमाना पि
डब्ल्यू
नि थागिरि। एबा पी
डब्ल्यू
3 खौ मोनफिनाखैमोन।
मेगनआ हाबा जानाय बिब 'फोरमोन। डी 1 आ गलायाव हरखाब जानाय दुखुगोनां सानाव फैगासिनो दंमोन। डी 1 निफ्राय डी 4 आ 4 जून, 1984 नि हर गेजेराव थैदोंमोन, 5 जून, 1984 खौ डी
डब्ल्यू
3 नि फोरमाननिफ्राय मोगथाङाव गनायनाय जादों। एखे ट्रेन्जेकसननि समाव पी
डब्ल्यू
4 आ 7 गावस्रानाय सिलाइजों जखम जादोंमोन आरो सासे गावस्रानाय गारायखौबो डी
डब्ल्यू
2 आरो डी
डब्ल्यू
3, पी
डब्ल्यू
2 नि फोरमाननि गेजेरजों गनायनाय जादों, डाक्टारनि फोरमानआ रोखा महरै फोरमान होदों दि डी 1 आरो डी 2 आ सिलाइजों जखम जानायनि जाहोनाव थैदोंमोन। डी 1 आरो डी 2 मोनफ्रोम्बो सिलाइजों जखम जानाय आरो ओंखारलांनाय गारायफोर दंमोन। डी 3 आरो डी 4 आ सिलाइजों जखम जानाय लोगोसे सिलाइ जानायबोमोन। बिसोरबो सरासनस्रा आखुआव थैनायनि थाखाय थोजासे गाराय जानायनि थाखाय जायगायाव थैदोंमोन। खाली कारत आरो ए
डी
ए
नि ए
डी
ए
नि ए
डी
1 आरो डी
ए
नि ए
डी
ए
नि ए
डी
ए
नि ए
डी
डी
ए
नि ए
डी
डी
ए
नि ए.
समान महरै पि
डब्ल्यू
4 आ जखम जादोंमोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरा गाग्लोबग्राफोर ना नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फोथायथिआ पि
डब्ल्यू
3 आरो पि
डब्ल्यू
4 नि साखीनि नाजावजानायनि सायाव सोनारो। गिबियाव पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ लानोसै, जखम जानाय साखी जाय नुजानाय समाव दं। बियो 19 बोसोरसो बैसोनि। बियो कटली अबलूआव डी
3 आरो पि
डब्ल्यू
3 नि जौ गलायाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बै गामियाव थायोमोन बिनि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन बिथाङा एखे ट्रेन्जेकसननि समाव 8 गारायफोर (7 सिलाइ आरो मोनसे गारनाय) मोनदोंमोन, बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा, आरो थारै, श्री ललितजों दानथेलायनाय नङामोन। बिथांनि गोब्राब गाग्लोबनाया बेनोदि पि
डब्ल्यू
4 आ गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ सानसेहालागै फोसावाखैमोन, जाय दिन्थियो दि बिथाङा गाग्लोबग्राफोरखौ मिन्थिनाय नङामोन एबा गाग्लोबग्राफ्रा बिखंनि उखुमनिफ्राय बाज्रुमनाय नङामोन।
र 'स आनजाद नायनायाव बियो डी
4 जों लोगोसे उन्दुबाय थानाय सुबुरुननिफ्राय मिथिनो मोनोदि बियो ए
1 खौ नुनो मोनोमोन, जाय खारलांनाय समाव गावनि सायाव गुलि सालिदोंमोन आरो बियो पि
डब्ल्यू
2 नि सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय फोरमान मोनो दि दुखु मोननायफोरा बिनि उनथिंजायमोन जेब्ला बिथांखौ दायगोनांआ उनसंदोंमोन। बेनिखायनो बियो गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ रोखायै सिनायथि होनो हायो मानोना बे जाथायया नावजाव एबा नुथायाव जायाखै। एफ
आइ
आर
आव गोख्रैसिनै, बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
4 आ रायज्लायनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि बिथाङा दुखु मोननायमोन एबा गोसो गैयैमोन। चौकिदारजों होनाय गिबि खौरां रिपर्टखौ रैखाथिनि गनायथिजों फोरमान महरै थिसनदोंमोन। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि गिबि खौरां रिपर्टआ नंगुबै फोरमान नङा। बेखौ खालि बिनि बानायग्राखौ हेंथा होनो एबा फोरमान होनो थाखायल' बाहायनो हायो आरो फोरमान दिनथियो दि बिथांनि गोहोमखौ फोरमान खालामनो थाखाय एफ
आइ
24 जों गनायथि होजाखांनायनि उनाव एफ
आइ
जों गनायथि होजायाखैमोन।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 11 नि सिङाव दफा 6 जों फरायजानाय एभिडेन्स एक्टनि दफा 11 नि सिङाव, जेराव बुंनाय नंगुबै बाथ्राफोर जेरै पि
डब्ल्यू
4 आ रायज्लायनायनि थासारियाव गैयामोन, बेखौ "गिबिसिन खौरां" खौ रोखा खालामनो थाखायल 'बाहाय जानो हागौ। बेखौ एभिडेन्स एक्टनि दफा 11 खौ बाहायनायाव बाहायनाय जाया, नाथाय 5 जून 1984 खालि फुंनि 9 बाजियाव पि
डब्ल्यू
4 नि आथिखालनि खौरां महरै नायनो हायो, थामहिनबा जेब्ला रिप' र्टखौ दिन्थिफुंनायाव होनाय जादोंमोन, पि
24, पि
डब्ल्यू
4 आ दासिमबो गोसो गैयैमोन। जेब्ला पि
डब्ल्यू
4 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा फैफिन्नाय आरो डि
डब्ल्यू
3 नि दरजायाव टेप खालामनाय लोगो लोगो गोसो गैयै जादोंमोन, आरो फोरमान एक्टनि दफा 11 खौ बाहायना गोग्लैदोंमोन, बेयो सिगांनि थाथायफोरनि सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्रा जानो हागौ दि पि
डब्ल्यू
4 खौ एफ
आई
4 सिम होनाय जादोंमोन।
(घ) एभिडेन्स एक्टनि दफा 6 जों लोगोसे। जेब्ला पि
डब्ल्यू
4 आ 7 सिलाइजों जखम जादोंमोन आरो सासेआ जखम जादोंमोन आरो थै बोहैनायजों गोबां गोजानसिम खारदोंमोन, अब्ला जानो हागौ बियो जोबोद दुखु मोनोमोन आरो बिनि फोरमान दि डी
डब्ल्यू
3 नि न 'आव सौहैनायनि उनाव आरो दरजाखौ सौफैनायनि उनाव बियो गोसो गैयै जाना गोग्लैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 नि फोरमान दि पि
डब्ल्यू
4 खौ गोब्राब गोसो गैयै थासारियाव नुनानै बिथाङा बिखौ देहा फाहामनायनि थाखाय डक्टरनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन आरो दुखु होनाय डाक्टारा सुबुं जानो हाथावना आरो बिसोरनि फोरमानखौ सन्देह खालामनो थाखाय जेबो गुबै जाहोन गैया। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
4 आ जुन 7,1984 मायथाइसिम फुंनि 7 बाजिसिम बिबुंथि होनो थाखाय आरजाथाव थासारियाव गैयामोन। पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमान दि बिथाङा कटली अबलूआव थाग्रामोन आरो बिथाङा मोनथियोमोन दि दायगोनांखौ क्रस आनजाद नायनाया सरासनस्रा नङा।
एबा दाहारनि सायाव जौ होआलासैब्ला, बेयो पि
डब्ल्यू
4 नि गोसोखांथियाव थाजिम जागोन आरो जेरै बिथाङा गाग्लोबग्राफोरखौ नुदोंमोन दि बिथाङा ए
3.267 खौ गोरलैयैनो सिनायनो हायोमोन। सन्देह गैयालासेनो, मेगननि रैखाथि फोरमान, जुदि बेखौ गोब्राब क्रस आनजाद नायजायाखैब्ला, प्रसिक्युसन फोरमानजों समान गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। नाथाय खालि मानोना प्रसिक्युशना, सरासनस्रा बायदि, गाज्रि क्रस आनजाद खालामनाय जायो, रैखाथि फोरमानखौ गावनो गाव फोथायनो हाया। साखिफोरा झूथा बुंनो गोसो जानो हागौ नाथाय थासारिफोरा नङा। बेनिखायनो जुदिबो रैखाथिनि बिबाना प्रसिक्युसननि गिलिर नङा, रैखाथि दाराजों होनाय खुगा फोरमानखौबो गोब्राब नायसंनायनि सिङाव दोननांगोन आरो होनाय खारि आरो केसाव नुजानाय थासारिफोर आरो सुबुं जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै गनायनांगोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरा रोखा दि पि
डब्ल्यू
4 आ साखि जानायमोन, बबेखानि नायसंनाय मावख 'गिरिनि न' आव जखम जानायमोन।
हादोरनि फारसेथिं सरासनस्रा बाथ्राया जाबाय थाबनो गिबि फाहामनाय होनाय आरो बेनि उनाव जखम जानायनि जाहोन आरो बेबादि आखु खालामनाय सुबुंफोरनि बागै नायबिजिरनाया। जेरै डी
डब्ल्यू
3 आ बेबादि आखुखौ गोरोनथि होदों, जों बिनि फोरमान आरो डी
डब्ल्यू
2 नि थारथिनि सायाव सन्देह खालामो दि पी
डब्ल्यू
4 आ गासै समावनो सांग्रांमोन आरो बिथाङा गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ फोसावाखैमोन। बेनिखायनो, डी
डब्ल्यू
2 आरो डी
डब्ल्यू
3 नि फोरमान दि पी
डब्ल्यू
4 आ गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौ नेवसिदोंमोन, फोथायथाव नङा, बबेखानि बे बिथिङाव जेबो थि क्रस आनजाद खालामजायाखैमोन। बेनि अनगा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि पी
डब्ल्यू
5 जों आनजाद नायजानो थाखाय बिसोर गावखौ थि खालामाखैमोन। गुरबक्स सिंहनि न' निफ्राय सोरां हगारनायनि बेलायाव, पी
डब्ल्यू
5 नि रोखा फोरमान दं, जाय गामियाव 9:30 सिम दंमोन।
ect खौ बिथोन होनाय जादोंमोन। न 'नि बिगुमाया गुरबक्स सिंहखौ रैखाथि दाराजों आनजाद नायजायाखैमोन। बिथांनि फिसाज्ला डी
डब्ल्यू
2, सासे लायमोनाल' बक्सआव फैदोंमोन आरो फोरमानखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। बिनिखाय, बे दाबिदि सोरांआ जाथायनि अक्ट 'नि सिगां दानथामसिम खामानि मावाखैमोन, बेखौ फोथायनो हाया। ओरैबायदि सान्नानैबो दि सोरां गैयामोन, अब्लाबो, पी
डब्ल्यू
4 आ गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन जेब्ला बिथांखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो एखे ट्रेन्जेकसननि समाव उनसंनाय जादोंमोन। बिथांनि साखीखौ फोथायनो थाखाय क्रस आनजादयाव जेबो मुलामफा गोनां नुजायाखैमोन। बिथांहा सोरबा दायगोनांनि बेरेखायै गोरोनथि लायसि गैयामोन। दायगोनांखौ गोरोनथि महरै सिनायथि होनो थाखाय बोसोनबो होनाय जादोंमोन। बिथांनिफ्राय गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ साजा होआलासै थांनो गनायथि होनायनि आसा खालामनो हाया आरो गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौबो दाय होनो हाया। बिनि अनगा, पी
डब्ल्यू
4 नि सावस्रियारि साखीया आइन बायदियै रोखा फोरमान खालाम जानाय मोनसे सतर्कीकरणनि बिथाय।
सासे हारसिङै साखीनि। जाथायनि समाव नुजानायनि सम, दायखौ नुजानायनि खाबु, जाथायनि उनाव साखीनि सरासनस्रा आखु, भुगिग्रानि साखीनि खाथिसिनथि, दायगोनांनि फारसे बिथांनि आगु आखुथाय, साखीनि मेगनारि साखीखौ जखा खालामनो आरो नाजावनो थाखाय नोजोर लाखिनांगौ माखासे थासारिफोर। बेयो साखीनि बिबां नङा नाथाय साखीनि गुन आरो फोथायथि जाय कच 'र्टखौ नाजावनायनि थाखाय फोथायथि होयो। बे नुथायाव, जों बेखौ फोजोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि पि
डब्ल्यू
4 आ सैथोनि साखी आरो जों बिथांनि साखीखौ फोथायनो थुलुंगा होयो। जेबो सोरां गैयाब्लाबो बिथाङा साखीखौ सिनायथिदोंमोन, जाय बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो उनदुङाव, हाथियार गैयै आरो गोरोनथिगैयै बुथारनायनि दाय खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 नि साखीखौ जोबोद गोब्राब महरै गाग्लोबदोंमोनब्लाबो, श्री ललितआ जोंनि बिसावराय आरो बिसावराय बिजिरनायनि आयदा होयो।
बेयो सरासनस्रा गियान दि गोलोम बोथोराव गामिनि सुबुंफोरा न 'नि बायजोआव, न' नि कर्ट यार्डआव, माबाफोर दंब्ला, एबा कंक्रिट न 'फोरनि उखुमाव उन्दुयो। सन्देह गैयालासेनो गलानि उखुमसिम सिरि गैया, जायनि जौथाया 8 आरो 1/2 फुटल'। पि
डब्ल्यू
4 आरो पि
डब्ल्यू
3 आ लाइमोन हौवाफोर जानायनि थाखाय गाखोनो आरो उन्दुनो गोब्राब नङा आरो दा बेयो बिसोरनि थाखाय रोखा फोरमान जाबाय। बेनिखायनो, दिहुननायनि आंखाल, सिल्टफोर एबा आगानफोरनि आंखालआ पि
डब्ल्यू
3 आरो पि
डब्ल्यू
4 नि थाथायखौ सन्देह खालामनो थाखाय मोनसे गोब्राब लोरबांथि नङा आरो बिसोरो गलानि उखुमाव उन्दुदोंमोन। रायजोआव कर्फ्यु आरो गोब्राब थासारिखौ नोजोर होनानै, बेयो जाथावै जागोनदि पि
डब्ल्यू
3 आ हराव 23 किल 'मिटार गोजानाव माध' कसिम दावबायदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि डिफेन्स डायरीयाव उदाङै रेबगान्थिफोर दं आरो केस डायरीनि माखासे बाहागोफोरखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालामनाय जादों।
बिजिरसंनाय मावखान्थिनि दाइरि। (1) बे फिथाइनि सिङाव नायबिजिरसंनाय मोनफ्रोम पुलिस मावख 'गिरिआ सानसेखालि मोनसे दाइरिआव बिजिरसंनायाव गावनि मावखान्थिखौ सोदेरगोन, जाय समाव खौरां गावनिसिम सौहैदोंमोन, जाय समाव बिथाङा गावनि नायबिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन आरो बन्द खालामदोंमोन, जाय जायगा एबा जायगाफोरखौ बिथाङा दावबायदोंमोन, आरो गावनि बिजिरसंनायनि गेजेरजों थि खालामजानाय थासारिफोरनि फोरमायथि। 269 (2) जायखिजाया फौजदारि अदालते बेबादि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय मोनसे केसनि पुलिस दाइरिफोरखौ दैथायहरनो हागौ, आरो बेबादि दाइरिफोरखौ केसाव फोरमान महरै नङा, नाथाय बेबादि नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायनो हागौ। (3) दायगोनां एबा बिथांनि थानदैफोरा बेबादि दाइरिफोरखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, आरो बिथाङा एबा बिसोर बिसोरखौ नायनायनि मोन्थाइबो मोन्नो हानाय नङा मानोना बेफोरखौ आदालतजों मुंख' नाय जायो; नाथाय, जुदि बैसोरखौ पुलिस मावख 'गिरिजों बाहायजायो, जाय बिथांखौ गावनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो एबा अदालतनि दफा 145 एबा दफा 16 नि हेंथा महरै बाहायनो हायो।
(1872 नि 1) नि मामलाया जेरैबादि जानो हागौ, बाहायगोन। "बेखौ गुवारै आरो गोब्राब बिजिरनायनि सिङाव दोनालाबानो बिनि खालि फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि केस डायरीया बिजिरसंनायनि गेजेरजों थि खालामजानाय थासारिफोरनि फोरमायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सानफ्रोमबोनि बिजिरसंनायनि रेबगान्थिल'। दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायाव बिजिरसालिनि मोनहा केसाव फोरमान महरै नङा, नाथाय नायबिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायाव हेफाजाब महरै बाहायनो मोन्थाइ दं। दायरिखौ लिंहरनो थाखाय दायरिखौ लिंहरनो आरो कच 'र्टआ बेखौ मुंख' नायनि थाखायल 'बेखौ फोरमान महरै बाहायनो मोन्थाइ जानाय नङा। बेनि सिङाव होनाय मोनसेल' थारआ जादों दि जाय पुलिस मावख 'गिरिया डायरीयाव रेबगान्थि खालामदोंमोन बियो गावनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो थाखाय बेखौ बाहायो एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय कर्टआ बेखौ बाहायोब्ला, कोडनि दफा 145 नि हेंथा महरै, साखिगिरिनि आइ
डि
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
आइ
बिजिरग्रा मावख 'गिरि एबा बिजिरगिरिनि दारै बिजिरसंनायाव बेखौ बिजिरग्रा मावख' गिरि एबा बिजिरग्रा मावख 'गिरि एबा बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो एबा सिगांनि फोरमायथि महरै बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ हेंथा होनो थाखाय बिजिरग्रा मावख' गिरि एबा बिजिरसालिनि गनायथिजों बेखौ बाहायाब्ला बेयो रोखा जायो। बियोबो फोरमान आयेननि सिङाव बिथोन होनाय बायदियै बिनि गोसो खांनायनि उनाव। रेबगान्थिफोरखौ दायगोनांजों फोरमान महरै बाहायनो हाया। पि
डब्ल्यू
5, पि
डब्ल्यू
6, एबा अदालते केस डायरीखौबो बाहायाखै। बेनिखायनो, बिजिरसंनाय फोरमानखौ हेंथा होनो थाखाय बेनि उदां बाहायनाया रोखा आयेनगैयै आरो बेखौ फोरमानआव गनायथाव नङा। बेनि गेजेरजों रैखाथिया बेनि सायाव सोनारनो हाया। नाथाय जों बेखौ गनायथाव होन्ना सान्नायब्लाबो फोरमाननि बाहागोआ बिजिरसंनाय फोरमाननि सायाव हेंथा होआ। मेडिकेल रिकर्डआव रेबगान्थि खालामजानाय मावख 'गिरिनि मुंफोरखौ गारनायनि सोमोनदै।
270 आइनआ बे नेम नङा दि मेमोआव दायगोनांनि मुंजों लोगोसे मुंफोर थानांगौ। जुदि दुखु मोननायफोरनि मुंखौ मेमोआव मुंख 'नाय जायो, अब्ला थोजासे जायो। बेनिखायनो, डाक्टरनो दैथायहरजानाय मेमोआव बानम सोदोबजों लोगोसे बिसोरनि मुंफोरखौ मुंख' नायखौ एंगारनाया जेबो सन्देह सोमजिहोनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरखौ उनाव दाय होनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै प्रसिक्युशना नायबिजिरलु रिपर्टजों सरजाबनाय पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमायथिनि सायाव सोनारनो हाया, जेरै श्री दास बहलजों गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। क 'डनि दफा 174 आ सासे पुलिस मावख' गिरिखौ सानै एबा बांसिन सनमानगोनां साखिफोर आरो थैनायनि जाहोनखौल 'फोरमायनो गोहो होयो, जाय दाय खालामदोंमोन। दफा 175 आ बिथांखौ जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो गोहो होयो, जाय दायगोनां खारिजों मिथिजानाय नुनो मोनो, आरो बिथांखौ दायगोनां सोंनायनि अनगायै गुबुन सोंथिफोरनि थार फिननायाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जायो।
दाय होनाय एबा साजा होनाय एबा खोमाना लानाय। बेबादि सुबुंजों होनाय फोरमायथिया "आई
डी
2" नि ओंथियाव मोनसे "सिगांनि फोरमायथि" आरो बेखौ मुंसाय होनाय जानाय नङा। बेनिखायनो बेबादि सुबुंजों पुलिस मावख 'गिरिनाव होनाय फोरमायथिया बिजिरसंनायनि समाव दं, आरो जेब्ला लिरनायाव बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ दायगोनांजोंल' फोरमान आयेननि आई
डी
1 जों होनाय रोखोमै बेबादि साखिखौ हेंथा होनो थाखाय बाहायनाय जागोन एबा बिजिरसालिनि गनायथिजों प्रसिक्युशना बेखौ गावनि क्रस बिसावरियाव मुंख 'नाय आयदाखौ फोरमायनो थाखायल' फिन बिसावरिनो थाखाय बाहायनो हागोन। बेयो थि आइन दि आई
डी
2 "आ सासे दायगोनांखौ रैखाथि होनो थाखाय सानजादोंमोन, जाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय पुलिस मावख 'नि सिगाङाव होनाय सिगांनि फोरमायथिनि बेरेखायै मोनसे आबुं हेंथा सोमजिहोदोंमोन। रोखा जाहोना बेनो दि थासारिफोरनि सिङाव सिगांनि फोरमायथिखौ थुलुंगा होनो हानाय फोथायथि खालामजायाखैमोन। बेयो दायगोनांखौ साखिफोरनि आई
डी
1 बाहागोनि नोजोर होफिन्नाय
हेंथा होनायनि थाखाय बाहायजानाय बुंफुरलु। बेखौ सासे उखिल एबा रैखाथि साखि एबा बिजिरसालिनि साखिखौबो फोरमान खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, आरो बेखौ सासे रैखाथि एबा बिजिरसालिनि साखिखौ हेंथा होनोबो बाहायनो हाया। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो बिजिरसंनाय रिपर्टखौ बिजिरसंनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिजों लोगोसे मेजिस्ट्रेटसिम दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो, जाहाथे बिजिरसंनाय समाव थैनायनि जाहोन आरो साखिखौ आनजाद नायनायनि गोख्रैसिन थासारिफोरनि रेबगान्थिखौ नायगोन। बेनिखायनो, नायबिजिरसंनाय समाव पिडब्लु 3 रेबगान्थिया फोरमान नङा। बेयो क' डनि <आइ
डि
1> नि सिङाव लिरनायनि थाखाय खमायनाय मोनसे सिगांनि बुंफुरलु आरो नायबिजिरसं रिप 'र्टजों सरजाबनाय आरो बेखौ बिजिरसंनाय रिपर्टजों सरजाबफानाय नङा आरो बिनि बानायग्रानि हेंथा खालामनायनि अनगा दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ दिन्थिनायजों लोगोसे जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायजानो हाया, एबा बेखौ बिजिरसंनाय मावख' गिरिया 271 जों रोखा खालामनो हायो।
पंच। नाथाय बिथांनि बिजिरसंनायाव आनजाद नायनाया रेबगान्थिनिफ्राय रोखा। पि
डब्ल्यू
3 आ 9 बाजियाव ए
1 आरो ए
3 खौ दाहारनि सायाव जौ फाननायनि समाव आरो नांलायनाय समाव पि
डब्ल्यू
3 आ दंमोन। पि
डब्ल्यू
4 आ बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
3 आ आरो गावनो उखुमाव उन्दुदोंमोन। बिजिरसंनायाव बिथांखौ आनजाद नायनाया डाक्टारनि फोरमानजों रोखा जायो दि <आइ
डि
1> नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमायथिया नायबिजिरसं रिपर्टजों नांजाबनायमोन आरो पि
डब्ल्यू
2, डक्टरनाव थैनाय देहाफोरजों लोगोसे दैथायहरजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानआव सैथोनि रिं दं। कर्फ्युनि समाव, मोनायाव बिथाङा 23 किल 'मिटार गोजानाव माध' कआव थांनो थाखाय लानाय जायामोन। दायनि नुथायाव फैनायनि थासारिफोरा मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा सुबुं आखुथायाव जाथावना नुनो मोनो। बिनि उनाव, बिथाङा गावनि जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय साहास खालामथारगौमोन आरो बिनि साहासगोनां लोगोफोरा खालि सानजौफुआव पुलिसाव सौहैदोंमोन।
थाबैनो बिजिरसंनाय जादोंमोन जेराव बिथाङा मुंफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागोलानायखौ फोरमायदोंमोन। बेबादि पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानआ पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ रोखा खालामनो हेफाजाब होयो। बेनि अनगायैबो ए
1 आरो ए
3 नि बेरेखायै मोनसे गोख्रों थासारिारि फोरमान दं। 15 जून, 1984 आव बिथांखौ हमनायनि उनाव, ए
1 निफ्राय एम./<आई
डी
2, राइफलखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय पी
17 लाइसेन्सनि बायदिब्ला, बेयो बिथांनिमोन, बेलिस्टिक रिपर्टआ पि
20 खौ गायसनदोंमोन दि खालि कारतुजफोरा एम
1 निफ्राय एम
7 खौ एम
0/11 नि बोरनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बे फोरमानआ रोखायै गायसनदोंमोन दि ए
1 आ दायाव एम./0/11 खौ बाहायदोंमोन। s.313 नि सिङाव बिथांनि बिजिरसंनायाव, ए
1 निफ्राय राइफलखौ माबोरै हगारनो हायो, बेनि जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै।
डि 1 निफ्राय डि 4 खौ बुथारनायनि दायआव ए 1 नि थाफादेरनायखौ रोखा खालाम। जेरै ए 3 आ ए 1 जों लोगोसे जौ गलायाव फैदोंमोन आरो नांलाय-नांलाय जादोंमोन। जेब्ला ए 1 आरो ए 3 आ रागा जोंनानै गलानिफ्राय ओंखारदोंमोन, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बिसोर गलाखौ रायजो आरो बिसोरनि मावख 'गिरिफोरनि बायजोआरि बाहागोनिफ्राय कन्ट्रेक्टरनि आखायजों लाजिफोनांजानायनिफ्राय मोनसे दावराव-दावसिनि गेजेराव नागारदोंमोन। बिसोरनि सायाव लाजानाय लाजिफोनांनायनि उनदाहा लानो थाखाय, बिसोर प्रसिकिउसन पार्टीखौ फोजोबनो थाखाय एनिमेटेड जादोंमोन। थारैनो बिसोरो थांनाय हर गेजेराव बेखौ रोखा खालामनो सायख' दोंमोन दि गासिबो उनदुनो हागोन आरो बिसोरनि दायनि जेबो फोरमान मोन्नो हानाय नङा। बेनिखायनो बिसोरहा थैनायखौ बुथारनो आरो पि
डब्ल्यू 4 नि सायाव बुथारारि गाग्लोबनो गोख्रों थांखि दं। बेनि अनगायैबो गान्दासाखौ 272 आयेननि दफा 27 नि सिङाव ए 3 नि फोरमायथि बायदियै बुथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन आरो सुबुं हानजायाव थैखौ रोखा महरै संनो हायाखैमोन।
थैनाय। बियो हर समाव ए 1 जों लोगोसे जौ गलायाव थाङो आरो डी 1 निफ्राय डी 4 खौ बुथारदोंमोन आरो पीडब्लु 4 खौ बुथारनो नाजादोंमोन। बे रोखोमै बिथाङा ए 1 जों थैनाय डी 1 निफ्राय डी 4 खौ बुथारनो आरो पीडब्लु 4 खौ बुथारनो नाजानायनि सरासनस्रा थांखिखौ रानलायदोंमोन। गलायाव टेबोलाव थानाय क्रेडिट चिटआ क्रेडिटनि सायाव ए 1 आरो ए 3 खौ जौ फाननायनि केसखौ फोरमान होयोमोन। बेयो प्रसिक्युसननि केस नङा दि बेखौ सोरबा दायगोनांजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेयो दा फोरमान दि बेखौ गलाजों लोगोसे सावनाय जादोंमोन, बबेखानि सावनायनि जाहोननि जेबो रोखा फोरमान रेबगान्थियाव गैया, रोखा बोसोनफोर गैयालासे नाथाय प्रसिक्युसननि साखिफोरजों नेवसिजादोंमोन दि टेररिस्टफोरा अरनाय आरो बुथारनायखौ खालामदोंमोन। नंगुबै आरो थासारिफोरनि आबुंथिनिफ्राय बेखौ फोजोबनो हाया दि टेररिस्टफोरा दायनि सोमोनदै दाय खालामदोंमोन। जों सन्देह खालामदि ए 2 आव बाहागो लादोंमोन, 4 जूनआव बिथाङा पि 198 खौ बुथारदोंमोन।
4 जौ गलायाव लोंनायनि थाखाय। ए 1 आरो ए 3 जों लोगोसे बिथांखौ खानाय जायोब्लाबो बिनिफ्राय जेबो गन्डासा मोन्नाय जायाखै। मोनब्रै थैनायनि बे गोरासिन दायाव ए 2 आ बाहागो लागिरि जानो हागौ ना जाया बे सन्देहखौ जोंनि गोसोनिफ्राय बोखारनाय जायाखै। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि पीडब्लु 4 आ बुंदोंमोन दि ए 2 आ बिथांखौ गन्डासाजों गाग्लोबदोंमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा जिउहालागै खारगासिनो दंमोन अब्ला ए 2 निफ्राय ए 3 नि गोरोन्थि सिनायथिनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। जों बेखौ रोखा खालामो दि जों पीडब्लु 4 नि सैथोथिनि सायाव सन्देह खालामाखै। बेबादि थासारियाव ए 2 आ मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बिनि मथै जों मानियो दि ए 1 आरो ए 3 आ एखे थांखि दं, बिसोरहा थैनायखौ बुथारनो थांखि दंमोन। बिसोरो ज 'जादोंमोन, उन्दुबाय थानाय सा 4 सुबुंफोरखौ बुथारदोंमोन, डी 1 निफ्राय डी 4 खौ बुथारनो नाजादोंमोन, आरो पी
डी
4 खौ बुथारनो नाजादोंमोन।
दफा 34 जों फरायजानाय, आई
पी
सी
ए
3 आ ए
1 जों रोखोमसे थांखिखौ रानलायदोंमोन आरो दफा 34 जों फरायजानाय s.302 नि सिङाव बुंजानाय दायफोरखौबो खालामदोंमोन; दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय <आई
डी
2
ए
3 खौ बाङाइसिन जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन। साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 273 बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि दायगोनांआ दायगोनां दायफोरखौ खालामदोंमोन, क 'डनि s.235 (2) आ बिजिरगिरिनो गोहो होयोदि बिथाङा बिथांखौ खोनानायनि उनाव आयेन बायदियै साजा हरगोन। सानजानाय खोनानायआ खालि खुगा खोनानायावल' सिमागोनां नङा, नाथाय दायगोनांजों लोगोसे दायगोनांखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साजानि सोंथिनि सायाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय खारिथिफोर आरो बेसादफोर दोननो खाबु होनोबो थांखि लायो आरो जुदि मोननैबो फारसेथिंनिफ्राय एसेल 'फोरमान दंब्ला खम खालामनो एबा गाज्रिसिन साजा होनो थाखाय थोजासे सम होथारनांगौ।
साजाखालामनाया आर 'ज खालामनो हागौ एबा दायगोनांआ बेखौ दिन्थिगोन दि थैनायनि बांसिन साजाया आर' ज गोनां साजानो जानो हागौ एबा केस जाथोंब्लाबो जिउनां साजा होनो हागौ। जेबो सन्देह गैया दि दायगोनांआ खुगा फोरमान होनो नेवसिगारो। नाथाय बेयो ए 1 नि सायाव बाङाइ साजा होनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थिनायाव हेंथा होआ। अरनजों बुंफबनाय अल्लूद्दीन आरो अंगुस्वामीनि मामलायाव बे अदालते बुंदों दि एखे सानाव होनाय साजाया आयेन बायदियै नङा। बेयो सरासनस्रायै केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय जर 'खा बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायनि गोहोम खोख्लैगोन। नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि ए 1 आ साजाखालामजानायनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि गोलाव सम जेलाव दंमोन, जोंनि सान्नाय नोजोराव बेखौ आरोबाव फोरमाननि थाखाय जेबो रिमान्डनि गोनांथि गैया। बेयो थोजासे दि मृत्युदण्डनि साजाखौ ए 1 खौ गोब्राब जिउ खांनायाव सोलायनाय जादों आरो बिनि थाखाय गोब्राब जिउ खांनायाव सोलायनाय जादों।
गासै मोनब्रै थैनाय सुबुंफोरनि बाथ्राफोर। पि
डब्ल्यू
4 खौ बुथारनो नाजावनाय आरो बा बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजानि थाखाय ए
1 नि साजाखौबो थि खालामनाय जादों आरो गासिबो साजाफोरा एखे समावनो सोलियो। ए
2 आ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां जायो। जामिन बन्डफोरखौ बोखारनाय जायो। गुबुन जायखिजाया मामलायाव बिनि गोनांथि जायागौमानि बिखौ उदां खालामनाय जायो। आपिलखौ गोजौसिमल 'गनायथि होनाय जायो। वी
पी
आर
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
