1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.1779। 1987 मायथाइनि W.P.No.1944 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 10-4-1990 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय M.C.Bhandare, CPU नायर, सुश्री कामिनी लाओ आरो <ID1। साभान्त, जे
लिभआ गनायथि होदोंमोन। आपिल नं
1आ मोनसे ट्रास्ट जाय बम्बेआव मोनसे आयुर्बेद कलेज सालायो आरो सामलायो। आपिल नं
2आ फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला। सोलोंथायारि बोसोर 1983-84 नि थाखाय संस्कृतआव सासे बिबुंथिगिरिनि मासिआव मोनसे मासि खालि जादोंमोन, जायखौ उनथिंजाय थाखोनिफ्राय सासे बिनायगिरिनि थाखाय गनायथाव महरै थि खालामनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ 19 सेप्तेम्बर 1983 नि सिगाङावबो बे मासिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रा नं
1आ मोनसे ट्रास्ट जाय बम्बेआव मोनसे आयुर्बेद कलेज सालायो आरो सामलायो, बेखौ फोसावग्रा बोसोर महरै फोसावनाय जादोंमोन, जाय फरायफारि बोसोर 1983-84 नि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
खालाम जानाय। जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरा गनायदों दि बे सोलोंथायारि बोसोर 1983-84 नि थाखायमोन। फोसावनायाव बेखौ थि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि मासिखौ उनथिंजाय थाखो बिनायगिरिनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन आरो उनथिंजाय थाखोनिफ्राय जेबो आरजाथाव बिनायगिरि गैयाब्ला उनथिंजाय थाखोनिफ्राय सासे बिनायगिरिखौ बोसोरसेनि थाखाय थिसन्नो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दानसेनि गेजेराव 12 नबेम्बर, 1983 आव सिगांनि फोसावथाइखौ खालामफिननानै नैथि फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि फिननायावबो उनथिंजाय थाखोनिफ्राय सोरबा बिनायगिरिनिफ्राय जेबो आर' ज लायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, गिबि बिनायगिरिखौ, जाय सिगाङाव बुंजानाय बायदियैनो आर 'ज खालामदोंमोन, 19 मार्च, 1984 निफ्राय 30 एप्रिल, 1984 नि समफारिनि थाखाय मुंख' जानाय सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय मुंख 'जानाय मासिनि थाखाय थिस' न जादोंमोन। 28 एप्रिल, 1984 आव, आपिल ट्रास्टआ सिगांनि सोलोंथायारि आयदाफोरनि थाखाय एखे फोसावथायनि थाखाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय सिगांनि सोलोंथायारि आयदाफोरनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
85
30 एप्रिल, 1984 मायथाइसिम आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय फोसावथायनि फिननायाव उनथिंजाय थाखोनिफ्राय रावबो बिनाय लायाखैमोन। मोगा मोगिआ 30 जून, 1984 मायथाइनिफ्राय 19 एप्रिल, 1985 माइथायसिम जादोंमोन आरो गिबि फिनायगिरिखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। थामथि सोलोंथायारि बोसोर 1985 मायथाइआव, गनायथावनायै जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन आरो उनथिंजाय थाखोनिफ्राय बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरनिफ्राय जेबो आर' जलाइफोरखौ लेंहरनाय जायामोन। बबेखानि, गिबि फिनायगिरिखौ 10 जुलाई, 1985 मायथाइनिफ्राय 30 एप्रिल, 1986 मायथाइसिम मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव 30 एप्रिल, 1986 मायथाइनिफ्राय गिबि फिनायगिरिनि सिबिथाइखौ 12 मार्च, 1986 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों फोजोबनाय जादोंमोन। सोलोंथायारि बोसोर 1986 मायथाइनि थाखाय मुंख' जानाय मासिआव जेबो थिसनथाइ खालामजायाखैमोन। मे 1,1987 मायथाइआव ट्रास्टआ गासिबो थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, ट्रास्टनि बायदिब्ला, गासिबो मासिफोराव उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्ट आरो 5थि रिप' न्देन्टआ मासिनि थाखाय आर 'जलायो आरो 5थि रिप' न्देन्टखौ सायख 'नाय जायो आरो बेनि थाखाय थिस' ननाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि गिबि रिप 'न्देन्टखौ सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 आरो 1985-86 नि उनाव गोलोम बोथोरनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय रां होनाय जायासै। नभेम्बर 1985 निफ्राय एप्रिल 1986 सिम बिथांजोखौ रां होनाय जायासै। बिथाङा कलेज ट्रिब्युनलनि खाथियाव (i) नबेम्बर 1985 निफ्राय एप्रिल 1986 सिम, आरो (ii) 287 सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 आरो 1985-86 नि उनाव गोलोम बोथोरनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय, थामहिनबा मे दाननि थाखाय आरो जुन 1985 नि माखासे बाहागोनि थाखाय, आरो मे आरो जुन 1986 नि माखासे बाहागोनि थाखाय, आरो (iii) गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनाय आरो फिन थिसननायनि थाखाय। ट्रिब्युनला सोमोन्दो गोनां समफोरनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय बिथांजोनि दाबिखौ गनायथि होयो, नाथाय बिथांजोखौ थिसननायनि थाखाय बिथांनि दाबिआ थि नङै आरो दानदिसेयारि दाबि खालामजानांगौमोन, मानोना बे केसाव बिथांजोखौ मोन्नै बोसोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ 9 दिसेम्बर, 1986 मायथाइआव थिस 'न्नाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सोलोंथायारि बोसोर 1986-87 मायथाइनि समाव मुंख' जानाय मासिनि थाखाय जेबो थिस 'न्नाय जायाखै आरो बे थिरांथा लानायनि उनावनो गासिबो थाखोनि बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइ होनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो 5थि रिप 'न्देन्टआ मुंख' जानाय मासिनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै सेथि रिप' न्देन्टआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, आरो गोजौ अदालते बुंदों दि बिथांजोनि गुबै थिस' न्नायाव थाद 'नाय थासेयावबो, बिथांजोआ 19 मार्च, 1984 मायथाइनिफ्राय 30 एप्रिल, 1986 मायथाइसिम मावसोमबाय थादोंमोन। बिनिखाय बिथाङा फारियै 29 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइ आरो 27 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइआव रायजो सरकार आरो बम्बे मुलुगसोलोंसालिनि थांखिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, फारियै मोन्नै सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय थिस' न्नाय सासे मावसाखौ गिबि थिस 'न्नाय आरो गिबि थिस' न 'नि थाखाय थार सम होनना मानिनाय जानांगौ।
बेनिखायनो, पोसतआव रोखा खालामजादों। हाइ क 'र्टआ बिनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिखौ थाबनो मासिआव फज' नो बिथोन होयो आरो बिथांजोखौ ओरैबायदि मानिनो बिथोन होयो जेरै बियो 19 मार्च, 1984 निफ्राय आबुं बिखुं मुजुरि, बैसोगोरा बायदिनि मुलाम्फाजों सोलिबाय थानाय खामानियाव दंमोन। हाइ क 'र्टआ मुलुगसोलोंसालि, आयुर्बेद दिथागिरि, महाराष्ट्र आरो महाराष्ट्र रायजोखौबो बिथोन होयो, जाय आर' जलाइनि फारियै सा 3,4 आरो सा 5 सा रिप 'न्देन्टमोन, आरो जाय दानि आर' जलाइनि फारियै सा 2,3 आरो सा 4 सा रिप 'न्देन्टफोर, गोनांथि जायोब्ला रां होनायजों लोगोसे थि गनायथिफोर होनो। हाइ क' र्टआ आरोबाव बेसेन गनायथि होयो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों बिनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होयो, जाय 10 एप्रिल, 1990। बबेखानि गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर लानाय जादोंमोन, जों मोनदों दि बेफोराव हाबनायनि गोनांथि गैया। जोंनि बायदिब्ला आर' जलाइगिरिआ ट्रास्टनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन।
मोननै गाहाय बिथिंफोरनि सायाव, जायनि फिथाय महरै गिबि रिपदेन्टेन्ट एबा 5थि रिपदेन्टेन्टनि थिस 'ननायखौ थारै खालामाखै होनना बुंनो हायो। दुखुगोनाङै, बे आयदाफोरनि बैफोर बिथिंफोर जाय रेबगान्थिनिफ्राय रोखा जायो, 288आ ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैनिबो नोजोरखौ खोमाना लादोंमोन। फिथायआ जाबाय दि रेबगान्थिनि मोखांआव पेटेन्ट थानाय आयेनारि नङिफोरा अरायथा जाबाय। महाराष्ट्र सोरखारा 25 अक्ट' बर, 1977 मायथाइयाव मोनसे सोरखारि रिज 'ल्युसन नं
1177/129387 XXXII (CELL) जारि खालामदोंमोन, जाय रिज' ल्युसननि एपेनदिक्स III आव दिन्थिजानाय बायदि मावमिननि सर्तफोरखौ बिथोन होदोंमोन। 3 एप्रिल, 1978 मायथाइनि आरोबाव मोनसे रिज 'ल्युस' नजों, सरकारा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि 25 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइनि रिज' ल्युस 'नजों गनायथि होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
25 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइनि जि
आर
आव थि खालामनाय बायदियै 1 अक्ट' बर, 1973 मायथाइआव भाइस च्यान्सेलरा बम्बे मुलुगसोलोंसालि आइन 1974 (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय) नि दफा 11 (6) (बि) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो 7 जुन, 1978 मायथाइआव गावनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बे बिथोनआ फोरोंगिरिफोर आरो गाहाय मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि आदबखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंमोनः "फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि मासिफोराव इयुन थिसननाया मोनसे सायख' समितिनि गेजेरजों खालाम जागोन, जायनि दाथाइखौ नेमफोर आरो थाथायफोराव थि खालामनाय जादों (एपेनदिक्स II)। एपेनदिक्स II आ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः" रां होनायनि फोसाबनाय स्केलजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर आरो थाथायफोर। (i) फरायसालिमाफोरनि गासिबो फोरोंगिरि थिसनथाइफोरा रोंग 'थिनि सायाव खालाम जागोन आरो गासिबो रोंग' थिनि सायाव सोनारनाय जागोन।
मोनसे फरायसालिमाआव बिबुंथिफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय कमितिनि दाथाइया हारियारि एबा हारियारि साननायनि सायाव खालामजानांगौ नङा। मोनसे फरायसालिमाआव बिबुंथिफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख' नाय कमितिनि दाथाइया गाहायाव होनाय बायदि जानांगौः (ए) आफादगिरि, फरायसालिमा सामलायग्रा आफाद एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय; 289 (बी) भाइस सेनसेलरनि मुं सायख' जानाय। (सी) मुलुगसोलोंसालिजों सासे रोंग 'थि रोंग' थि सायख 'जानाय। (डी) सोलोंथाय दिथागिरि (गोजौ सोलोंथाय) नि सासे मुं सायख' जानाय। (ई) फरायसालिमा गाहाय आरो (एफ) फरायसालिमानि सोमोनदो गोनां बिफाननि गाहाय। जायखिजाया सायख 'नायखौ थार मानिनाय जानाय नङा जेब्लासिम खमैबो सासे रोंग' थि रोंग 'थि गैया। सायख' नाय कमितिनि गनायथिफोरा भाइस सेनसेलरनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय जागोन।
गुबुनफोरनि गेजेराव, भाइस सेनसेलरनि मुं सायख 'जानाय, मुलुगसोलोंसालिजों मुं सायख' जानाय रोंग 'थिगोनां आरो सोलोंथाय दिथागिरि (गोजौ सोलोंथाय) नि मुं सायख' जानाय। सायख 'नायनि थाखाय खमैबो सासे रोंग' थिगोनां गैयाब्ला जेबो सायख 'नायखौ थार मानिनाय जानाय नङा। गनायथावनायै, 5थि फिन होग्रानि सायख' नायखौ मोनसे कमितिजों खालामनाय जादोंमोन जेराव भाइस सेनसेलरनि मुं सायख 'जानाय नङा एबा मुलुगसोलोंसालिजों मुं सायख' जानाय रोंग 'थिगोनां नङा एबा सोलोंथाय दिथागिरि (गोजौ सोलोंथाय) नि मुं सायख' जानाय नङा, थामहिनबा, आयुर्बेद दिथागिरिनि आथिखालनि मामलायाव दंमोन। बेबादि सायख 'नायआ नंगुबै नङामोन। अपील खालामग्रा ट्रास्टनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री भंडारेआ जोंनो जुन 6,1989नि लायजामाव फोरमायो, जायखौ बम्बे मुलुगसोलोंसालिजों 2 जुलाइनिफ्राय संस्कृतनि बिबुंथिगिरि महरै 5थि फिन होग्रानि थिसननायनि गनायथि बायदियै दैथायहरदोंमोन आरो बुंनायसै दि सायख 'नायनि गनायथि गैयाब्ला, क' नि नोजोरै, 1987 आव बुंनाय जादोंमोन।
कमितिखौ गनायनाय जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। गिबिथाराव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि जेब्ला आपिल ट्रास्टआ 5थि रिप 'र्टआव गावनि रिप' र्टखौ दैथायहरदोंमोन, अब्ला ट्रस्टआ 290 मुलुगसोलोंसालिखौ गावनि सायख 'नाय समाव रोंग' सार गैयिनि बागै फोरमायदोंमोन। नैथि, मुलुगसोलोंसालिया नेमखौ गुसुं खालामनो आरो रोंग 'सार गैयालासे सायख' नो गनायथि होनो गोहो लाखियाखै। मुलुगसोलोंसालिनि लाइजायाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गैया दि मुलुगसोलोंसालिया मानो रोंग 'सार गैयिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बुहुमफरायसालिजों होनाय गनायथिया नंगुबै थासारि आरो नेमखौ सिफायनायाव गियान गैयिनि थाखाय आरो आयेनारि महरै गोहोम खोख्लैयाखै आरो थिस' ननायखौ फोरमान खालामनो हाया। मोन्नैनिबो थिसननायाव आरोबाव मोनसे सरासनस्रा आयेन गैयै आरो 5थि रिप 'र्टआ सोरखारि बिथोनफोरखौ मानिना दं, जाय उदायो।
जौमाफरायसालि आरो गनायथि होजानाय फसंथानफोराव फोरोंग्रा आरो फोरोंग्रा नङि मासिफोराव थिस 'न्नाय समाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मासिफोरनि थाखाय रिज' न्नाय सोमोन्दै बिथोन होनाय आयेननि दफा 77 सि नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना 30 मार्च 1981 मायथाइयाव महाराष्ट्र सोरखारा मोनसे थांखि लादोंमोन। रिज 'न्नाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः (1) फारियाव सोजानाय हारि 13 पि
सि
(2) फारियाव सोजानाय हारिसानि मासि 7 पि
सि
(3) न' मेडिक ट्राइब्स आरो विमुक्त जाति 4 पि
सि
गासै 24 पि
सि
बे रिज 'न्सनआ आरोबाव बुङो दि बुकलेटाव थानाय बायदि बायदि बिथोनफोरा "फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय सरकारि मावमिनाव रिज' न्नाय आरो गुबुन रायलायनायफोर" फराव बाहायजागोन।
फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि सोमोनदै गनायजानाय फसंथानफोर। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव सोलायनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "रोखोमसेयै, फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि जायखिजाया थि समाव, संरैखाथि मासिफोरनि गासै अनजिमा आरो जाय खोन्दोफोरनिफ्राय बेफोरखौ आबुं खालामनांगौ बेखौ 291 थि खालामनांगौ। जुदि गोनांथिनि जौखोन्दोआ गासै महरै आबुं जायो आरो जायखिजाया थि मासिनि सोमोनदोआव नङा, अब्ला थोजासे जागोन। संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायाब्ला, आबुं खालामनो हायै गोबां मासिफोरखौ द 'दाननि थाखाय खालि दोननो हागौ आरो खेबथाम फोसावनाय जाथों। उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरा मोनथावना जायाब्ला मासिफोरखौ खेब 3 खेब फोसावखांनायनि उनावबो, बेफोरो उदां थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजानो हागौ।" गोजौनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, मुलुगसोलोंसालिफोरा गाव-गावनि आइन 1974 (1974) नि दफा 77 सी) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिफोरनि थाखाय गोनांथि जागोन।
गोख्रै मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, मुलुगसोलोंसालिफोरनि भाइस चान्सेलारफोरा, सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालि आइन 1974 नि दफा 11 (6) नि दफा (बि) नि सिङाव। "(जर होनाय) 12। बिनि उननि 20 अक्ट 'बर, 1983 नि थांखिजों, महाराष्ट्र सोरखारा 30 मार्च, 1981 नि गावनि सिगांनि थांखिखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः" 1
x x x x x x x x x x x 2। गोजौनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि उनाव, दा बेखौ बिथोन होनाय जादों दि जुदि आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ मुलुगसोलोंसालिफोर, गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर आरो गनायथि होजानाय फसंथानफोराव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थि मासिफोरखौ आबुं खालामनो हाया, अब्ला बै मासिफोरखौ मोनसे सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरजों दानदिसेयारि महरै आबुं खालामनांगौ। नाथाय थांखिआव मुंख' नाय बायदि मोनसे थि मासिआव उनथिंजाय थाखोनि बिनायगिरिनि थिसननायखौ खालि मासि नागिरनायाव फेलें जानाय जाथायावल 'खालामजानांगौ। बेनि उनाव खेबथाम (x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
29 सेप्तेम्बर इं1986 माइथायाव सोरखारा बे आयदा सायाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे फसंथानफोरा 30 मार्च, 1981 आरो 30 अक्ट 'बर, 1983 मायथाइनि सिगांनि थांखिफोराव थानाय बिथोनफोरखौ 292 बाहायाखैमोन। बेनिखायनो सरकारा बिथोन होदोंमोन दि मुंख' नाय बिथोनफोरखौ मोजाङै फालिनांगौ। बे थांखिआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि नैथि आरो थामथि सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय उनदाहा खालाम जानाय थाखो नङि बिनायगिरिफोरखौ, जेब्ला गिबि सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय थिसननायनि थाखाय उनदाहा थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ मोननाय जायासै, बोसोरफ्रामबो मोगा-मोगिनि थाखाय लिंहरनाङा आरो उनदाहा नङै थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगिनि थाखाय लिंहरालासे नैथि आरो थामथि सोलोंथायारि बोसोरनि थाखायबो थिसन्नो नांगौ। बुंनाय थांखिआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रोखोमसेनो, संरैखाथि मासि मोनफिन्नाय लोगो-लोगो सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ साबजीफोरनि मासिनिफ्राय बोखारनाय अक्ट' निफ्राय थि खालामजानांगौ।
गुबुन गासैबो नेम-खान्थिफोर आरो थाथायफोर। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिजों आयेननि राहाफोर बायदियै गोनां आयेनफोर खालामजानांगौ आरो गोख्रै मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय भाइस सेनसेलरआ आयेननि दफा 11 (6) नि दफा (बि) नि सिङाव बिथोनफोर हगारनांगौ। सरकारनि बुंजानाय थांखि बायदियै, मुलुगसोलोंसालिनि भाइस सेनसेलरआ 11 मार्च, 1987 मायथाइयाव गाहायाव होनाय बायदि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोनः "x x x x x x x x x x x x x (1) दि सायख 'नायनि थि बिखान्थिखौ उनसंनानै गिबि बोसोराव सासे आरजाथाव उनदाहा नङै थाखोनि बिनायगिरिनि थिसननायजों आबुं खालामजानाय संरैखाथि फोरोंग्रा मासिखौ फारियाव सोजानाय जाति, फारियाव सोजानाय हारिसानि, फोसावजायै हारिसानि आरो खारबाय थानाय हारिसानि सुबुंफोरनिफ्रायल' आर 'जलाइफोर लिंहरनो नैथि आरो थामथि बोसोरनि थाखाय फोसावनाय जागोन। बबेखानि, आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइ खालामजानो हागौ जुदि सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइ गैयै थाखोनि बिनायगिरि सायख 'जानाय जायो।
नैथि एबा थामथि बोसोराव फिन थिसनजानायनि थाखाय आरो एबा गिबि बोसोराव खामानिनि गोजोनगैयै दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं; (2) जुदि नैथि बोसोराव, फोसावथायनि फिननायाव, सासे उनफिनजानाय थाखोनि बिनायगिरिया गैया, अब्ला संरैखाथि मासिआव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय आरजाथाव उनफिनजानाय थाखोनि बिनायगिरिया नैथि 293 आरोः एबा थामथि बोसोर (फोरखौ) नि थाखाय सायख 'समितिनि सिगाङाव फिन मोगा मोगिनि थाखाय नुजानो गोनां जानाय नङा, नाथाय बियो फिन थिसनजानायनि थाखाय मोनथावनाब्ला बिखौ संरैखाथि मासिआव फिन थिस' न्नाय जागोन; (3) थामथि बोसोराव थामथि फोसावथायनि फिननायाव, एस
सि., एस
टि., डि
टि., एबा एन
टि
जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय संरैखाथि मासिनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ मोन्नाय जायाब्ला, फरायसालिमा मावख' गिरिफोरा संरैखाथि मासिखौ बोखारनायनि फारिखान्थिखौ जागायनांगोन।
गावनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय जुदि बिथाङा एखे सामलायनायनि सिङाव फरायसालिमा एबा जायखिजाया गुबुन फरायसालिमाफोराव बोसोरनैनि थाखाय फारियै थिस' नदोंब्ला, आरो बिथांनि थिस 'ननायखौ बोसोरनै सोलिबाय थानाय थिस' न खालामनायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय थि खालामनाय जागोन। गोजौनि बिथोनआ महाराष्ट्रनि सोरखारि रिज' ल्युसननि अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा 29,9 1986 निफ्राय गोहोम गोनां उनथिंजायारि थाखोनि फोरोंगिरि जाय गोजौनि बिथोननि मुलाम्फाखौ मोननो हाथावना, 29,9 1986 निफ्राय एबा उननि जायखिजाया अक्ट' निफ्राय गावनि मासिआव रोखा खालाम जागोन जाय अक्ट 'निफ्राय बिथाङा गोजौनि बिथोनफोर बायदियै रोखा खालामनो हाथावना जानो हागौ। x x x x x x x x x "(जर होनाय) 14
बे सोरखारि रिज' ल्युसफोर आरो मुलुगसोलोंसालि बिथोनफोर (ए) नि बायदियै जेब्लानो थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनो थाखाय मोनसे मासि थि खालामनाय जायो, मोनफ्रोमबो 6 दाननि गेजेराव उनथिंजायारि मासिखौ फोसावनाय जायो।
मुंख 'जानाय दान 6 नि थाखाय खालि दोनजायो जुदि उन्नि थाखोनिफ्राय जेबो आरजाथाव बिनायगिरि गैया; (ख) गोजौनि बायदि मोनथाम फोसावथाइ होखांनायनि उनावनो सासे उन्नि थाखो बिनायगिरिजों मोनसे सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय दानदिसेयारि महरै मासि आबुं खालामजानांगौ; (ग) गोजौनि फारिखान्थिखौ आरोबाव मोन्नै सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय खालामफिननांगौ; (ग) उन्नि थाखोनि बिनायगिरिनि आंखालनि थाखाय गिबि सोलोंथायारि बोसोराव दानदिसेयारि महरै थिसनजानाय उन्नि थाखो बिनायगिरिया, फैगौ बोसोरनैनि थाखाय गोदानै मोगा-मोगि जायालाबानो उननि बोसोरनैनि थाखाय दानदिसेयारि थिस' नगिरि महरै थाबाय थानो नांगौ; (घ) थामथि सोलोंथायारि बोसोराव थामथि फोसावथाइ मोनालाबानो, उन्नि थाखोनि बिनायगिरिनिफ्राय जेबो आर 'जलाइ मोन्नाय जायाब्ला, फरायसालिमा मावख' गिरिफोरा संरैखाथि मासिखौ बोखारनायनि फारिखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय उदां; (ङ) मासि थिसननायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव, उन्नि थाखो
बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गोख्रों गोहोम गोग्लैगोन आरो बिथाङा गावनि बोसोरनै सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव मासिआव रोखा जागोन। गनायथावै, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बे मासिखौ सोलोंथायारि बोसोर 1983-84 नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। ट्रास्टआ द 'दाननि गेजेराव जायखिजाया सोलोंथायारि बोसोर 1983-84,1984-85 आरो 1985-86 नि थाखाय मोनथाम फोसावथाइफोर होआमोन। गुबुन फारसेथिं सोलोंथायारि बोसोर 1983-84 नि थाखाय, बियो मोननै फोसावथाइफोरल' हगारदोंमोन, जेरै, 30 अक्ट 'बर, 1983 आरो 12 नबेम्बर, 1983। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि बेबादि सोलोंथायारि बोसोरनि जागायनायाव मानो मोन्नै फोसावथाइफोरबो फोसावजायाखैमोन। सोलोंथायारि बोसोर गनायथावै जुननिफ्राय जागायजेनो। जानो हागौ, बेबादि जानो हागौ। नैथि सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 नि सोमोनदोआव, बियो मोनसेल' फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो बेयो 28 एप्रिल, 1984 मोन। बियो सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय जेबो फोसावथाइ फोसावथाइ हगाराखैमोन। बिथांनि गिबि सोलोंथायारि थिसनथाइआ 1984-84 आरो उननि सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय, जेरै, 1984-85 नि थाखाय।
5 86आ बे रोखोमै सोरखारि थांखिफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन आरो, बेनिखायनो आयेनारि नङिमोन। बेबादिबो, मानोना बाथि रिप 'न्देन्टखौ थिसननाया दानस्लायनायनि सिगां फारिखान्थिखौ सिफायै खालामनाय जादोंमोन, जेरै गासै मोनथाम सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरफ्रामबो खेबथाम फोसावथाइफोर, जायनि थाखाय मासिखौ संरैखाथि खालामजानांगौमोन, बे मासिआव बिथांनि थिस' न्नाया, जेरै बे मासिआ आयेनारि महरैबो आयेनारि नङिमोन मानोना केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बेयो रोखा दि बे मासिआ उनफिनजायै थाखोनि बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ मोनथावना खालामनो थाखाय गनायथि होजानो हायामोन। बबेखानि, श्री भान्डारेआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बे समावनो आपिल ट्रास्टआ संस्कृतआव सासे फरायसंगिरिनि मासिनिफ्राय सनहितायाव फरायसंगिरिनि मासिसिम संरैखाथिखौ सोलायहोनो आगान सुरदोंमोन। ट्रास्टआ 2 जुलाई, 1986 खालि दिथागिरिनि थांखिजों मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, बबेखानि 11 जुलाई इं 1986 माइथायाव बिबुंथिगिरिनि दारै गनायथि होदोंमोन।
सन्हितायाव बिबुंथिगिरिनि मासिनि थाखाय संस्कृतआव लिरगिरिया बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि ट्रास्टआ सोरखारि थांखिफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों गोनांथि जानाय उनथिंजाय थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरनिफ्राय मुंख 'जानाय मासिखौ आबुं खालामनो नाजादोंमोन। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, ट्रास्टआ मुंख 'जानाय थांखिफोर आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि नाजानायखौ खालामाखैमोन। बियो फोसावथाइ 295 खौ फोसावाखैमोन मानोना बेखौ खालामथारनांगौमोन। गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन आरो रोखा महरै थोजासे नङै खौरांनि बिथायाव गनायथि होजादोंमोन। गनायथि होनाया, बेनिखायनो, आइनआव गोरोनथि गोनांमोन। गोजौ अदालते खाफालाङै साखिगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थिसननायाव बेफोर लोरबांथिफोरखौ नोजोर होआमोन। गिबि साखिगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री गनपुलेआ बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि साखिगिरिखौ गिबि सोलोंथायारि बोसोराव थिसननायनिफ्राय, जेरै 84,1983 आरो उननि मोन्नै सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय सोलिबाय थादोंमोन।
अ
1987 माइथायनि मार्च 11,1987 मायथाइनि 98 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि उनथिंजाय नङै थाखोनि फोरोंगिरिआ बोसोरनैनि थाखाय गले गले आनजाद नायगासिनो दंब्ला बिखौ सिगांनि सानथांखिनिफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों आनजाद नायजानाय मानिनाय जागोन। जिखिजायामानो गिबि फिन होग्रानि सिबिथाइखौ 30 एप्रिल, 1986 मायथाइनिफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन, मानोना बियो सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि उनाव जिरायनाय सान आयनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, बिखौ जिरायनाय सान जोबनायनि उनाव सिबिथायाव थानाय मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो, बिथांखौ 29 सेप्टेम्बर, 1986 मायथाइनिफ्राय सिबिथायाव थानाय होनना बुंजानो हागौ, जाय अक्ट 'निफ्राय बुंजानाय मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनआ गोहोम गोनां जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव दावगाहोदों दि बिथांजोनि गिबि थिसनथाइ आरो उननि मोन्नै सोलोंथायारि बोसोरफोरनि थाखाय सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानायआ थारमोन। बबेखानि, बिथांजोनि गिबि थिसनथाइखौ थार मानिना लानो हाया आरो उननि सिबिथायनि मुलाम्फाया नंगुबै नङा।
11 मार्च, 1987 मायथाइनि मुलुगसोलोंसालिनि बिथोन, मानोना बिथांजोनि जिरायनाय सान होनां आयआ जिरायनाय सान जोबजासिम बिथांजोनि मावसोमनाय समखोन्दोखौ फुवारनाय नङा। बे मोनसे गोनांथि जायखौ सोलोंथायारि बोसोरनि समाव हाबा मावनाय गासिबो फोरोंगिरिफोरनो होनाय जायो। बे हाबाया सोलिबाय थानायजों जेबो सोमोन्दो गैया, मानोना बै फोरोंगिरिफोराबो, जायनि मावमिनखौ जिरायनाय सान जागायनायनि सिगां थारै फोजोबनाय जायो, बन्दनि समखोन्दोनि आयनि मुलाम्फाखौ होजायो। मुलुगसोलोंसालिनि आयेन 424, जाय आर 'जलाइखौ' सि 'महरै दानस्लायनाय जायो, बे थाथायखौ रोखा खालामो। बिनिखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गुन गैया। जों सेथि आरो बाथि मोन्नैनिबो थिसनथाइखौ गनायथाव नङामोन। बे मासिखौ 1983 माइथायनि सोलोंथायारि बोसोर 84 नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। जों दा सोलोंथायारि बोसोर 1990 नि जोबनायाव दं, बेनिखायनो 91 खौ सोलोंथायारि बोसोर 92 नि थाखाय गोदान थिसनथाइ होनाय जागोन।
30 एप्रिल, 1986 मायथाइनिफ्राय आनदेन्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 5थि रिपदेन्टेन्टआ 2 जुलाइ, 1987 मायथाइनिफ्राय सिबिथायाव दं। जों गासै बारआव मिथिहोजाबाय दि दिनै बियो बारासिन जाबाय। गिबि रिपदेन्टेन्टआ गावनि गिबि थिसननायनि समावबो बारासिनमोन। बबेखानि फोसावनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बैसोआ 32 बोसोरनि बारा जानो नाङा, गावनि गिबि थिसननायनि समावनो, बियो 40 बोसोरसोनिमोन। फोसावनायावबो आं गैयामोन; जेरावबो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि बैसोआ सुग्लायहोजादोंमोन। नाथाय बेयो जारिमिननि मोनसे आयदा। बेनि गेजेराव, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादों, आबुं नङै खौरांनि सायाव, आयुर्बेद दिथागिरिया आपिल ट्रास्टखौ सान्हितानि मासिनिफ्राय फरायसंगिरिनि मासिआव रिजार्भेशनखौ सोलायनो गनायथि होदों। गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों नोजोर होदों दि आपिलखौ आयेनगैयै फाहामनायनि मोनसे खाबु होनांगौ, बबेखानि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि ट्रास्टआ दानि सोलोंथायारि बोसोर जोबनायनि द' दाननि गेजेराव, जेरै, 1990-91 आव उनथिंजाय थाखो बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे मासि थि खालामना दोननायनि थाखाय थोजासे खेबथाम सिगां फोसावनाय, आरो जुदि सासे आर 'जलाइ उनथिंजाय थाखो बिनायगिरिनिफ्राय जेबो आर' जलाइ मोन्नाय जाया, अब्ला बे मासिखौ गनायनाय जागोन। बेनि उनाव ट्रास्टआ बेखौ उनथिंजाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरिजों आबुं खालामनो दावगालांगोन। बे सैथोखौ मोनथामबो फोसावथाइफोराव रोखा खालामनो हागौ। बाथि फिनायगिरिआ बे समसिम बियो बांद्राय बैसो जानायब्लाबो मासिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो मोन्थाइ मोनगोन। जुदि बिथाङा गावनि गुबुन रोंग' थिफोरनि बिथायाव सायख 'जायो, अब्ला सायख' नाय कमितिआ बांसिन बैसोनि सोमोनदै गावनि फारसे थानाय सर्ताव सुग्लाय होगोन। जुदि बिथांखौ बे मासिआव थिस 'ननाय जायो, अब्ला बिथांनि थिस' ननाया मोनसे गोदान मासि जागोन आरो बिथांनि मावमिननि समखोन्दोखौ सान्नाय नङा। सायख 'नाय कमितिआ थि थांखि बायदियै प्रबेशन ट्रास्टखौ दानाय जागोन।
बिखान्थि बायदियैनो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बे आर' जलाइखौ हगारनायनि सिगां बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ बाहायनांगोन। जों नोजोर होनांगौ दि जोंनि थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव दोनजानाय सोरखारि थांखिफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि बिथोनफोरनि बिथायाव सोलिबोगासिनो दं। गोजौयाव मुंख 'नाय थांखिफोर आरो बिथोनफोरनि थाखाय गोनांथि जायो दि उनफिनजानाय थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थिजानाय मासिफोरखौ द' दाननि थाखाय खालि दोननांगौ आरो मोनफ्रोमबो सोलोंथायारि बोसोराव मुंख 'नाय द' दाननि गेजेराव थामथि फोसावथायनि उनावनो बिसोरखौ उनफिनजानाय थाखोनिफ्राय आर 'ज गोनां बिनायगिरिफोर गैयाब्ला उनफिनजायै थाखोफोरनि 297 बिनायगिरिफोरजों खेबथाम आबुं खालामजानांगौ। थुनलायारियै बुंनायाव, बेनि ओंथिया बे जागोनदि मोनफ्रोम सोलोंथायारि बोसोराव गिबि द' दाननि थाखाय जेबो फोरोंगिरि थाङा, जुदि सोलोंथायारि बोसोरनि जागायजेन्नाय समाव फोसावथायनि बिखान्थिखौ जागायनांगौ जायो। बिनि जाउनाव सोलोंसाफोरनो गोब्राबथि जाहोनो गोनां जायो।
मोनफ्रोमबो सोलोंथायारि बोसोर जागायनायनि जि दान सिगां। आथिखालनि जाथायनिफ्राय सोलोंथायारि बोसोर जुनआव जागायजेनो, फोसावथायनि खान्थिया सिगांनि बोसोरनि दिसेम्बराव जागायनांगोन। बेयो सरासनस्रा खान्थि जानांगौ। आथिखालनि मामलायाव मोनसे फारागथि खालामनांगोन मानोना थिरांथाखौ दिनै लानाय जादों। थिरांथाखौ गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय दिनै होनाय जादों। फरायसाफोरनि गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय, जों सुबुरुन होयोदि 5थि फिन होग्राखौ बे समफारिनि गेजेराव खालि अरायथा नङै फोरोंगिरि महरै फोरोंनो गनायथि होनो हागौ जेब्ला खान्थिया सोलोंथायारि बोसोर 1991 92 नि थाखाय फोजोबजायाखै। बबेखानि, आपिल ट्रास्टआ गोजौनि बिथोन होनाय बायदि फोसावथायनि फारिखान्थिखौ जागायनो थाखाय बे बिथोन मोन्नायनिफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव आगान होगोन। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होयो।
