1958 नि 121
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिटिशन। बिनायगिरिनि थाखाय जी
बी
पाई आरो सरदार बहादुर। साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन आरो टी
एम
सेन। 11 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
जे
जे
एन
आर
गडकार, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ थांनाय नैजि बोसोरनिफ्राय गुबुन हादोरफोराव कयर दिहुनथायफोरखौ दैथायहरग्रा महरै फालांगि खालामगासिनो दं। 4 जुलाइ, 1958 आव, बिथाङा साखिगिरि 2, कयर बर्ड, एरनाकुलामनि आफादगिरिनो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांखौ सासे गायसनजानाय दैथाइहरग्रा महरै रेबथुमनांगौ। बे आर 'जजों लोगोसे आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ आरो लेडिंगनि बिलफोरनि फोरमान खालामजानाय कपिफोर दंमोन। साखिगिरि 2 आ बिनायगिरिनि आर' जियाव रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन दि बिनि आर 'जियाव एसेल' गोरोन्थि दंमोन मानोना जेबो फोरमान बिलाइ दैथायनायनि गोनांथि गैयामोन।
एसआ बुंदोंमोन दि बिथाङा स्नि साननि गेजेराव बिनायजानाय गोनांथिफोरखौ मानियाखैब्ला बिथांनि आर 'जलाइखौ फोसावनाय गैयालासेनो नेवसिगारनाय जागोन। बिनायगिरिआ मोनदों दि बिथाङा बिनायगिरि 2 जों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय बिथांनि थाखाय रेबथुमनाय आरो अनुज्ञापत्र आरज खालामनाया जाथावै जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रेबथुमनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नैथि बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि रेबथुमनाय आरो अनुज्ञापत्र होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बुंनाय बिनायगिरिखौ गावनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ, होबथाग्रा एबा बेबादि गुबुन आर' जलाइ एबा बिथोननि जारि खालामजानाय नेमफोरनि सायाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो एबा होबथायो। बिनायगिरिआ बेखौबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बुंजानाय 781 नेमफोरखौ "जुदि गोनांथि मोनो" अब्ला मिरु सरकारनि गुदि गोहोफोरखौ सिफायनाय होनना फोसावनाय जायो।
संबिजुनि दफा 14 आरो 19 जों गनायथि होजानाय। भारत जुथाइया आर 'जलाइखौ फिनहोग्रा महरै थिसनजादों। आर' जलाइजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नायनायनि सिगां (1953 नि 45), जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, आरो 1958 आव बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नाय गोनां जागोन। बे आयेना संसदजों आइन खालाम जादोंमोन मानोना बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां सान्नाय जादोंमोन दि जुथाइया कयर दारिमिनखौ गावनि सामलायथियाव लानांगौ (दफा 2)। आयेननि दफा 4 आ कयर बर्डखौ गायस 'ननो आरो दानायाव राहा होयो आरो दफा 10 आ बिनि हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ जखा होयो। दफा 10 (1) नि सिङाव बेयो बर्डनि बिबान जागोनदि बियो कयर दारिमिननि मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव जौगानायखौ मोजां सान्नाय बायदि राहाफोरजों दावगाहोनो। (दफा 2) जाय ब' र्डनि उद्य 'गनि सरासनस्रा थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे जौगाहोयो।
बे रोखोमै सानजानाय राहाफोरनि गेजेराव, दालाय खोन्दो (2) (बि) या मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव क 'यार दिहुनजानाय मुवाफोरनि थाखाय क' यार स्पिन्डल आरो लुमफोरखौ रेबथुमना, क 'यार दिहुनग्रा, क' यार आरो क 'यार दिहुनजानाय मुवाफोरखौ हगारग्रा आरो बेबादि गुबुन थि राहाफोर लानाय जेरै बिथोन होजानो हागौ। दालाय खोन्दो (2) (जि) या बिगुर, क' यार फाइबार आरो क 'यार यार्न दिहुनग्रा आरो क' यार दिहुनग्रा, आरो दालाय खोन्दो (2) (1) या जायगाफोर आरो गुदामफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गनायथि होनाय आरो नङाब्ला क 'यार फाइबार, क' यार यार्न आरो क 'यार दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दोनथुमनाय आरो फाननायखौ सामलायनायखौ फोरमायो।
बे नेमफोरखौ जर 'खायै आरो दालाय खोन्दो (2) (के) जों होजानाय गोहो 782 नि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे बानायनो हायो, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव कयर दिहुनग्राफोरखौ रेबथुमनाय आरो बेबादि रेबथुमनायनि सर्तफोर आरो आयेननि सिङाव गनायथि बिलाइफोर होनाय एबा हगारनायखौ फोरमायो; आरो दालाय खोन्दो (2) (1) आ आयेननि सिङाव रेबथुमनाय आरो गनायथि बिलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइनि महर आरो बेबादि आर 'जलाइनि बेलायाव होनो गोनां मासुल, माबाफोर दंब्ला, बेजों सोमोन्दो दं। दफा 26 जों होनाय गोहोफोरनि सिङाव मिरु सोरखारा 1958 आव नेमफोर बानायदोंमोन। आथिखालनि आर' जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय आर
आर
17 निफ्राय 22 खौ मुंख 'नाय गोनां जागोन। नेम 17 या दैथायहरनायनि रेबथुमनाय आरो गनायथि बिलाइजों सोमोन्दो दं; आरो बेयो बिथोन होयोदि जायखिजाया सुबुंआ नेमखान्थिनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव, कयर फाइबार, कयर यार्टार एबा रेबथुमग्राखौ रेबथुमनाय नङा, अब्लासिम बियो बेफोर दिहुनजानाय दिहुनथायफोरनि समगान्थि गैयैजों सोमोन्दो दं।
उले 18 आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया सुबुं जाय नेमफोर जागायनायनि एसे सिगां थाम बोसोरनि गेजेराव नैजिबा टन कयर यार्न एबा कयर दिहुनजानाय मुवाफोरखौ कयर दिरुंनि अनगायै दैथायहरदोंमोन, एबा कयर फाइबार एबा कयर दिरुंनि जायखिजाया बिबांखौ दैथायहरदोंमोन, बियो कयर यार्न, कयर दिरुं एबा कयर फाइबार एबा कयर दिरुंनि अनगायै कयर दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरग्रा रेबथुम जानो हागौ। नेम 19 आव रेबथुमनाय सुबुंफोरनि रेबथुमनायनि राहा दं जायफोरा 18 रांआव खोबजानाय सुबुंफोरनि अनगायै आरो बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव थि खालामो दि बेबादि सुबुंफोरखौ कयर यार्ननि दैथायहरग्रा महरै रेबथुमनो हागौ जुदि, आर 'ज खालामनायनि अक्ट' नि हरखाब सिगां जिनै दाननि समफारियाव, खमैबो नैजिबा टन कयर यार्ननि बिबांखौ गायस्लायनाय एबा गायस्लायनाय जादोंमोन एबा गुबुन फारसेथिं रेबथुमनाय बिनायगिरिनि सिङाव रेबथुमनायमोन, एबा भारतारि बिनायगिरिनि सिङाव रेबथुमनायमोनब्ला गासै सेजौ टन बायनायनि फोसावथाइ दं।
बे नेमखान्थिनि सिङाव जायखिजाया हेफाजाब होग्रा समाजनि सोद्रोमा, जाय दारिमिनारि फसंथाननि बिगोमा एबा जायखिजाया मिरुआरि हेफाजाब होग्रा फालांगि आफादनि सोद्रोमा। नेम 20 आरो 22आ फारियै दैथायहरग्रा आरो लाइसेन्सनि थाखाय रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि आदबखौ बिथोन होयो, जेराव आर
21आ रेबथुमनायनि 783 दानस्लायनायनि राहा होयो। बबेखानि, बे आर
आर
18,19,20 (1) (ए), 21 आरो 22 (ए) नि गोहोफोरखौ हेंथा होनो नाजायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कयर आरो कयर दिहुनथायफोरा जोंनि हादोरारि रांखान्थि बेबस्थायाव मोनसे गोनां बिफाव लायो। बेफोर बैफोर मुवाफोर जाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आरजियो, बेफोर मुवाफोराव जोंनि दैथायहरनायनि गासै बेसेना बोसोरफ्रोमबो 10 कौटि रां। बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि गोबां गाज्रि आखुथाय गोनां मुवाफोर दं जेरै बेफोर दैथायहरजायै मुवाफोर, बेफोर मुवाफोरनि बिबांखौ आबुं खालामनायाव गोहोम खोख्लैयो, बेफोर मुवाफोरनि बिबांखौ खमसिन गोहोम खोख्लैयो आरो बादायनायाव जोबोद गोहोम खोख्लैयो।
फालांगि। बेनि जाहोनावनो संसदआ बेखौ गोनां सानदों दि जुथाइया गावनि दैथाइहरनायनि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय कयर दारिमिनखौ गावनि सामलायथियाव लानांगौ। कयर दारिमिनखौ जौगाहोनायनि थांखिजोंनो कयर बर्डखौ गायसन्नाय जादों आरो दैथाइहरग्राफोरनि रेबथुमनाय आरो गनायथि होनाय जागायदों। बिनायगिरिआ बे थाथायखौ दानथेलायाखै आरो आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बेरेखायै जेबो जेंना एबा उसुखुथु खालामाखै। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादों दि सोमोन्दो गोनां नेमफोर जाय गायसनजानाय दैथाइहरग्राफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय बिबाङारि आनजादखौ बिथोन होयो, बेफोर जोबोद गोहोम गोनां मानोना बुंजानाय आनजादखौ जागायनाया आयेननि राहाफोरजों गोरोबै। बे सोमोनदोआव बिनायगिरिनि थाखाय श्री पाइआ बायजोआरि हाथाय खालामनायनि थाखाय एडहक कमिटिजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टाव सोनारनो नागिरदोंमोन, जायखौ कयर बर्डआ 20 आगस्त, 1954 मायथाइयाव थिसनदोंमोन। बिथांनि दुखु फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि कमितिनि नाजावनाय रिप 'र्टआ आनजाद नायनायनि गनायथिनाय नङा, नाथाय गनायथिनाय नङा।
बुंनाय जायो दि मोनसे गुनगोनां आनजादआ बांसिन आरजाथाव जागोन; आरो मिस्टार पाइनि बायदिब्ला, बिबाङारि आनजादखौ नेमफोरजों गोरोनथिगैयै बिथोन होनाय जादोंमोन। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो रोखा दि आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय दैथाइहरग्राफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायाव एबा दैथाइहरनायनि फालांगिनि थाखाय लाइसेनस जारि खालामनायाव बिबाङारि आनजाद बाहायनायखौ एंगारयो एबा होबथायो। थारै आयेना बेखौ नेमफोर 784 बानायनायनि थाखाय नेम बानायग्रानि सायाव हगारो जायखौ बियो फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव होन्ना सान्नो हागौ; आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै जागोनदि नेम बानायग्राया बिबाङारि आनजादनि बदलै गुनगोनांखौ बिथोन होनो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोना दि कमितिनि रिपर्ट, जायनि सायाव मिस्टार पाइया सोनारदोंमोन, थारै गुनगोनां आनजादखौ नाजावनायनि थाखाय गावनि बाहागोआरिथिखौ दिन्थियो।
मोनसे बिबाङै आनजाद नायनायनि सायाव; नाथाय जुदि कमितिआ रोखा महरै मोनसे गुन गोनां, बिबाङै नङाः आनजाद नायनायनि बोसोन होदोंमोनब्लाबो, बेखौ बुंनाया दि कयर बर्डआ बुंजानाय बोसोनखौ नाजावनो गोनांमोन एबा मिरु सरकारा कमितिनि बोसोनफोरनि उलथा नेमफोर बानायनो हाथावना नङामोन। नेमफोरनि गनायथावथिखौ जाफुंसारै जुजिनो हागौ जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बेफोर आयेननि राहाफोरजों गोरोबै एबा बेफोर आयेननि दफा 26 जों नेम बानायग्रा मावख 'आरिखौ होनाय गोहोफोरनि बांसिन खालामजादों। जोंनि सान्नायाव, हेंथा होनाय नेमफोरनि सोमोनदै बेबादि जेबो लोरबांथि गायसन्नाय जायाखै। अब्ला बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरा जोबनायाव कयर मुवाफोरनि दैथायहरनायाव एकाधिकार गायसन्नो गोसो जागोन आरो बिनि गेजेरजों बिनायगिरि बायदि फिसा डिलारफोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ फोजोबगोन।
गोबां बिबाङाव फालांगि खालामनाय आरो एसेल 'बिबाङाव फालांगि खालामग्राफोर। बे रोखोमैनो संबिजुनि दफा 19 आरो 14 खौ बाहायनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि बेफोर बुंजानाय दफाफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि कयर दारिमिननि नेमखानथिया सुबुं मोजांनि थाखाय, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसोयाव लानो गोब्राब जागोन दि नेमखानथि एबा दबथायनाया मोनसे गुनगोनां आनजादनि बिथायावल' जागायनांगौ। बेयो जानो हागौ दि गुनगोनां आनजादखौ जागायनायाव आरो गोहोमगोनाङै बाहायनायाव गोबां गोब्राबथिफोर दं। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि बिबां गोनां आनजादनि बिथायाव दैथायहरग्रा एबा दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्रा डिलारफोरनो 785 गनायथिफोर एबा अनुज्ञापत्रफोर होनाया गोनांथार मुवाफोरनि दैथायहरनाय आरो दैथाइहरनायनि सोमोनदै मिथिजायै नङा। बेयो रोखा खान्थि बानायनायनि थाखाय मोनसे खान्थि जागोन जाय सुबुं आनजाद नायग्रानि गेजेरारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन।
हादोरारि मोजांनि थाखाय दारिमिनखौ दबथायनायाव आरो बबे आदबा बांसिन मोजांसिन जागोन। बेनि अनगायैबो, मोनसे गुनगोनां आनजाद नाजावनाया बै सुबुंफोरनि फालांगिखौ फोजोबनो हागौ जायफोरा बुंजानाय आनजादखौ गोजोनहोनो हाया; नाथाय बेबादि फिथाइखौ थारै दफा 19 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय होन्ना सान्नो हाया। जायखिजाया फालांगिनि दबथायनाय आरो सामलायनाया, दफा 19, दालाय दफा (6) नि ओंथियाव गनायथावब्लाबो, माखासे जाथायफोराव बुंजानाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ जुदि बिसोर नेमखानथि नेमफोर एबा राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ थारै आबुं खालामनो हायाब्ला; नाथाय खनसे बेखौ गनायब्ला दि फालांगिनि नेमखानथि आरो बेनि दबथायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय न्यायगोनां, बेयो सासे सुबुंनि थाखाय गेवनाय नङा जाय दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो नेमफोर एबा नेमखानथिफोरखौ गोजोनहोनो फेलें जायो।
दफा 19 नि बिथायाव फेलें जाथारनांगोन। दफा 14 नि बिथायाव बुंजानाय नेमफोरनि गनायथावथिनि थाखाय जुजिनाया फेलें जाथारनांगोन, मानोना दफा 18 आरो 19 जों बानायजानाय फालांगियारिफोरनि थाखो राननाया रोखा ओंथिगोनां आरो मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानाय जाय मोनसे थाखोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरखौ गुबुन थाखोनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनिफ्राय फाराग खालामो। बेबो रोखा दि फारागथिहा आइनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो दं। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, कयर कम दाथायफोराव दैथायहरनाय फालांगिया गोबां गाज्रि आखुथायफोरनि थाथायखौ फोरमायदोंमोन जाय खालि फालांगिनि बिबांखौल 'गोहोम खोख्लैाखैमोन नाथाय भारतारि फालांगियारिफोरनि मानथाखोखौबो गोहोम खोख्लैदोंमोन; आरो बे गाज्रि फिथाय जानायनि मोनसे गाहाय जाहोना बेनोमोनदि दैथाइहरग्राफोरा माब्लाबा-माब्लाबा गावसोरनि गोहोनि बारा अर्डारफोरखौ नाजावोमोन आरो जायनि जाहोनाव गोनांथार महरै कन्ट्रेक्टफोरखौ आबुं खालामाखैमोन एबा गाहाय थाखोनि मुवाफोरखौ जगायाखैमोन।
रेबथुमनायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि सिगां गनायजानाय बाङाइसिन गोहोनि आनजादखौ आबुं खालामनाय आरो गनायजानाय बाङाइसिन मानथाखोखौ गायस' ननाय। बे सोमोनदोआव बे बाथ्राखौबो मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ दि नेमफोरा माखासे सोमोन्दो गोनां आनजादफोरखौ सामलायग्रा आफादफोरनो हगारनायनि सायाव सान्नाय नुनो मोनो; आरो बेयो दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया फिसा फालांगियारिफोरखौ हेफाजाब होग्रा आफादफोर दानाय आरो बेबादि आफादफोरनि फारसेनिफ्राय दैथायहरनायनि फालांगि सालायनो थाखाय थुलुंगा होनाय; आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि हेंथा होनाय नेमफोरा फालांगियाव हारसिङैनो दैदेनगोन। बे रोखोमै बेयो रोखा दि नेमफोरा जाय गाहाय थांखिखौ मोन्नो थांखि लायो, बियो जाबाय कयर मुवाफोरनि दैथायहरनायाव सोलिबाय थानाय बेले-बेजे आरो गाज्रि आखुथाइफोरखौ बोखारनाय आरो बुंजानाय फालांगिखौ हादोरारि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय मोनसे गोख्रों आरो अरायथा बिथायाव दोननाय।
संबिजुनि दफा 14आबो फेलें जाथारनांगोन। बेनि फिथाय महरै जों फोथायो दि आर 'जलाइयाव जेबो गुदि गैया। बे बायदियैनो बियो फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
