इं 1977 माइथायनि दिभिनल आपिल No.951। 1972 माइथायनि एस
ए
आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ आरो <आई
डी1........................................................................................................................................................................................................
डु माइन 'रिटि एन्ड गार्जियनसिप एक्ट, 1956 ("गार्जियनसिप एक्ट") आरो बे सम्पथिनि फाननाया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङामोन। नैथि आपिलखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि उनदैसिनआ गोबांसिन मोनखांनायनि बोसोरथामनि गेजेराव उनदैसिननिफ्राय बारस्लायनाय महरै बिनायगिरिजों नालिसखौ थारै गायसन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि सिगांनि उनदैसिननिफ्राय बारस्लायनाय सासेनि नालिसखौ दफा 6 (इ) जों नारसिन्नाय जादोंमोन। आथिखालनि आपिलाव जाय मोनसेल' सोंथिया नुजायो, जेरै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामदोंमोन, बेयो (गोजौ बिजिरसालिनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नो थाखाय) "सासे उनदैसिननिफ्राय बारस्लायनाय सासेया, बिथाङा गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, उनदैसिननि जोथोनगिरिजों खालामनाय बारस्लायनायखौ आलादा खालामनो थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो हागोन ना नङा एबा बुंनाय नंगुबैआ खालि उनदैसिननि गेजेरजोंल' बाहायजानाय?"
बिनि उनाव, कान्दयाया नैथि हाबा खालामदोंमोन जेब्ला बिथांनि फिसाजो कालियाम्मलआ उन्दैमोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि बिफानि न 'खौ नागारदोंमोन आरो गावनि बिबैजों लोगोसे थायोमोन, जाय बिथांखौ रैखाथि होयो आरो जोथोन लायो। गावनि बाङाइ बिबांनि समाव, कान्दयाया जैनुलावुद्दीननो 29.10.1959 आव सम्पथि फानदोंमोन। <ID2 आव, जैनुलावुद्दीनआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गोबांसिन बिबाङाव। आरो बेयो दा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि उनदै गथ 'नि बिफाया, बिनि मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै, बिजिरसालिनि गनायथि लादोंमोन एबा बिथाङा खालामनाय फाननाया आयेनारि गोनांथिनि थाखायमोन। बे मोननै गोनां बाथ्राफोरखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै एखे समावनो मोननाय जादों। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया जायखौ आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री सम्पाथआ, टि
पि
आयेननि दफा 6 (इ) जों नालिसखौ गोहोम खोख्लैदों ना गैया, बे सोंनायनि सोमोनदै नारसिननो हानाय थासारियाव दं। उखिलाया बुङो दि सिगांनि उनदै गथ 'आ सोलायसोल' खालामनो हानाय थासारियाव दंमोन, बियो गावनि बिफाजों गावनि मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै सोलायजानाय सम्पथिनि फाननायखौ आलादा खालामनो आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनायल 'मोन। सम्पथिखौ गावनो सिगांनि उनदै गथ' जों फाननायनि सिगां बिफाजों सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय उनदै गथ' आ, फाननायनि अनगायै जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मोनसे फिसा फाननायनि मोन्थाइखौ गुबुन फारसे दोननायनि अनगा, बादीनि फारसे सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
टि
पि
आयेननि दफा 6 (इ) नि जाहोनाव। बिनायगिरिनि थाखाय ज 'जानाय श्री बालाकृष्णना बाथ्रा दानथेलायो दि बारग' उन्दै गथ 'आ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोनो आबुङै रोंग' थिगोनांमोन आरो बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ एखे थांखिनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय समान महरै रोंग 'थिगोनां। बिथाङा गार्डियनशिप एक्टनि दफा 8 (3) नि राहाफोरखौ मुंख' यो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि फान्नायखौ आलादा खालामनो मोनसे नालिसआ जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय नङा, नाथाय सम्प 'थियाव मोनसे मोन्थाइ, आरो बेनिखायनो, टि
पि
एक्टनि दफा 6 (इ) जों गोहोम खोख्लैया। जायखिजाया नोजोरै, उखिलाया बुङो, गार्डियनशिप एक्टनि दफा 8 (3) आ गुबुन गुबुन महरै सासे उन्दै सुबुंजों बेबादि नालिसखौ लाबोनो गनायथि होयो, आरो बेबादि मोनसे फिसा रैखाथिनि दाबि खालामो, बेनिखायनो सिगांनि आयेनजों जर' खा महरै गनायथि होजानाय मोनसे आयेनारि राहाफोरजों गोरोबनायखौ नेवसिनो हाया, मानोना सुबुरुनआ बुङो।
गावारि गुलाय-गुजाय। गार्जियानसिप आयेना जायखौ रैखा खालामनो सानदों, बे आयेननि दफा 8 जों गनायथि होजानायनि अनगायै फानजानाय सम्पथिनि फाननायखौ आलादा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय सासे उन्दैनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंनि मोन्थाइ। गुबुन फारसेथिं, टी
पी
आयेना खालि नालिसनि खालि एबा लंथं मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनानै चैम्पार्टी आरो सामलायनायनि आखुआव नालिसखौ होबथायो। टी
पी
आयेना दफा 6 (ई) आव थानाय सरासनस्रा राहाफोरा उन्दैनि सुद आरो गावनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंनि सुदनि जर 'खा रैखाथिनिफ्राय नेवसिगारो, जेरै गार्जियानसिप आयेना होयो, जाय मोनसे थि जेंनाखौ नोजोर होयो, जायखिजाया नोजोरै, सुबुरुनआ बुङो दि सेक्शन 8 जों गनायथि होजानायनि अनगायै गार्जियान 394 जों फाननाया उदायै आरो बेनिखायनो, मोनसे बिमुंखौ हगारनो हाथाव नङा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, श्री बालकृष्णआ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो आरो बिनि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंनि सुदखौ बिनि सिङाव थानाय जर' खा रैखाथिनिफ्राय नेवसिगारो।
गावनि फिसाजोनि फिसासिन समाव जोथोनगिरिआ नेर्सोन आयेननि दफा 18 (i) नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। बे दोहोनखौ बिथाङा बिजिरसालिनि सिगांनि गनायथि लायालाबानो दानस्लायदोंमोन आरो दानस्लायनाया उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। उन्दै गथ' नि बिफाया, जाय बिनि मिथिंगायारि जोथोनगिरि, बेबादि फाननाया, सासे नंगुबै जोथोनगिरि (दफा 11) जों सोलायसोल 'नङा, खालि मोनसे उदायै फान्नायल' नङा, नाथाय खालि मोनसे उदायै फान्नायल '। गुबुन फारसे दोनजासिम बेबादि फान्नाया थामान होनो थाखाय थोजासे गोहोम गोनां, नाथाय मोनसे उदायै फान्नाय जानायनि जाहोनाव, बायग्राया जायखौ मोन्नो हायो, बेयो मोनसे उदायै बिमुं जाय बेखौ दाय होनो मोन्थाइ गोनां सुबुंनि बिन्दोआव आलादा दोनजानो गोनां। नेर्सोन आयेननि दफा 8 (3) आव बुंनाय दंः "मिथिंगायारि जोथोनगिरिजों दिदोम सम्पथिनि जायखिजाया दानस्लायनाया, फिसा बाहागो (दफा 1) एबा साबभेन्सन (दफा 2) नि हेंथा, बे बाहागोनि सिङाव बिखौ होनाय जायखिजाया गोहोम गैयै एबा उदायै।"
उन्दै गथ 'साफोरनि मुलाम्फानि अनगायै एबा बिजिरसालिनि सिगांनि गनायथि मोन्नायनि अनगायै सासे मिथिंगायारि जोथोनगिरिजों दानस' जाथाव सम्पथिआ उदायै। बेबादि फाननायखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंआ उन्दै गथ 'सा एबा बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुं। बेनि ओंथिया बेनो दि उन्दै गथ' सा, एबा बिथांनि थैनायनि थासारियाव बिथांनि आयेनारि थान्दै, एबा इन्टार विभ 'स सोलायनायनि जाहोनाव बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय सुदआव बिथांनि उनमोनगिरिआ, बेबादि नालिसनि थाखाय थि समफारिनि गेजेराव खामानि मावनो नांगौ, थामहिनबा, जाय अक्ट' आव उन्दै गथ 'सा थैयो एबा गोबांसिन मोननो हायो, जेरै जाथाय जानो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, नालिसफोरा मोननाय बायदियै, उन्दै गथ' साफोरा गोबांसिन मोनखांनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव, नालिसखौ लाबोजादोंमोन। बबेखानि, श्री सम्पाथआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 8 (3) आव मुंख 'नाय सासे उन्दै गथ' सा, खालि सासे उनमोनगिरि, सासे उनमोनगिरि सुबुंल 'जानो हागौ, जायहा उनमोनथायारि आयेनारि सुबुरुन दं।
है पटेल बनाम काभाई बेचार पटेल और अन्य, मन मोहन भट्टाचार्जी और अन्य बनाम बिधु भूषण दत्ता और अन्य, पलानी गौंदन और अन्य बनाम वंजियाक्कल और 395 अन्य,; प्रेमप्रकाश सूरजमल बनाम महाराष्ट्र राजस्व न्यायाधिकरण, नागपुर और अन्य, ए
आई
आर
1969 Bom.361 और घनश्याम दास बनाम डॉ
शिव शंकर लाल और अन्य, [1980] सभी। लॉ जर्नल 130 और अन्य मामले जिनमें कुछ उच्च न्यायालयों ने यह विचार लिया है कि नाबालिग का अधिकार एक व्यक्तिगत अधिकार है और इसे विरासत के अलावा स्थानांतरित नहीं किया जा सकता है। वकील कहते हैं, केवल एक प्रतिनिधि हो सकता है और एक ट्रांससर या खरीदार नहीं हो सकता है।
आरो जुदि बियो गावनि दायखौ गायसननो हायो, फाननायखौ एंगारनो हायो, अब्ला आं सानो दि बे मोकद्दमानि मोन्थाइनि अनगायै जेबो नङामोन, आरो आं थारब्ला बेबादि सोलायनायखौ दफा 6, क्ल
(इ), टी
पी
आइनजों होबथायो। "बे बाथ्रायाव श्री सम्पथजों मुंख 'जानाय गुबुन थिरांथाफोरावबो रोखोमसे जाहोन लानाय जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरनि जाहोना बेनो दि गुरादियानजों गोहोम खोख्लैजानाय फाननायखौ दायगोनां खालामनायनि मोन्थाइआ उनदैनाव थानाय मोनसे गावारि मोन्थाइ आरो बेयो इनटार भिभ' सआव सोलायथाव नङा। बे बुंफुरलुनि बायदियै," बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय सुबुंआ ", बेनिखायनो, मोनसे आयेनारि थान्दै महरै बुजिनो नांगौ आरो सासे बिबान होग्राया नङा। गुबुन फारसेथिं, पी
कामाराजू बनाम सी
गुनय्या आरो ए
आइ
आर., 1924 नि मोनसे डिवीजन बेंचा माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे खोन्दो बेंसखौ बिथोन होदोंमोन दि उनदैनि मोन्थाइआ उनदैनि सायाव सोनारनायमोन, आरो बिथाङा बेखौ दाबि खालामजाखिसै।
बिनि फिथाया बेनो दि बिथांनि नोजोरनिफ्राय बिथाङा मोनसे आबुं बिमुं मोनो। जेबो सन्देह गैयालासेनो बिमुंआ अब्लासो गोहोम गोनां जागोन जेब्ला कर्टआ जोबनायाव मोनो दि बिमाजों फाननाया बिथांनि सायाव गोनां नङा। नाथाय बै जाथायनि सायाव सोनारना बिथाङा मोनसे आबुं बिमुं मोनो आरो बे बिमुंआ नालिस खालामनायनि खालि मोन्थाइ नङा आरो बेनिखायनो, थि खालामथाव। "396 पलानियप्पा गौंदन बनाम नल्लप्पा गौंडन आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1951 माद्रास 817, विश्वनाथ शास्त्री, जे
आ नोजोर होदोंमोनः" जेराव सासे बारग 'बिगुमाया गावनि उनदैनि समाव गावनि जोथोनगिरिजों गनायथि गैयालासे फानजानाय सम्पथिखौ बाहायनायनि मोन्थाइल' नङा, नाथाय सम्पतियाव गावनि सुदखौ सोलायसोल 'खालामो, बबेखानि जोथोनगिरिजों सम्पथिनि सोलायनाय आरो गावनि बायजोआरिनिफ्राय सम्पथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा गोनां जानो हागौ। बिनि उलथा, बिबान सोलायनाया सासे जोथोनगिरिनिफ्राय गावनि बिगुमानि बिगुमानि थाखाय होनोगोनां नङा।
बनाम कर्णम गौराम्मा आरो अर्स., (1968) 2 अन्ध्र सप्तायारि रिपर्टार 57। बेफोर थिरांथाफोर जायनि सायाव माद्रास गोजौ आदालतजों हेंथा होजानाय बिजिरनायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया बेनो दि उन्दै गथ 'फोरनि मोन्थाइआ नालिस खालामनायनि खालि एबा उदाङै मोन्थाइ नङा, नाथाय सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइ जाय थि खालामथाव। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोराव, 4थि एडिएन., खण्ड 6, दफा 86 87आव पृष्ठा 49 50 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि "नालिस खालामनायनि मोनसे खालि मोन्थाइ, जेरै मोनसे गोरोनथिगैयै खामानिनि थाखाय खहा खालामनायनि मोन्थाइल', थि खालामथाव नङा, बे खान्थियाव दि आयेना जोथोन लानाय एबा सुख 'नायनि जेबो ट्रेन्जेकसनखौ गनायनाय नङा। सिगांनि दफाआव बुंजानाय नेमखान्थिनि अनगायै जेबो आयेनगैयै गैया जाय खालि थानाय बायग्राखौ फेजेन्नायनि गेजेरजोंल' रंजानो हायो, बिदिन्थि महरै गासिबो अनागारि दाबिफोर, जाय सम्पथि बायग्रानि नंगुबै थांखिमोन ना नंगुबैमोन।
फानग्राजों हारसिङै एबा ज 'यै खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो थाखाय। "हरखाब जाथायआव, मोननाय खारिथिनि सायाव, जोथोनगिरिजों खालामजानाय सम्पथिनि सोलायनाया मोनसे उदायै ट्रेन्जेकसनमोन आरो बेनिखायनो, उन्दै गथ' फोरनि थाखाय बेखौ जुजिनो आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेयो गेवनायमोन। उन्दै गथ 'नि बेबादि मोन्थाइआ सम्पथि 397 आव मोनसे मोन्थाइ एबा सुद जायखौ बियो गावनो एबा" बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ "मोनसे मोकद्दमा गायस' ननानै बाहायजानो हागौ।" बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ "गोनांथारै सासे बायग्राखौ लाफायनांगोन। दफा 8 (3) आ बै राहाफोराव गनायजानाय जर 'खा थासारिफोराव मोकद्दमानि मोन्थाइखौ होयो। आयेननि थांखिया उन्दै गथ' नि रैखाथि जानायनि थाखाय, आयेन आफादआ बेखौ फिसा थासारियावल 'नङा, नाथाय सासे फिसा सुबुंनावबो मोनसे थि मोकद्दमानि मोन्थाइ होनो थाखाय आरजाथाव सान्दों, जायहा बिनि जारि खालामनायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोजायो।
मानोना बेयो सोलायसोल 'नि सिगां बारग' उन्दैनि बिन्दोआवमोन। बेबादि राहा, गुबैयै उन्दै गथ 'फोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय, टि
पि
आयेननि दफा 6आव थानाय सरासनस्रा राहाफोरजों गोरोबनाय आरो दिदोमै फरायजानांगौ। (जे
के
क' टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क '
लि
बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरखौ नाय;, 194 आरो अशोका मार्केटिंग लि
आरो एन
आर
बनाम पंजाब नेशनल बेंक आरो गुबुनफोर, (1990) 3 जे
टी
एस
सी
417,439)। गावनि फिसाज्लानि बाङाइ अनजिमानि समाव बिफाजों खालामजानाय सोलायसोल' आ गावनि फिसाज्लानि बिन्दोआव उदायैमोन, जाय गुबै बिगोमामोन, आरो मिथिंगायारि जोथोनगिरिनिफ्राय बेबादि समफति बायग्रा जायखिजाया सुबुंआ खालि मोनसे नेवसिथाव बिमुं मोननो हायो। थानाय समफतिआव थानाय मोनसे फिसा मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनाया, आरो बेबादि दाबि खालामनायफोरा ए
आइ
आर
आर
32,19
झवेरभाई हाथीभाई पटेल बनाम काभाई बेचार पटेल आरो गुबुनफोर, मन मोहन भट्टाचार्जी आरो गुबुनफोर बनाम बिधु भूषण दत्त आरो गुबुनफोर, आरो पलानी गौंदन आरो अनर बनाम भानजियाक्कल आरो अनर, मोनसे लुनाय जाय उन्दै गथ 'फोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय थांखि लाजानाय आयेनारि राहाफोरनि बांद्राय हेंथागोनां, बेखौ नेवसिनांगोन। बेयो बांसिन जादों गार्जियनशिप एक्टनि दफा 5 (बि) खौ नोजोर होनानै, जाय बुङो। बे एक्ट (ए) आव रोखा महरै होनाय बायदि बासाय।...............................................................................................................................................
