1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1824। 1989 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
4426 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 401 शान्ति भूषण आरो प्रशान्त भूषण। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द दास, एस
बि
उपाध्याय, हरीश साल्वे, सुश्री कीर्ति मिश्रा आरो एस
आर
ग्रोवर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सावन्त, जे
लिभआ गनायथि होदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बिजिरनो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेनो दि दिसिप्लिन क 'ड (बेनि उनाव "क' ड" महरै मुंख 'नाय) नि ओंथियाव थानाय "बाहायथाय दाजेमारि" नि ओंथिया मा, नाथाय 1958 माइथायनि जुननिफ्राय जुन्नि जुननिफ्राय जुन्नि जुननिफ्राय मिरुआरि मावसोमग्राफोर आरो मावदांसा आफादफोरजों गनायथि होजानाय गासिबो मिरुआरि मावसोमग्राफोर आरो मावदांसा आफादफोरजों गनायथि होजानाय, जाय 1958 माइथायनि मे दाननि 16 थि फालिथाइनिफ्राय गोहोआव फैदोंमोन, बेखौ बाहायग्रा मावख' गिरिया जुन्नि जुननिफ्राय जुन्नि जुनाव बिजिरदोंमोन।
गनायजानाय सैथोआ बेनो दि आपिल खालामग्राया राउरकेला श्रमिक संघआ 9 अक्ट 'बर, इं 1989 माइथायाव बाहायनाय आरो मूल्याङ्कन मावख' गिरि आरो लेबार कमीशनर उरिसा, कटकनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बिखान्थि बायदियै बियो राउरकेला स्टील प्लान्टखौ प्लान्टआव मोनसेल 'दर-दाम खालामग्रा थानदै महरै सिनायथि होनो थाखाय लिंदोंमोन, नाथाय प्लान्टआ बेनि फिन होनाय नङामोन। बे लाइसिआव आपिल खालामग्राया लेबार कमिस्नारखौ बुंजानाय प्लान्टआव खामानि मावनाय गासिबो ट्रेड इउनियनफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गोख्रै फोरमान खालामनो थाखाय बिथोन होनो आरो गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बे आर 'ज मोन्नाय उनाव, लेबार कमिस्नारआ बाहायनाय आरो मूल्याङ्कन मावख' गिरि महरै, 5 दिसेम्बर इं 1989 माइथायाव रेबथुमनाय मावखान्थिनि फोरमान खालामहोनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
बेनि उनसंनायाव, लेङाइ मावसोम आय 'गगिरिया 14 दिसेम्बर, 1989 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन ट्रेड इउनियनफोरखौ फोसावनाय मोनखांनायनि 10 साननि गेजेराव गोनां रेबगान्थिफोरखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मावसोम आय' गगिरि आरो लेङाइ मावसोम आय 'गगिरिजों गनायजानाय बे बिथोनफोरखौ गिबि रिप' न्देन्ट राउरकेला मजदुर सभाया हेंथा होदोंमोन, जाय प्लान्टनि मोनसे हेंथा आफाद, जाय उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि 1989 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
4426 मोन। एखे समावनो, आर 'जलाइगिरि 402 युनियना लेबार आय' गगिरि आरो लेङाइ मावसोम आय 'गगिरिखौ इउनियननि सोद्रोमा फोरमानखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय 1990 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
361 मोन, मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' आर 'आर' आर '
नालिसगिरिनि आर 'जलाइ। बिजिरसालिनि थिरांथाआ खालि बे बिजिरनायनि सायावल' बिथा खालामनायमोन दि बाहायथि आरो बिजिरथि मावख 'गिरिआ क' डनि सिङाव "बाहायथि दाजेमारि" नङामोन आरो बाहायथि मावख 'गिरिनो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। क 'डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः क' डनि नैथि खोन्दोआ "बाहायथि दाजेमारि" जों सोमोन्दो दं आरो बे बायदि दैदेनजानाय। बेयो गाहायाव होनाय बायदि जागायोः "2
नेमखानथि, मावदांसा आयेनफोर, बान्थाफोर आरो गनायथिनि बिखान्थिखौ मावखांहोनो थाखाय मिरु आरो गासै रायजोफोराव मोनसे आलादा दाजेमारि गायस 'ननाय जादों। बे दाजेमारिआव दङः (ए) मावदांसा बिफानफोराव बाहायथि खोन्दोफोर, आरो (बी) मिरु, रायजो आरो जायगायारि थाखोफोराव मोनथाम बाहागोआरि बाहायथि आफादफोर। बेनि उनाव बेयो बाहायथि खोन्दोफोर आरो रायजोफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय दावगालांगासिनो दंः (आई) बाहायथि खोन्दोफोर।
बिथाङा बेखौबो बुंदों दि मावदांसा बिफान एबा रायजो मावदांसा आय 'गगिरिफोरनि आबुं समनि मावख' गिरिनि बिबान सिङाव मावदांसा आय 'गफोर गायस' ननाय जादों। 1960 माइथायनि जानुवारियाव जानाय मावदांसा मन्थ्रिफोरनि जथुममानि सुबुरुन बायदियै मोनफ्रोमबो रायजोआव मावदांसा मावख 'गिरिआ जेसेबां हायो एसेबां आबुं सम आरो थोजासे बैसोगोरा जानांगौ। 403 मावदांसा आय' गफोरखौ गाहायाव होनाय हाबाफोरखौ बिबान होनाय जादोंः (1) नेम खान्थि, आसार खान्थि, मावदांसा आयेन, बान्था, रादाइ बायदिनि बाहायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि गाहाय जाहोनखौ फुंखायाव बाङाइ खालामनो थाखाय; (2) जेराव नांलाय-गुजाय जागासिनो दं आरो गोबाव समसिम थाबथानाय नांलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायाव दारिमिनारि सोमोन्दो आय 'गनि खामानिखौ आबुं खालामनो; (3) मिरुजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय, एबा जायगायारि मावफुङारि आय' गफोरखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय, (4) मावदांसा आय 'गफोरखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय।
मदद होग्रा कमितिफोर आरो गावसोरनि सेक्रेटारियेट महरै खामानि मावनो थाखाय; (5) गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालतआव थाबथानाय मामलागुल 'नि बिसावरायखौ बिजिरसालिनि बायजोआव फोजोबनो थाखाय; (6) बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि मिरुआरि मावसोमग्राफोर आरो मावदांसा आफादफोरजों गायसनजानाय बिसावराय कमितिफोरजों केसफोरखौ गोजौ आदालतफोराव आपिल खालामनायनि सिगां स्क्रिनिं खालामनाय जायो; (7) मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय; (ए) बिसोरनि थाखाय बिबान थि खालामनो थाखाय गिदिर हरतालफोर, तालाबन्दीफोर आरो बेले-बेजेफोर, आरो (बी) गोनां मावदांसा आयेनफोर, बान्थाफोर, खान्थिफोर, थिरांथाफोर, बायदि बायदिनि हाबा मावनाया बेखौ नायनो थाखाय दि बिसोरो बेसेबांसिम फिथायफोर दिहुनबाय, जायखौ बिसोर दिहुनदोंमोन आरो बेफोरखौ फोसाबनो राहाफोर बोसोन होदोंमोन। (8) बिथोन खान्थि, मावदांसा आयेनफोर बान्थाफोर बायदिफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै गोनां सानरिखि बुथुमनो आरो सामलायनो थाखाय।
इ
आर
एस
आरो मावदांसा आफादफोर। मिरुआरि मावदांसा आरो मूल्याङ्कन आफादहा मिरुआरि मावदांसा आफादफोरनिफ्राय मोनब्रै-मोनब्रै मावदांसा आरो मावदांसा थान्दैफोर थायो। बिसोर सोरबिथिं थाफानाय आफादफोरजों सायख 'जायो आरो सरकारजों नङा। रायजो/खुंथायारि मावदांसा आफादफ्राबो मिरुआरि मावदांसाफोर आरो मावदांसा आफादफोरजों सावरायनानै फसंजानांगौ जेराव बिसोरहा सोमोन्दो गोनां रायजोफोर/हायुं आवथाफोराव हेफाजाब दं। बेफोर आफादफोरा जेसेबां हायो एसेबां सोमोन्दो गोनां मावदांसा मन्थ्रिफोरजों दैदेनजायो। जायगायारि थाखोआव, आफादफ्रा ओनसोलाव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरनि रोखोमसे अनजिमाखौ लाफायो आरो ओनसोलनि सासे मुंदांखा सुबुंजों मावदांसा बिफाननि सासे मावख' गिरिजों दैदेनजायो। अक्टबर, 1957 आव दिदोम मावदांसा आफादजों थिसनजानाय मावदांसा आफादफोर आरो गुबुन आफादफ्राबो गाहायाव होनाय बिबाङाव आनजाद नायनांगौ। (1)
गोरोबथिफोर, बान्थाफोर आरो थिखालामनायफोरखौ बुंफोरनाय आरो बै बाहागोआरिफोरनो बोसोन होनाय जाय मोनसे बान्थाखौ बाहायनो थाखाय उसुखुथु, नाथाय बेबादि खालामनो हायाखिसै, माबोरै मावफुंनायाव गोब्राबथिफोरखौ होखारनो हायो। (2) मावफुंथाय खोन्दो एबा बेजों नायबिजिरजानाय एबा बेजों थिसनजानाय मोनसे दालाय आफादजों बिनि नोजोरयाव लाबोजानाय जाथायफोराव बिखान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय बिबान थिखालामनाय। बेबादि खालामनायाव, कमितिआ गोनांथि जायोब्ला सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरखौ खोनानो हायो। (3) हानजाफोरनि गनायथिजों बिजिरसालिनि बायजोआव थिखालामनायनि थाखाय जाथायफोर, आपिलफोर दाखिल खालामनायनि सिगां दारिमिनारि बेले-बेजेनि जाथायफोरनि स्क्रिनिं, बायदि बायदिफोरखौ बाहायथाय खोन्दोआ गावनि नोजोरयाव लाबोनो हायो एबा बेबादि गुबुन जाथायफोर जायखौ कमितिआ मोजां मावसोमनाय सामलायथाय सोमोनदोफोर लाबोनो लुबैनो हायो। 405 (4) सम-सम गाव-गावनि बिथिङाव बिखान्थिनि खामानिखौ नायसंनाय। (5) मोननै मिरुआरि कमितिफोरनि गेजेराव मोनदांथि सोलाय-सोल 'खालामनाय।
जायखिजाया थाखोआव नुजानाय गोनांथिखौ गुवारै गोसारहोनांगौ। "बिखान्थिआ गुबुनफोरनि गेजेराव मावफुंथाय खोन्दोफोरखौ मावफुंथाय आफादफोरनि थाखाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
दिसिप्लिन क 'डनि राहाफोरजों। बेखौ मावफुंग्रा खोन्दोफोरनि बिबान दि जेरावबो बिसोर बिथोन होनाय मानदान्दफोरखौ आबुं खालामो, सामलायग्रा आफादफोरजों बिसोरनो गनायथि होनाय जायो। बे थांखिनि थाखाय फालिनांगौ खान्थिया एपेनदिक्स IV आव दं। रोखोमसेथिनि थाखाय रायजो बाहायग्रा खोन्दोफोरखौ बेखौ नाजावनो थाखाय थिननाय जादों। "आपेनदिक्स IV, जायखौ गोजौआव मुंख' नाय जादों, बिनि गाहाय बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः" गनायथिनि थांखिनि थाखाय आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनि गनायथिनि खान्थि "(फोसावथायनि क 'डनि सिङाव गनायथिनि बिखान्थि)" बुंजानाय एपेनदिक्सआव बुंजानाय गासै बिखान्थिखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। 406 फारिखान्थिनि दफा (10) आरो दफा (10) खौल' मुंख 'नाय जायो, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे जागोन। "(1) बिसोर गिबि बिबाङाव मिरुआरि बिखान्थि क' डनि रेबगान्थिनि थाखाय गावसोरनि फसंथानफोरनि मुंफोर/इउनियनफोरनि सिनायथिखौ जथायनाय अक्ट 'निफ्राय दिहुनगोन (1)
सोमोन्दो गोनां ट्रेड इउनियनफोरनि रेबथुमग्राखौ मुंख 'नाय; (ख) फसंथायाव खामानि मावनाय जायखिजाया इउनियना थांनाय बोसोरसे समाव नेमखान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन ना नङामोन। (' नेमखान्थिखौ सिफायनाय 'नि ओंथिया रायजो एबा मिरुजों गायसनजानाय बिजिरसंनाय आरो बेखौ सिफायनाय), (ग) सोलिबाय थानाय गनायथि होजानाय इउनियना, माबाफोर मोनब्ला, गनायथिनि नै बोसोरनि समखोन्दोखौ फोजोबदों ना गैया। (2) गोजौनि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, मिरुआव बाहायनाय मेसिनारिया गाहाय मावदांसा कमिस्नारखौ नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइगोनां इउनियनफोरनि सोद्रोमाखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर' ज खालामगोन। रायजोफोराव बाहायनाय मावख 'गिरिया बे फोरमानखौ खालामगोन ना रायजो मावदांसा कमिस्नारनि गेजेरजों बेखौ खालामगोन, मोनफ्रोम रायजोआव सर' खालामनायनि सायाव सोनारनानै। एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स
सामलायग्राफोरजों लोगोसे आफादफोरनो गावनि थिरांथाखौ फोरमायगोन। गावनि रिपर्टाव फोरमान खालामग्रा मावख 'गिरिआ फसंथाननि गासै अनजिमानि खामानि मावग्राफोर आरो बेनि फोरमान खालामजानाय सोद्रोमाफोरनि जौखोन्दोखौबो दिन्थिगोन। "जों बे बिथिङाव बेखौबो मुंख' नो हागौ दि क 'डनि एनेक्सार I आ आफादफोरनि सिनायथिनि थाखाय मोनसे मानदान्द' थि खालामो। बे रोखोमै बेयो क 'डनि गोजौनि राहाफोरनिफ्राय रोखा जागोन दि बिखान्थिजों सानजानाय" बाहायनाय दाजेम "आव मोन्नै गुबुन-गुबुन आफादफोर दं, जेरै 407 आव सोमोन्दो गोनां मावदांसा बिफानफोर, आरो मिरु, रायजो आरो जायगायारि थाखोफोराव थाम-बाहागोआरि बाहायनाय आफादफोर। मोनफ्रोमबो आफादनो गुबुन-गुबुन हाबाफोर होनाय जादों आरो बेसोरो बेखौ मावनाय समाव गावजों गाव उदां। जेराव मिरुआरि बाहायनाय आरो मूल्याङ्कन खोन्दोआ मावदांसा मन्थ्रि बिफान आरो मावदांसा मन्थ्रि बिफाननि जथाय मावख' गिरिनि सिङाव फसंनाय जादों, बेफोरो राज्योफोराव बाहायजानाय जथाय आफादफोर।
खामानि मावग्रा बिफाननि सासे आबुं समनि मावख 'गिरिनि बिबान। बेखौ गनायथिनाय जायो दि मावफुंग्रा मावख' गिरिया सासे आबुं समनि मावख 'गिरि आरो जेसेबां हायो एसेबां बैसोगोरा जानांगौ। बाहायग्रा खोन्दोफोरखौ, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बेखौ रोखा खालामनायनि बिबान होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो सामलायगिरिया गावसिनि मावसाफोरजों सावरायनानै मोनसे जेंना मावखान्थि गायसनो आरो बेखौ रोखा खालामदि जेरावबो बिसोर एपेंडिक्स IV आव थांखि लानायनि थाखाय थि बिखान्थिखौ उनसंनानै थि बिखान्थिखौ आबुं खालामो बैयावबो सामलायनायनि गेजेरजों आफादफोरनो गनायथि होनाय जायो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि गनायथिनि थाखाय थि बिखान्थिखौ क' डनि एनेक्सार I आव थि खालामनाय जादों। बेबादि गनायथिनि थाखाय सिगांनि सर्तफोरा एपेंडिक्स IV नि दफा (1) आव थि खालामनाय जादों। बेबादि बाहायग्रा खोन्दोफोर आरो बाहायग्रा आफादफोरनि संबिजिरा गुबुन-गुबुन आरो बिसोरो गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खामानि मावो। ओरैबादि नुनो मोनोदि गोजौ आदालतखौ गुदि महरै एपेंडिक्स IV नि दफा 1 (1) नि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन।
गनायथिनि थाखाय इउनियनफोरनि थान्दैथि, मिरुआरि/रायजोयारि "बाहायनाय दाजेमारि" या गिबियाव बिनि दालाय दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय खारिफोरखौ रोखा खालामगोन आरो बेनि उनाव, जुदि मिरुवाव "बाहायनाय दाजेमारि" या गाहाय मावदांसा कमिस्नारखौ गनायथिनि मोन्थाइगोनां इउनियनफोरनि सोद्रोमा फोरमान खालामनायनि राहा खालामनो गोनां जागोन आरो जुदि रायजोफोराव बाहायनाय मावख' गिरिया फोरमान खालामगोन एबा मोनफ्रोमबो रायजोआव मोननो हानाय सर 'नि सायाव सोनारनानै रायजोयारि मावदांसा कमिस्नारनि गेजेरजों बेखौ खालामगोन। गोजौ अदालते बुंनाय एपेनदिक्सनि दफा (10) नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो, जेराव फोरमान खालामग्रा मावख' गिरिया मिरु/रायजोयारि "बाहायनाय दाजेमारि" नि सोद्रोमाथिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ फोरमायनो गोनां जायो। गोजौ अदालते रोखा महरै गासिबो बाहागोनि थाखाय गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, कोडनि दफा II नि गाहाया "बाहायनाय दाजेमारि"
बाहायनाय खोन्दोफोर आरो मोनथाम बाहागोआरि बाहायनाय आफादफोर। बे खोन्दो नैथिनि रावनिफ्रायनो रोखा। बिसोरनि गुबुन गुबुन दाथाइ आरो हाबाफोराबो बे बाथ्राखौ रोखा खालामो। बेनि अनगा, मिरुआरि, रायजो एबा जायगायारि थाखोआव सोमोन्दो गोनां थाम बाहागोआरि बाहायनाय आफाद 408 जों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावदांसा बिफानआव बाहायनाय खोन्दोआ ज 'यै बाहायनाय दाजेमखौ दानाय जागोन आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबोआ आलादा आलादाै ख' डनि थांखिखौ हेंथा खालामनायल 'नङा, जेरै खोन्दो नैथिनि रोखा राव आरो बिसोरनि गुबुन गुबुन दाथाइ आरो खामानिफोरनिफ्राय नुजायो, नाथाय खामानि मावनायावबो बाहायजाथावै जागोन। जों मिरु आरो रायजो थाखोआव बाहायनाय आफादफोरनि दाथायनि सायाव दिहुनफिनदों। बेफोर आफादफोराव मिरुआरि थाखोआव समान अनजिमानि मावदांसाफोर आरो मिरुआरि आफादफोर आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोर महरै सायख' जानाय मिरुआरि आफादफोरनिफ्राय मोनब्रै मावदांसाफोर थायो।
गाव हारसिङैनो आफादफोर। रायजो थाखोआव, बिसोरनो रोखोमसेयै आरो मिरुआरि मावसोमग्राफोर आरो मावदांसा आफादफोरजों सावरायनानै फसंजानांगौ जेरावबो बिसोरहा सोमोन्दो गोनां रायजोआव हेफाजाबगिरिफोर दं। आफादफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां सोमोन्दो गोनां मावदांसा मन्थ्रिफोरजों दैदेनजायो आरो जेराव मावदांसा मन्थ्रिनि थाखाय बिफोरखौ सामलायनाया जाथावैब्लाबो, बिसोर गावखौ कमितिफोरनि सावरायनायजों जेसेबां हायो एसेबां सरजाबफानांगोन। जायगायारि थाखोआव, कमितिफोरा रोखोमसेयै ओनसोलाव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरनि रोखोमसे अनजिमाजों दाजायो आरो मावदांसा बिफाननि सासे मावख 'गिरि एबा ओनसोलनि सासे मुंदांखा सुबुंजों सामलायजायो। मोनसे थि थासारियाव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव सासेनिख्रुइ बांसिन आफादफोर थानो हागौ, आरो कमितिफोरा बे रोखोमै गोबां अनजिमायाव थाफायो। बेबादि कमितिनि अनगा एपेंडिक्स क' ड IV आव मुंख 'नाय खामानिखौ मावनाया नंगुबै नङा।
मावफुंथाय आफादफोरनो बिथोन होनाय जायो आरो मावफुंथाय आफादफोरनो नङा दि सामलायनायनि गेजेरजों आफादफोरनो गनायथि होनायखौ रोखा खालामनायनि बिबान होनाय जायो। मिरुवाव मावफुंथाय खोन्दोखौ सासे जुथाइ मावख 'गिरिनि बिबान होनाय जायो आरो रायजो थाखोआव बेयो रायजो मावसोम बिफाननि सासे आबुं समनि मावख' गिरिनि बिबान लानाय जायो। रेबगान्थिया आरोबाव दिन्थियो दि 26 मे, 1959 मायथाइसिम, थामहिनबा नेमखान्थिखौ गनायथि होनायनि बोसोरसेनि उनाव, भारत सोरखारा गासिबो रायजोफोराव बिजिरसंनाय आरो बाहायनायनि बिबानगोनां मावख 'गिरिफोरखौ मुं होनाय आरो मुं थिस' ननाय मोनसे फोरमायथि हगारो आरो आरोबाव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जायोः "
बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि रायजोनि बिथिङाव मावफुंजानाय हाबाफोरनि सोमोनदै मावसोमनाय आयेनफोर, बान्था थि खालामनायफोर, रादाइफोर, खान्थि खान्थि बायदि बायदिफोरखौ बाहायजायैनि गासिबो आर' जलाइफोरखौ अन्नानै रायजोआव इयुननि हाबाफारिफोराव मुंख 'नो हायो।
रायजोनि आय 'नार। उरिसा रायजोआव इउनियनफोरखौ गनायथि होनायनि बिबान होनाय मावफुंग्रा खोन्दो/मावफुंग्रा मावख' गिरिया रायजोनि मावसोमग्रा कमिस्नार जानायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्रा संघआ बे थांखिनि थाखाय मावसोमग्रा कमिस्नारजों मोगामोगि जादोंमोन। गोजौ अदालते बाहायग्रा खोन्दो आरो थाम बाहागोआरि मावफुंग्रा कमितिजों लोगोसे बाहायग्रा मेसिनखौ गोनोगोथो खालामनायनि गुदि गोरोन्थिनि थाखाय बेखौ गोरोनथि होदोंमोन दि बाहायग्रा खोन्दो/बाहायग्रा मावख 'गिरिया सिनायथिनि मावखान्थिखौ जागायनो थाखाय थि गोहो नङामोन। गोजौ अदालते एपेनदिक्स IV नि बै दफा (10) खौ लाखिनायाव आरोबाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव मुंख' नाय जादोंमोन दि फोरमान खालामग्रा मावख 'आ गावनि बिजिरनायखौ बाहायग्रा मेसिनारिखौ फोरमायगोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बाहायग्रा खोन्दो एबा मावसा कमिस्नारआ "बाहायग्रा मेसिनारि" नङामोन, नाथाय खालि सासे फोरमान खालामग्रा मावख' गिरिमोन। मानोना मावसोमग्रा कमिस्नारखौ मावफुङारि मावख 'गिरि महरै मुं होनाय जादोंमोन।
आर, जाय जेबो नङा, बाहायथि खोन्दोआव बिबानगोनां मावख 'गिरिनि अनगा, बाहायथि मावख' गिरि महरै रायजो मावसोम आय 'गगिरिनाव सोद्रोमा फोरमानखौ गावनो खालामनो एबा आथिखालनि जाथाय बायदि लेङाइ मावसोम आय' गगिरि बायदि गुबुन मावख 'गिरिनाव बिबान होनो मोनसे सायख' नाय दंमोन। बेयो खालि मोनसे मन्थ्रि खामानिनि बिबानल 'मोन। आथिखालनि मामलायाव लेङाइ मावसोम आय' गगिरिया फोरमानथि मावख 'गिरि आरो एपेनदिक्स IV नि दफा (10) नि सिङाव, बिथाङा गावनि रिपर्टखौ बाहायथि मावख' गिरि एबा इउनिट, थामहिनबा रायजो मावसोम आय 'गगिरि आरो रायजो मावसोम आय' गगिरि महरै रायजो मावथाय आय 'गगिरि महरै गावनि थिरांथाखौ सामलायग्रा आरो इउनियनफोरनो फोरमायगोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते 1989 मायथाइनि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं 4426 खौ गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदों आरो बेनि फिनै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइ नं 361 खौ नेवसिगारो।
लेङाइ मावसोम आय 'गगिरिया सोद्रोमा फोरमान खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबगोन आरो मावसोम आय' गगिरिया बे थिरांथाखौ मोन्नायनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव गनायथिनि मावखान्थिखौ जेसेबां हायो एसेबां गोख्रैसिनै फोजोबगोन। जाथायनि थासारिफोराव, बाहागोफोरा गावबागाव खरसाखौ बोजागोन। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होदों।
