1977 माइथायनि आई
वी
आई
एल
आपिल No.768 (एन
टी.) बायदि बायदि। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1966 माइथायनि एम
सी
सी
नि 4 अक्ट 'नि बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय वी
ए
बब्दे, B.R.Aggarwala आरो <आई
डी
8। बिनायगिरिफोरनि थाखाय S.V.Deshpande आरो <आई
डी
3। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, सी
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर' खा जिरायनाय सान 252 नि गेजेरजों आपिलफोर आरो मध्य प्रदेश फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव रायखांनायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। दिभिनल आपिल No.768/77 आ बिजिरनायनि समफारि 1951, दिभिनल आपिल 539/78 नि सोमोन्दोआ 1950 51 आरो दिभिनल आपिल 1038/78 निफ्राय 1952 सिम। आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेशआव थानाय सिमेन्ट बानायग्रा कम्पानिफोरनि सासे बानायग्रा।
दिहुनग्रा कम्पानिफोर आरो दिहुनग्रा कम्पानिफोरा गाव-गावनि सिमेन्टखौ थोंजों एबा खेंसालियायै बबेबा मानसिनाव फाननो हाया होनना गनायदोंमोन, खालि बिपणन कम्पानिनि अनगा। दिहुनग्रा कम्पानिफोरा गाव-गावनि दारै जगायजानाय मोनफ्रोम टन सिमेन्टनि थाखाय मोनसे थि बिबां होनो मोन्थाइ दंमोन एबा बेबादि गुबुन बेसेनाव जायखौ बिपणन कम्पानिनि दिथागिरिफ्रा थि खालामनो हायो। बिपणन कम्पानिहा बेबादि बेसेन एबा बेसेनाव सिमेन्ट फान्नो गोहो दंमोन आरो बेबादि सर्तफोरनि सायाव जायखौ बियो गाव हारसिङैनो आरजाथाव सान्नो हायो। गोजौयाव मुंख 'नाय मोनथाम समफारिनि थाखाय आर' टिक्स 286 (1) (1) नि बुंफुरलुआव आर 'टिक्स 286 (1) (1) (1) जों बानायजानाय सिमेन्टखौ आर' टिक्स 286 (1) (1) (1) (1) जों बानायजानाय आरो बेनि सायाव सोनारनाय समफारिनि थाखाय बिजिरनायनि थाखोयाव बेखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि बेफोर फालांगिफोरा मध्य प्रदेशआव फान्नाय खाजोनानि थाखाय गनायजाथाव नङामोन।
बिजों बानायजानाय केसनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि 8 आगस्त, 1942 मायथाइनिफ्राय सिमेन्टआ मोनसे सामलायजानाय मुवा जादोंमोन आरो 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइनिफ्राय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्सआ जोबबाय थासेयावबो, सिमेन्ट राननायखौ बे समहालागै सामलायबाय थादोंमोन। बिपणन कम्पानिनि गायसननाया नागपुरावमोन, बै समाव मध्य प्रदेशनि सिङावमोन, जाय गनायथिनि बिथोनफोर मोनदोंमोन आरो कैम 'रआव थानाय कारखानानिफ्राय दैथायनायखौ सामलायदोंमोन। बर्डआ गावनि फोरमायथियाव आरोबाव बुंदोंमोनः "बादायनाय गासै सोंनाया बे सैथोथिनि सायाव सोनारो दि सोंजानाय फाननाया मिथिंगायारि महरै हादोर गेजेरारि नंगौना नङा एबा रायजो गेजेरारि होनना गनायजानांगौ नामा। बेखौ नुनो मोनो दि सिमेन्ट मार्केटिं कम्पानिया मोनसे उदां आफाद आरो मोनसे उदां फसंथान महरै फालांगि खालामगासिनो दं। बेखौबो नुनो मोनो दि थारै मा खाजोना होनाय जादों, अपील खालामग्रानि गेजेरजों खालामनाय फाननायनि सायाव, बिपणन कम्पानिखौ 253 जौखोन्दो खाजोना होनाय जायाखै, जाय भारतआरि फालांगि कम्पानिखौ गनायथि होदोंमोन।
सिमेन्ट कन्ट्र 'लारनिफ्राय। बे बाथ्राखौ गुबै बाथ्रा होन्ना सान्नाय जायो। "बे बिथायाव रोहतास इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, 12 एस
टी
सी
621 नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव दिहुनगिरि (जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि) आरो मार्केटिं कम्पानिनि गेजेराव जानाय रादाइनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ बुंदोंः" गोरोबथिनि बेफोर बाथ्राफोरखौ नायसंनायाव, बेयो रोखा दि दिहुनग्रा कम्पानिफोरा मार्केटिं कम्पानिजों फाननायनि रादाइनि बाथ्राफोराव जेबो दबथायनाय गैयामोन आरो जाय बेसेनाव मार्केटिं कम्पानिजों सिमेन्टखौ फान्नाय जादोंमोन बेखौ दिहुनग्रा कम्पानिफोरा सामलायनो हायाखैमोन; दि दिहुनग्रा कम्पानिफोरा, सरासनस्रा सिमेन्टनि थाखाय, खामानियाव मोनफ्रोम टनआव Rs.24 नि हाराव होनो मोन्थाइ दंमोन, एबा बेबादि गुबुन हाराव जायखौ जुनिया मार्केटिंग कम्पानिनि दिथागिरिफोरा थि खालामनो हागौ, आरो मार्केटिंग कम्पानिनि दिथागिरिफोरा बेबादि बेसेनफोराव दाजाबदेरनाय बेसेनफोरखौ थि खालामनो हागौ, जेरै
हाथायखालामनाय कम्पानिया दिहुनग्रा कम्पानिफोरनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय नङामोन, नाथाय गाव आरो दिहुनग्रा कम्पानिफोरा फाननायनि सायाव जेबो दबथायनाय गैयामोन आरो जाय सुबुंफोरनाव सिमेन्टखौ फान्नाय जादोंमोन बिसोरजों जेबो सोमोनदो गैयामोन। मोजाङैनो, मुवाफोरखौ हाथायखालामनाय कम्पानिनि बिथोनफोराव दैथायहरनाय जादोंमोन, जायहा गोरोबथिनि सर्तफोरनि सिङाव बेबादि सर्तफोराव फान्नो मोन्थाइ दंमोन जायखौ बियो आरजाथाव सानोमोन आरो दिहुनग्रा कम्पानिफोरा हाथायखालामनाय कम्पानिजों थि खालामजानाय बेसेनावल 'मोन्नो मोन्थाइ दंमोन। बेबादि जाथायफोराव सोमोन्दोखौ खालि सासे फानग्रा आरो बायग्रानि महरैल' गनायनो हायो आरो गुदि आरो थानदैनि नङा। "रोहतास इन्डास्ट्रिजनि केसाव कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि गुवारै बिजिरनायनि सायाव बे कर्टआ मानिना लादोंमोन दि दिहुनग्रा आरो हाथायखालामनाय कम्पानिनि गेजेराव मोनसे फान्नाय दंमोन। बे बादायनाय नङा दि आपिल खालामग्रा आरो हाथायखालामनाय कम्पानिनि गेजेराव सोमोन्दोआ बे मामलायाव बे रोखोमसे बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन जेरै
बेखौ गनायनाय जायो दि आपिल खालामग्रा आरो मार्केटिं कम्पानिनि गेजेराव मोनसे फान्नाय जादोंमोन। बै समाव मार्केटिं कम्पानिनि फसंथाना मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव नागपुरआव दंमोन। बेनिखायनो, मार्केटिं कम्पानि आरो रेगुलेटिं अथ 'रिटिजों सिमेन्टनि एल' टीनि गेजेराव फान्नायनि सिगां 254 जायगायारि फान्नाय दंमोन। रोहतास इन्डास्ट्रिजआव बे कर्टआ आरोबाव मोनदों दि बानायग्रा आरो मार्केटिं कम्पानिनि गेजेराव ट्रेन्जेकसननि मार्केटिं कम्पानिनि थामथि हानजानो फान्नायजों जेबो सोमोन्दो गैया। दिहुनग्रा आरो जोबथा बायग्रानि गेजेराव जेबो गावारि गैयामोन, जायखौ मध्य प्रदेश रायजोनि बायजोआव फसंनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि दिहुनग्रा आरो मार्केटिं कम्पानिनि गेजेराव जानाय फान्नायखौ बुंफुरलुजों खोबजानो हागोन ना नङा। बुंफुरलुआ जायखौ 1956 आव संबिज 'ननि द' थि फोसाबनायजों बोखारनाय जादोंमोन, जेरैः "मोनसे दालाय दफा, एबा फान्नाय"।
बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै जाय रायजोआव बेसादखौ थारै दैथायहरनाय जादों, बे सैथो थासेयावबो दि बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि दोहोनखौ गुबुन रायजोआव बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोनाव हगारनाय जादों। "रोहतास इन्डास्ट्रिजनि मामलाया संबिजुनि सिगांनि मोनसे समजों सोमोन्दो दंमोन; बेनिखायनो, बुंफुरलु गैयालासे। बे रोखोमै सान्ना नायनायनि थाखाय सोंथिया जादोंः बुंफुरलुनि थाथाया जेबो फारागथि सोमजिहोयो नामा? केसनि फोरमायथियाव मोनसे सैथोथि महरै जायखौ मोन्नाय जादों दि मध्य प्रदेशनि सिङाव मोनफ्रोमबो बिथिङाव सिगांनि जायगायारि फान्नाया आबुंमोन जायनि गेजेरजों सिमेन्टनि बिमुंआ आपिल खालामग्रानिफ्राय हाथाय कम्पानिनाव बारलांदोंमोन। द 'थि फोसाबनाय एबा उननि आइनआव मिरुआरि फान्नाय महरै मिथिजानाय गेजेर रायजोनि फान्नायनि सानदांथिया दा आर एक्टनि सिङाव थानाय सान्ना नायजानाय समफारिनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन।
मावख 'आरिफोरजों बिथोन होजानायआ बेनो दि सिमेन्टनि दैथायनाया रायजोनि बायजोआव सिमेन्टनि बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय नङामोन। बेबादि गावारि गैयैयाव बुंफुरलुआ ट्रेन्जेकसनफोरनि फारसे गोसो होजायाखै। सुबुरुनगिरिजों बे बिजिरसालिनि उननि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनो नाजानाय जादोंमोन जेराव मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेनाव थानाय राहाफोरनि सोमोनदोआव आयेनखौ दोननाय जादोंमोन। मावख' आरिफोरजों रेबगान्थि खालामजानायखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया दि बे मामलायाव सिमेन्टआ थारैनो रायजोनि बायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै 255 होजायाखैमोन। बेयो थोजासे जाफुंसारनाय आरो खनसे जेब्ला बेखौ बे कर्टाव खाथायनाय महरै लानाय जायो, अब्ला मोनसेल' फोजोबनाय जाय उनसंनो हायो बेयो जादों दि बुंफुरलुआ बाहायजाया आरो बिजिरथिफोरा न्यायगोनां। मोहादुद्दीननि रुजुथायाबो सरजुद्दीन, रायजोनि बेरेखायै अपीलफोर आरो जों बिनि बायदियै उरिसानि आपिलखौ नेवसिगारो।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
