न.: 1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
276। 1990 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
117 आरो 1990 मायथाइनि डेथ रेफारेन्स नं
1 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
के
पुरी (एमिक्स क्यूरी)। सलिसिटर जेनेरेल ए
डी
गिरि आरो फिन होग्रानि थाखाय ए
के
पान्डाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
लिभजों होजादोंमोन। बेयो थैनाय साजानि मोनसे केस। सैथोआ बेनो दि बेबादि साजाखौ 1990 मायथायावबो होनाय जायो, जाय हरखाब सुबुरुन होयो दि बे दायआ गोब्राब आखुनि जानांगौमोन। नंगौ, बे दायआ खालि गोरासिन नङा, नाथाय गोरोनथिगोनां आरो सुबुंथिगैयैमोन। बिनि उनाव हाइ कोर्टाव सास' न्सनजों गोरोनथि होजानाय साखीया थोजासे नङा।
आइनारि फोरमाननि बेलायाव दाय खालामनाया गोमोथाव, नाथाय दायनि गोख्रोंथिया गाव हारसिङैनो बांद्राय गिलिर जानो हाया। बेबादि जाथायफोराव सासे सुबुंखौ जोबथा खेब भुगिग्राजों नुनो मोननाया सोलायसोल 'जाया, नङाब्ला बिखौ गिबि नुथाइनिफ्राय उदां खालामनाय थासारिफोर गैयाब्ला, गाहाय सन्देह गोनां जागोन, नाथाय जोबथा न्यायारि बिजिरनायाव सन्देह, बेसेबां गोख्रों, बेखौ फोरमाननि जायगा लानो गनायथि होनो हाया। बे सांग्रांथिखौ गोसोआव लानानै जों दा थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनो दावगालांगोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर दावगालांगोन। थैनाय डिस्को उर्फ सुकुमारि, 5 बोसोर बैसोनि सासे फिसाजो, जाय पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 6 नि फिसाजोमोन, बिफा आरो बिमा जाय हारिजों द्राम दामग्रामोन। बिसोर मायुरभंज जिल्लानि सिङाव थानाय गामि बदचत्रानिमोन। बिसोरहा साथाम गथ' फोर दंमोन आरो थैनायआ देरसिनमोन। इं 1988 माइथायनि समाव अभियुक्त कालजुआ गामिनि थागिरिमोन, जाय बिसोरनि न 'निफ्राय 1 किल' मिटार गोजानाव जोनोम जानाय फिसाजो तुलसीबनिमोन।
बियो बिनि न 'आव जानाय आदारखौ लायो आरो बेखौ बुंना थाङोदि बियो जोनोम जागोदान फिसाजोनि थाखाय गोदान जि-जोम लाना फैगोन। अखानायै बियो गोदान जि-जोम लाना बिनि न' आव फैयो। बियो बिमा-बिफाखौ बुङो दि बियो थैनायखौ गावनि लोगोसे बम्बे चाकआव गुबुन सानै गथ 'फोरनि थाखाय गोदान जि-जोम लाना थांगोन। बियो गावनि ओंखाम जायो आरो थैनायखौ बम्बे चाक फारसे लाना थाङो। बिनि माखासे समनि उनाव पि
डब्ल्यू
6 आ गावनि फिसाला पि
डब्ल्यू
1 खौ बम्बे चाकआव थांनो थाखाय बुङो मानोना थैनाया गाबज्रियो जानो हागौ। बिनि मथै पि
डब्ल्यू
1 आ सासे शंभूजों लोगोसे बै चाक फारसे दावबायो। लामायाव बिसोरो सासे बाबुलीखौ लोगो मोनो आरो बिखौ सोङो दि बिथाङा दायगोनां आरो थैनायखौ नुबाय नामा, जायनि थाखाय बिथाङा नेगेटिभाव फिन होयो। पि
डब्ल्यू
1 आ गामियाव फैफिनो आरो पि
डब्ल्यू
2 नि गलायाव जिरायो, जायजों बिथाङा दायगोनां पि
डब्ल्यू
1 खौ बम्बे चाकआव थांनायखौ नुदोंमोन, मानोना थैनाया गाबज्रियो जानो हागौ।
आरो बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ फोरमायदोंमोन दि रुंसारि पि
डब्ल्यू
1 आ आरोबाव तुलसीबानी गामियाव थांदोंमोन जेराव सासे सुबुंआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा दायगोनांखौ गावनि न' फारसे थांनाय नुबाय। पि
डब्ल्यू
1 आ बैयाव थांनानै दायगोनांखौ सोंदोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
1 खौ बुंदोंमोन दि रुंसारिआ न 'आव थांफिनदोंमोन नाथाय पि
डब्ल्यू
1 आ बिथांखौ हमदोंमोन नाथाय दायगोनांआ गावनि हमथानिफ्राय खारलांदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ, जिखिजायामानो, बिथांखौ फिन हमदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि गामियाव लांदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 नि बायदिब्ला। सा 1302 सो सोंनायनि उनाव दायगोनांआ बुथारजानायखौ मानिनायसै। दायगोनांआ बै जायगाखौ नोजोर होदोंमोन जेराव बिथाङा थैनाय देहाखौ गारदोंमोन, जायनि उनाव पि
डब्ल्यू
1 आरो गुबुनफोरा बै दिगाव दावखोदोंमोन। पि
डब्ल्यू
11 आ सासे पुलिस मावख' गिरिखौबो जे
आइ
पि
आव लांदोंमोन आरो बिथांखौ एफ
आई
रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमदोंमोन, जेराव दायगोनांखौ एफ
डब्ल्यू
11 नि थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
बिनि आथोन आरो गुबुन बाहागोफोराव गारायफोर। बियो पि
डब्ल्यू
4 आरो गुबुनफोरनि सिगाङाव नायबिजिरदोंमोन आरो थैनाय देहाखौ बिसम्बिनि थाखाय थिनहरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7 आ बिसम्बिनि थाखाय थिनहरदोंमोन। बिथाङा गासै मोदोमाव खुरनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा खर 'नि आगसि फारसे मोनसे गाराय आरो 2.5 से
मि
x 1 से
मि
x मोदोम गेहेननि मोनसे गारायबो मोनदोंमोन, जाय पेरिनियामजों लोगोसे आथोननि उननि खन्थानिफ्राय गुदिसिम गोथौसिम जागायदोंमोन। सिंनि आनजाद नायनायाव बिथाङा गाहायाव होनाय गारायफोरखौ मोनदोंमोन। "(1) गोदोनानि बायजोआरि गारायफोरनि गाहायाव थानाय गुरै बिदामफोर आरो मोदोम गेहेनफोरा गुरै बिदामफोराव थैनि बांद्राय गारायजों बुंफबनायमोन। (2) खर' नि खर 'नि सिङाव हेमेट' मा आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बायजोआरि गाराय नं
11
(3) हाइमेनआ गावदोंमोन आरो आथोननि थालानि सिङाव मोनसे गारायमोन।
आइ
एन
ए.। बिथाङा बेखौबो सान्दों दि गोदोनानि गारायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रुंसारिआ आखाइनि नारसिन्नायजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गारसिजों गार
जुडिसियेल नङि कनफेसन आरो जायखिजाया बिबाङाव बेखौ पुलिसनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। जों पि
डब्ल्यू
1 नि साखिजों लोगोसे गुबुन साखिगिरिफोरनि साखिखौबो नायबिजिरदोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बिजिरग्रा आदालतजों होजानाय साजा आरो साजा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों बे मामलाया खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थासारिारि फोरमानआ मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ; 1) जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि मोनसे अनुमान लानो नागिरो, बेखौ थार आरो गोख्रोंयै गायसनथारनांगौ; 2) बैफोर थासारिफोरा दायगोनांनि दायनि फारसे दिदोमथि गैयालासे मोनसे थि आखुथाय जानांगौ; 3) ज' यै लानाय थासारिफोरा ओरैबादि आबुं फारि बानायनो नांगौ दि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव दायआ दायगोनांजों खालामजादोंमोन आरो गुबुन रावबो नङा, आरो बियो दायगोनांनि दायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन सानथांखिफोरनि सायाव बुंफुरलु खालामनो हाथावनाबो जानांगौ। गाहाय मामलायाव हनुमन्त आरो गुबुन मोनसे बनाम मध्य प्रदेशनि रायजोआबो जेब्लाबो खैफोद गोनां फोरमानजों लोगोसे सांग्रां खालामजायो।
बेनिखाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया थार दि बै जाथायफोराव जेराव फोरमानआ मोनसे थासारिगोनां आखुनि, बै थासारिफोरनिफ्राय जायनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लाबोनांगौ, गिबियाव आबुङै गायसनजानांगौ आरो बेबादि गायसनजानाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरा खालि दायगोनांनि दायनि सानथांखिजों गोरोबनाय जानांगौ। आरोबाव, 304 थासारिफोरा मोनसे थि आखु आरो आखुथाय जानांगौ, आरो बेफोर ओरैबायदि जानांगौदि गासैबो सानथांखिफोरखौ एंगारनो हायो नाथाय जायखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, फोरमाननि मोनसे फारिआ दासिम आबुं जानांगौ मानोना दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय जेबो गनायथाव बिथाखौ नागाराखै आरो बेयो ओरैबादि जानांगौदि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव दायगोनांआ दायगोनांजों खालामजानांगौ। "महाजन, जे., जेरै बिथाङा बै समाव, एल्डरसननो सामोल होनाय मोनसे सिगिनाय खोनदोखौबो आरजाथावै मुंख 'दोंमोन, जाय बेरन बनाम ह' ज 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रिग 'रिग' रि
सासेया गुबुन सासेनि थाखाय थासारिफोर लानाय आरो गोनांथि जायोब्ला बिसोरखौ मोनसे सोमोन्दो गोनां गासैनि बाहागोफोर बानायनो थाखाय नारसिननायावबो; आरो सुबुंनि गोसोआ जेसेबां गोहोगोरा, बेबादि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बांद्राय सौहैनो आरो गावखौ गोरोनथि खालामनो, गावनि सिगांनि बुंफुरलुफोरजों गोरोबनाय आरो बेफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां माखासे सैथोखौ गनायनो थाखाय गोनां माखासे फिसा सुंजाबनायखौ जगायनो, बांसिन जाथावगौमोन। धरम दास वाधवानी बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "थोंजों फोरमाननि उलथा खेंसालियायै रेजें थासारिफोर गारनो हागौ सन्देहनिफ्राय रोखाथिसिम गुबुन जानो हागौ आरो मोनसे सान्नायखौ साजायनायाव बांद्राय बुंफुरलु खालामनायनि गोसोआरि जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जोथोन लानांगौ।" जग्गा बनाम हरियाणा रायजोआव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "जाय थासारिफोराव दाय होजानाया गावनि सुबुंनि सायाव फोथायजाथाव बुंफुरलु होनो हायाखिसै आरो नुजानाय नुथायनि सायाव गावनि नुथायनि सायाव थोजासे बुंफुरलु होनो हायाखिसै।"
बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरा मोनसे सांग्रांथिखौ गोसोआव लाखिनायनि अनगायै दि गोबांथारै थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जाथायफोराव जेब्लाबो मोनसे खैफोद थायो दि सान्नाय एबा सन्देहआ आयेनारि फोरमाननि जायगा लानो हागौ आरो बेबादि सन्देहखौ फोरमाननि जायगा लानो गनायथि होनो हाया। अदालते सांग्रां जानांगौ आरो रोखा खालामनांगौ दि सान्नाय आरो सन्देहफोरा आयेनारि फोरमाननि जायगा लाया। अदालते रोखा खालामनांगौ दि फोरमाननि फारिआव गुबुन-गुबुन थासारिफोरा रोखा महरै गायसनजानांगौ आरो आबुं फारिफोरा बेबादि जानांगौ जाय दायगोनांफोरनि गोरोनथिगैयैनि मोनसे गनायथाव जाथावनाखौ नेवसिगारो। बेफोर खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना जों दा गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिजिरगोन दि दायगोनांफोरा लोगोसे दायखौ खालामदोंमोन। 305 बिसावराय अदालते गाहायाव होनाय थासारिफोराव सोनारदोंमोनः "(ए) 'जोबथा नुजानाय' बुंफुरलु दि थैनायनि उनाव दायगोनां आरो जोबथा दायगोनांखौ नुनो मोन्नाय जादोंमोन (बी) जाय दायगोनांफोरखौ लोगोसे खारनो नाजादोंमोन।
जेब्ला बिथांखौ पि
डब्ल्यू
1 जों गावनि गामियाव नुनो मोनो; (ग) गोरोनथि बुंफुरलु सोंनायाव दायगोनांआ थैनायनि थावनिनि बागै गोरोनथि बुंफुरलु होयो; (घ) दायगोनांखौ दिन्थिनायाव थैनायनि देहाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दायगोनांआ बै जायगाखौ नोजोर होदोंमोन जेराव थैनायनि देहाखौ माइनि फोथार सिङाव गोलांनायमोन; (ङ) आथोन बाहागोआव दुखु मोननायजों लोगोसे दायगोनांनि गाननाय-जोमनाय आरो आसुगुरफोराव थैनि दागफोर दंमोन। "पि
डब्ल्यू
1,2 आरो 6 नि फोरमानआ गिबि थासारिखौ मदद खालामनायाव सोनारनाय जायो, जेरै थैनायखौ जोबथाखेब दायगोनांनि लोगोयाव नुनो मोन्नाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1
बिफा आरो पि
डब्ल्यू
6
बिमाआ बुंफुरलु होदोंमोन दि दायगोनांआ थांखांनाय सानाव बिसोरनि न 'आव फैदोंमोन आरो थैनायखौ गोदान बम्बेआव लाना फैदोंमोन।
बिथाङा बै सानाव दायगिरिखौ बम्बे छक्कआव लाना थाङो। नाथाय बियो गावनो बे थिरांथाखौ लानो थोजासे नङा दि रुंसारिखौ जोबथा खेब दायगोनांजों लोगो नुनो मोनदोंमोन मानोना बिसोरनि बायदिब्ला सोंनायावबो दायगोनांआ बिसोरनो बुंदोंमोन दि बिथाङा फिसाजोखौ गंसे ट्रकआव हरफिनदोंमोन। नङाब्ला मोन्नै गामिनि गेजेरनि जानथाया बारा नङा। पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ, बबेखानि, बे बाथ्राखौ फोथायो दि रुंसारिआ दायगोनांजों लोगोसे थांगासिनो दंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ बै गामिनि थागिबिबोमोन जेराव पि
डब्ल्यू
1 आरो 6 आ मायजों सोमोन्दो दं। बिथाङा बुंदोंमोन दि बुधबार खालि बिथाङा गामिनि फुख्रियाव बिनि दुगैनायखौ लुनो थांनायमोन आरो गिदिंफिननाय समाव बिथाङा दायगोनांखौ 5 बोसोर बैसोनि सासे उन्दै हिनजावजों सानजाथिं थांनाय नुदोंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
2 आ बुंनाय नङा दि थैनायआ गावनि लोगोरिमोन। बबेखानि, बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 खौ नागिरदोंमोन दि बिथाङा सासे नाबाल 'फिसाखौ पि
डब्ल्यू
2 जों लोगोसे आबादथिलियाव थांनाय नुनो मोनदोंमोन।
दायगोनांनि लोगोयाव। क्र 'स 246 बिसावरायनायाव बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा दायगोनांजों रायज्लायाखैमोन। जेबो सन्देह गैया, पि
डब्ल्यू
2 नि साखीया माखासे सिमासिम पि
डब्ल्यू
1 आरो 6 नि साखीखौ रोखा खालामो, नाथाय खाफालाङै बिजिरसंनायनि थाखोआवबो बे थासारिखौ मुंख' नाय जायाखै, जेरै थैनायखौ जोबथा खेब दायगोनांनि लोगोयाव नुनो मोनदोंमोन। जों उननि थाखोआव बे बाथ्राखौ फोसावगोन। दायगोनांजों गोबाङैनो सोनारजानाय गोनां आरो गोनां थासारिआ जादों दायगोनांखौ दिन्थिनायाव थैनायनि गोथै देहाखौ नाजावनाय आरो दायगोनांआ बै जायगाखौ नोजोर होदोंमोन जेराव थैनायनि देहाया गोलांनायमोन। बेनि थाखाय फिन उखिलाया <आइ
डि
1> 1 आरो 11 नि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि साखीखौ सांग्राङै नायखांनायनि उनावबो जों मोनदों दि बिथाङा सिगांनि थाखोनिफ्राय गावनि फोसाबनाय रोखोमखौ मोन्नैखौबो मुंख 'दोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि बिसावराय बिथानि गाहायाव जेबो साब
सिगांनि थाखो। जेराव देहा मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं, पि
डब्ल्यू
1 आ जिखिजादोआ बुंदोंमोन दि बिथाङा दायगोनांखौ हमनायाव जाफुंसारदों आरो बिथांखौ गामियाव लाबोयो आरो पुलिसआ मोनसे जीपआव फैयो आरो दायगोनांखौ हेफाजतेआव लायो। बेनि उनाव बिसोर गासिबो माइ फोथार फारसे थाङो, जाय दायगोनांजों सिनहोजादोंमोन आरो नागिरनायाव बिसोर थैनाय देहाखौ मोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
11 नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गामियाव थांदोंमोन आरो दायगोनांखौ हमथानायखौ मोनदोंमोन। बेनि थाखाय बिथाङा एफ
आर
आइ
खौ थियारि खालामदोंमोन आरो दायनि रेबथुमनायनि थाखाय एखे फोरमानखौ दैथायहरदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा दायगोनांखौ खानायसै आरो बिनि फोरमान आरो बिनि उनाव बिनि फोरमानखौ गावनि रावफोराव गाहायाव होनाय बायदि लिरदोंमोनः "दायगोनांआ बै जायगाखौ नोजोर होदोंमोन जेराव थैनायनि गोथै देहा गोलांनायमोन आरो बेनि उनाव आंखौ माइनि फोथाराव लांदोंमोन जेराव आं थैनायनि देहाखौ मोनफिननो हायोमोन, मानोना आं बिहाय थानाय दायगोनां सुबुंफोरनि नम्बरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन।
साखिगिरिफोरा धुति (एम
अ '
III), सार्ट (एम
अ'
IV) खौ जब्द खालामो आरो बे साड़ीखौ दायगोनांनिफ्राय जब्द खालामनाय फारिलाइनि सिङाव सिगांनिफ्राइनो एक्सट्रा मार्क खालामनाय जादों। थैनायनि गोथै देहाया माइ आबादाव गोलांनायमोन जेराव माइ बिफांफोर दंमोन जाय गाज्रि जालांदोंमोन आरो गोसारना दंमोन। आं सिगांनिफ्राइनो एक्सट्रा मार्क खालामनाय इनक्वेस्ट रिप 'र्टनि सिङाव साखिफोरनि सिगाङाव थैनाय दिस्क' नि थैनाय देहानि सायाव नायबिजिरदोंमोन। आं थैनायनि आथोन आरो देहानि गुबुन बाहागोफोराव दुखु मोननायखौ नुदोंमोन। सोंनायनि उनाव आं गोथै देहाखौ पि
एम
नि थाखाय थिनहरदोंमोन। कनस्टेबोलफोरनि गेजेरजों आनजाद नायदोंमोन। "307 बे फोरमान बायदियै दायगोनांआ पि
डब्ल्यू
11 आरो गुबुनफोरखौ उदां माइ आबादाव लांदोंमोन जेराव थैनाय देहा गोलांनायमोन। बेनि उनाव खालि इन्क्वेस्ट रिप 'र्ट बानायनाय जादोंमोन। बबेखानि, पि
आइ
आइ
आ बिथांनि आबादथिलियाव मोनसे एफ
आर
खौ दिहुनदोंमोन।
क्वेस्ट। इन्क्वेस्ट रिप 'र्टनि कलम नं
9 आव दायगोनांखौ जेबो मुंख' नाय गैया जेराव थैनायनि जाहोननि सायाव साखीनि फोरमायथिखौ नोजोर होनांगौ। जों मिथियो दि इन्क्वेस्ट रिप 'र्टनि थांखिया थैनायनि जाहोनखौ मिथिनो थाखायल' नाथाय बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव देहाखौ माबोरै नागिरना मोन्नाय जादोंमोन बेनि सायाव इन्क्वेस्ट रिप 'र्टआव खमैबो मोनसे मुंख' नाय जानांगौमोन। बेनि अनगा सरासनस्रायै एभिडेन्स एक्टनि दफा 27 नि सिङाव बेबादि नागिरना मोन्नाय मोनसे पंचनामाखौ थियारि खालामनाय जायो, नाथाय गोमोथावै बे मामलायाव बेबादि जेबो पंचनामा गैया आरो पि
डब्ल्यू
1 आरो 11 नि जेबो फोरमान गैया। पि
डब्ल्यू
6 आ बे बिथिंनिफ्राय जेबो बुंाखै। थारै बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
1 आरो 11 नि फोरमानआव फारागथिफोरखौ नोजोर होदों आरो बिनि सिङाव नोजोर होनाय जादोंः "पि
डब्ल्यू
पेड", नायसंग्रा मावख 'गिरिआ पि
डब्ल्यू.
जेराव थैनायनि देहाखौ मोन्नो हायोमोन। बे फोरमाननि बे बाहागोखौ पि
डब्ल्यू
1 आ मदद खालामाखैब्लाबो, नाथाय पि
डब्ल्यू
1 आरो 11 मोन्नैनिबो फोरमानजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमाननिफ्राय आं बेखौ फोथायनो राजि जादों दि दायगोनांखौ दिन्थिनायाव थैनायनि देहाखौ माइनि फोथारनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। "जों पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ नायबिजिरबाय। बिथांनि फोरमानआ जायखिजाया रोखोमै दायगोनांखौ दाय दाखालामाखै। पि
डब्ल्यू
4 आ फोरमान होदों दि थैनायनि देहाखौ माइनि फोथाराव मोननाय जादोंमोन आरो पुलिसआ बिथांनि खाथियाव थैनाय देहाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरसंनाय रिप 'र्टआ पि
1 जेराव बिथाङा साखि महरै गावनि मुंसाइ होदोंमोन। बिनि बारा जेबो बुंजायाखै। बिथाङा बै जायगायाव दायगोनां थैनायनि थाथायखौबो मुंख' नाय गैया, जेराव बिजिरसंनायनि जेबो आदब गैया।
एफ
आइ
आर
हरखांनायनि उनाव दायगोनांखौ सोंनाय जादोंमोन आरो देहा बैयाव 308 नि उनाव दायगोनांनि गोसोयाव मोन्नाय जादोंमोन आरो गोथै देहानि सायाव नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
4 आ बिजिरसंनायनि थाखाय सासे पंच साखिमोन आरो बिथाङा नायबिजिरसं फोरमायथियाव गावनि मुंसायखौबो लागायदोंमोन। नाथाय जेरै पि
डब्ल्यू
4 नि सायाव मुंख 'नाय जादों, दायगोनांआ थैनाय देहा मोन्नाय जायगानि खाथियाव जेरावबो नुजानायनि बागै जेबो बुंजायाखै आरो नायबिजिरसं फोरमायथियाव दायगोनांनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। सानै साखिफोरल 'पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 11, मुं महरै फिसाजोनि बिफा आरो नायबिजिरसं मावख' गिरिआ गुबुन मोनसे रोखोमनि फोरमानखौ गनायदोंमोन, जाय फारियै जोबोद खैफोदगोनां आरो खैफोदगोनां फोरमानमोन।
दायगोनांनि बिन्दोआव। जोंनि सांग्राङै सान्ना नायनायनि उनाव जोंहा गोख्रों मोन्दांथि दं दि उखिलाया बे थासारिखौ थि महरै गायसनाखै। गुबुन फारसेथिं दायगोनांआ नुजानाय जायगाखौ दिन्थिनायनि बागै जेबो सन्देह आरो सन्देह दं। जों बे थाखोआवबो नोजोर होनो हागौ दि थैनायखौ जोबथाखेब दायगोनांनि लोगोयाव नुजानाय थासारिखौ बिजिरसं रिपर्टाव मुंख 'नाय जायामोन। बेनिखायनो गिबि थासारिआबो जेरै थैनायखौ जोबथाखेब दायगोनांनि लोगोयाव नुजानाया थार सन्देहनि बायजोआव गायसन जानाय नङा। बबेखानि, जेब्ला खनसे बेखौ गनायनाय जायो दि गोनांथार थासारिफोर जेरै दायगोनांनि बिन्दोआव देहाखौ नागिरना मोन्नायआ गायसन जानाय नङा, अब्ला गुबुन थासारिफोरा दायगोनांनि दायखौ गायसननो थाखाय थोजासे नङा। गाहायनि आदालतफ्राबो नोजोर होदों दि दायगोनांआ मोनसे गोरोन्थि बुंफुरलु होदों। नालिसगिरिनि बायदिब्ला दायगोनांआ पी
डब्ल्यू
आरो पी
डब्ल्यू
खौ फोरमायदोंमोन।
6 बिथाङा रुंसारिखौ गंसे ट्राकआव थिनहरहोदोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बुंफुरलुआ गाहाय महरै गोरोन्थिमोन दि सासे उनदैसिन हिनजावसाया गावनो ट्राकाव फैफिननो हायामोन। जों बे सान्नायावल 'फोथायथि गैया दि दायगोनांआ गोरोन्थि बुंफुरलु होदों। गामिफोराव गथ' फोरनि थाखाय फोथाराव गिदिंनाय आरो गामियाव फैफिन्नाय समाव एसे जानथाय थाबायनाय सरासनस्रा नङा। जायखिजाया जाथायावनो दायगोनांआ मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन दि बिथाङा फिसाजोखौ ट्राकआव गामियाव थिनहरफिनदोंमोन आरो बेखौ गनायथावै आरो बेनिखायनो गोरोन्थि होनना गनायनो हाया। बेनि उनाव गाहायनि बिजिरसालिनि जोबथा थासारिआ गाहाय महरै दायगोनांनि आथोन बाहागोआव माखासे खुरख 'नाय आरो गाननाय-जोमनाय आरो आसुगुर थुख्राफोराव थैनि दागोफोर थानाय। उखिलाया बेखौ दिन्थियो दि दायगोनांआ गावनि खर' आव गारना दोनदोंमोन, जाय बिनि खर 'आव खालि मोन्नै खुरख' नायखौ आनजाद नायदोंमोन। दाकथारा बुंदोंमोन दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिन्दोआव माखासे खुरख 'नायफोर दंमोन आरो गान्नाय-जोमनाय आरो आसुगुर थुख्राफोराव थैनि दागो दंमोन।
दायगोनांनि आथोनारि आरो आनजाद नायनायाव बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा बावैसो आथोनारि सोमोनदोनि जेबो सिन मोननो हायाखैमोन आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि आनजाद नायनायनि से घन्तानि गेजेराव आथोनारि सोमोनदोनि बेबादि जेबो सिन गैयामोन। बबेखानि मोनसे बिजिरसालिनि सोंनायाव पि
डब्ल्यू
8 आ बुंदोंमोन दि जर 'खा आथोनारि सोमोनदोनि फिथाय महरै बैफोर खुरख' नाय जानो हागौ। जों बेखौ नायनो हायाखै दि बे फोरमानआ माबोरै, जायखिजाया राहायै, प्रसिक्युसननि थाखाय हेफाजाब गोनां। जेब्ला पि
डब्ल्यू
8 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि आनजाद नायनायनि से घन्तानि गेजेराव आथोनारि सोमोनदोनि जेबो सिन मोननो हायाखिसै, अब्ला बे सान्नायल 'बाथ्रा दि दायगोनांआ माब्ला आथोनारि सोमोनदो खालामदोंमोन। दायगोनांआ 57 बोसोर बैसोनि सासे हौवा आरो बियो आथोनारि सोमोनदोआव बाहायजायामोन बायदि नङा। जायखिजाया जाथायावनो प्रसिक्युशना दायगोनांनि सानसेयाव आथोनारि सोमोनदोखौ गायसनाखैमोन आरो बिनि उनाव दायगोनांनि थैनि सायाव जेबो सिन गैया।
दायगोनां दायफोर। दायगोनांआ मोनसे बुंफुरलुबो होदोंमोन जेरै बिनि हाथाइ मोदोमनिफ्राय थै बोहैगासिनोमोन आरो बेखौ सुनायाव बिथाङा बे थैनि दागफोरखौ मोनदोंमोन। नङाब्ला जोंनि गोसोगुदुं सान्ना नायनायब्लाबो, जों बुंनो हाया दि बे जोबथा थासारि आरो दायगोनांनि कम्पानीयाव जोबथा नुजानाय थासारिफोरा दायनि आयेनारि फोरमाननि समान, गुबैयै जेब्ला गोनां थासारिफोर जेरै दायगोनांया गोथै देहाखौ गायसनजायाखै होनना दिन्थिदों मोन। जेब्ला बेबादि गाहाय सोमोन्दोआ थाङो, चेनआ गावस्रालाङो आरो गुबुन थासारिफोरा जायखिजाया रोखोमै दायगोनांनि दायखौ गासैबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै गायसननो हाया। बे समाव आदालतआ सांग्रां जानांगौ आरो सन्देहगोनांखौ आयेनारि फोरमाननि जायगा लानो गनायथि होनायनि खैफोदनिफ्राय बासिनांगौ, माब्लाबा-माब्लाबा गोसो गैयैयावबो बेयो थार आरो आयेनारि फोरमाननि गेजेराव मोनसे गुसुं आगान जानो हागौ। केसआ 'गोलाव' जानो हागौ 'नाथाय बिनि गेजेराव मोनसे नंगुबै गोसोआरि जानथाय थानो हागौ।
यु
इ
'आरो बे एखेयानो माखासे फोजोबनायनिफ्राय सान्दांथिफोरखौ बोखावो। बे मामलायाव जिसिबांबो बुंनो हायो दि दायगोनांनि दायनि बागै एसे थार सन्देह दं आरो बिनि मुलाम्फाया बिनाव थांनांगौ। जों सांग्रां दि मोनसे गोरासिन आरो गोरोनथिगोनां दाय खालामजादों नाथाय जेब्ला दं; दायनि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया जोंनि खाथियाव दायगोनांनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया आरो जों बे मामलायाव बेबादि खालामनो नारसिन जादों। बिनि मथै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। दायगोनांनि दाय आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो गुबुन जायखिजाया मामलायाव गोनांथि जायाब्ला बिखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
