1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
722। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1970 माइथायनि नैथि आपिल नं
315 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय <ID1। सा
सा
खान्डुजा बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बिस आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
प्रबेशनखौ मोनसे कन्डिशनाव रोखा खालामनाय। रोखा खालामनायनि सिगां सिबिथाइखौ फोजोबनायनि फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो आइनआव गनायजाथाव। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एस
एस
खान्डुजाया बाथ्रा दानथेलायो दि मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार नोगोर खुंथाय आइन 1922 नि दफा 25 नि सिङाव नोगोर निगमजों गनायजानाय थांखिखौ बाहायना नोगोर निगमनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा बिनि सिङाव थिसननायनि नेमफोरजों सामलाय जायो। बेनि नेम 14, गोजौ आदालतजों रोखा महरै रोखा जानायनि सिङाव नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव सासे मावग्राखौ दोननो जगायजानायनि सायाव सोनारनाय। प्रबेशनारि समफारिनि जोबनायाव, जुदि प्रबेशनारखौ उदायै मोननाय जायो, अब्ला नोगोर समितिआ, जुदि बियो थोंजों थिसनजानायमोन, गावनि सिबिथाइखौ हगारनो आरो जुदि बिथांखौ ट्रेन्सफारजों थिसनदोंब्ला, गावनि गुबै मासिआव थांफिननो थाखाय। बिनि उनाव बोसोर जोबनायनि उनाव, नोगोर निगमनि गेजेरजों जेबो हाबाफारि लानाय जायामोन।
जायखौ निगमआ बिजिरसंनायनि उनाव थाखो राननाय दबथायनाय आरो आपिल नेमफोरनि बायदियै फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो गोनांमोन आरो बिखौबो गाज्रि आखुनि थाखाय गनायथाव खाबु होदोंमोन। बेनिखायनो बेबादि जेबो बिखान्थिखौ नाजावनाय जायासै आरो गोजौ अदालते बिथोनखौ गनायनायाव थारमोन। गिबि सोंथिया जादों, जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोर जाय फिन होग्रानि थाखाय बाहायजाथाव जागोन? गनायथावै, नगरपालिका परिषदआ 26 आगस्त, 1967 आव एबा बेनि उनाव नोगोर निगम जादोंमोन। मध्य प्रदेश नगरपालिका अधिनियम, 1922 नि दफा 178 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना 11 नबेम्बर, 1960 आव मोनसे नगरपालिका परिषदजों मोनसे ड्राफ्ट बाइ आयेन बानायनायनि थांखि लाजादोंमोन आरो बुंनाय आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव नोगोर समितिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ सामलायनो थाखाय सोरखारि नेमफोरखौ आजावदोंमोन, जेराव बेबादि गुदि नेमफोर आरो सिविल सिबिथाइ नेमफोरखौ समजों फोसाबनाय जादोंमोन।
जेरै, एम
पि
नो गावसोरनि आर 'जलाइफोराव, सम-सम फोसाबनाय बायदि, मावदांसाफोर सामलायथाय नेमफोर 1959 आरो बै समनि थाखाय बाहायजानाय एम
पि
सरकारनि सरासनस्रा बिजाब सारकुलारफोरा एम
सि
नि मावख' गिरिफोर आरो मावदांसाफोरनाव जेरै बिसोर सोरखारि मावदांसाफोरनाव आर 'जलायो बे रोखोमैनो आर' जलाइ जागोन। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गुदि नेमफोर, नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोर, सरकार, मावदांसाफोर सामलायथाय नेमफोर आरो मध्य प्रदेश सरकारनि सरासनस्रा बिजाब सारकुलारफोर सम-सम फोसाबनाय बायदि नोगोर आफादनि मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोरनाव आर' जलाइ जागोन। सिगांनि नेमफोरखौ बे रोखोमै बोखारनाय जादोंमोन आरो बेफोर दा बाहायजायाखैमोन। गोजौ आदालतजों गोजौआव मुंख 'जानाय नेम 14 आव सोनारनाय, बेनिखायनो, गोरोन्थि। नेमफोरनि नेम 8 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः" 325 (मोनसे सुबुं थिसनथाइ एबा मोनसे मावसोमनाय मासि, बिथोनारि महरै थिसनजानाय मावदांथिनि सम फारिनि थाखाय, बिथोनारि महरै थिसनजानाय मावदांथि समफारिनि थाखाय, बिथोनारि महरै बाहायनाय जागोन।
आरोबाव बोसोरसेनि बारा नङै समहालागै। नोजोर हो दि सासे प्रबेशनार जायनि प्रबेशननि समखोन्दोआ बे दालाय खान्थिनि सिङाव बारायनाय नङा, नाथाय जाय प्रबेशननि समखोन्दोनि जोबनायाव मावमिननिफ्राय रोखा एबा हगारजायाखै, बिखौ मावमिनआव सोलिबाय थानाय मानिनाय जागोन, बिनि मावमिननि फारनैथिंजायबो लिरनाय मोनसे केलेन्डार दाननि फोसावनाय जोबनायनि उनाव फोजोबनो हाथावनि सर्तनि सिङाव। (3) सासे प्रबेशनारआ बेबादि फोरोंथायनि गेजेरजों थांगोन आरो गावनि प्रबेशननि समखोन्दोनि समाव बेबादि बिफानारि आनजादफोर पास खालामगोन जायखौ बिथोन होनो हागौ। (4) आरो (5) सोमोनदो गोनां नङा, बेनिखायनो बोखारनाय जायो। (6) प्रबेशननि जाफुंसार फोजोबनायाव आरो बिथोन होजानाय बिफानारि आनजादफोर पास खालामनायाव, प्रबेशनारखौ मावमिनफोर एबा मासिफोराव रोखा खालामनाय जागोन जेराव बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। "बेनिखायनो, नेमफोरनि नेम 8 निफ्राय बेयो रोखा दि मोनसे थोंजों थिसनजानाय जायगा थिसननायनि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे थि समफारिनि थाखाय आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय प्रबेशनआव थिसननाया प्रबेशननि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि बारा बारायनो हाया। दालाय नेम (2) नि नोटनि सिङाव जुदि प्रबेशनारिखौ प्रबेशननि समखोन्दोनि जोबनायाव मावमिननिफ्राय रोखा एबा हगारनाय जाया, अब्ला बिथाङा प्रबेशनारि महरै मावमिनआव सोलिबाय थानाय मानिनाय जागोन, बिनि मावमिनखौ फारनैथिंजायनिफ्रायबो लिरना होनाय मोनसे केलेन्डार दाननि फोसावथायनि जोबनायाव फोजोबनायनि सर्तनि सिङाव। साब रुल (6) नि बायदिब्ला थि खालामजानाय बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव आरो प्रबेशननि समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव, प्रबेशनारखौ मावमिन एबा मासिआव रोखा खालामनाय जागोन जेराव बिथांखौ थिस 'न्नाय जादों। बेनि उनाव बिथाङा सासे गनायथि होजानाय प्रबेशनार जायो। बेनिखायनो, प्रबेशननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आरो बेनि रोखा जानायनि सिगां, बिथांखौ प्रबेशनार महरै मावमिनआव सोलिबाय थानाय मानिनाय जागोन।
आरो गनायजानाय आनजादफोराव जाफुंसारनाय। बेनिखाय प्रबेशननि समगान्थि जोबनाया बिखौ गनायजानाय रोखा खालामनायनि मोन्थाइखौ होनो हाया। नेमखान्थिआ बे बिथिङाव रोखा खालामनायनि मोनसे रोखा बिथोन होनो सानदों। फारसेथिंनिफ्राय मोनसे केलेन्डार दाननि फोसावनाय फोसावनायजों, समगान्थिखौ फोजोबनो हायो, जाय बे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन। पान्जाब रायजो बनाम धरम सिंहआव, प्रबेशननि समगान्थि आबुं जानायनि उनाव सासे प्रबेशनारखौ मावमिनाव लाखिनायनि गोहोमखौ नोजोर होनानै, संबिज 'न बेंचा मानिदोंमोन दि 1 अक्ट' बर, 1960 नि उनाव प्रबेशननि बारायनायनि थाखाय जेबो नेम गैया आरो गोजौनि मामलायाव आखाफाखा मावख 'आरिआ बेखौ 1 अक्ट' बर, 1960.Thus नि उनाव बारायनो हानाय जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "1 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइसिम, साखि होग्रानि गिबि प्रबेशन समगान्थि जोबदोंमोन, बिनि उनाव साखि होग्राखौ गावसोरनि रोखा मासिफोरखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन।
रोखा खालामब्ला, रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ 1 अक्ट 'बर, 1960 सिम आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बारायनाय जानांगौ। नाथाय नेम 6 (3) नि बिथोननि सिङाव, आनजाद नायनायनि समखोन्दोआ 1 अक्ट' बर, 1960 नि उनाव बारायनो हाया। नेम 6 (3) नि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ 1 अक्ट 'बर, 1960 नि उनाव आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बारायना होयो, एबा बेनि उनाव रिप' न्देन्टफोरा आनजाद नायग्रा महरै गावसोरनि मासिफोरखौ लाखिबाय थायो। "बेनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयाव रिप 'न्देन्टखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। अम प्रकाश मौर्य बनाम यु
पि
क' अपआव। सिनि कारखाना आफाद, लखनऊ आरो गुबुनफोराव। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि यु
पि
क 'अप
सिनि कारखाना सिबिथाइ आफाद नेम, 1976, जाय इउ
पि
क' अपेटिस
1976 मायथाइनि नेमफोरा प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनायनि जेबो सिमा थि खालामाखै। बैफोर नेमफोरनि मावफुंनायखौ नोजोर होनानै जेब्ला प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फालांगियारि मावख 'गिरिनि मासिआव जौगाथायनि सायाव बे सर्तजों थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनो हायो आरो बिथांखौ जेबो फोसावनाय गैयालासे अफिस सुपरिनटेन 327 डेन्टनि मासिआव थांफिननो हायो, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि थिसननायनि बिथोनआव प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनायनि थाखाय नेमखानथि 17 (1) नि बिथोन बायदियै सानथारनांगौ जायनि ओंथिया जादों दि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि बारा बारायनो हायो आरो प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि बारा बारायनो हायो, जाय समखोन्दोनि गेजेराव आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायासै आरो गावनि गुबै थाथायावबो थांफिनाखैमोन, बेनि सोलायै बे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बै नेमखानथिफोरनि सिङाव
बोसोरफोरनि उनाव, बिथाङा बांसिन प्रबेशनारि समगान्थि जोबनायनि सायाव रोखा जायो आरो बेनि उनाव बिथांखौ प्रबेशननि सायाव गाहाय मासिआव थांफिननो हायाखिसै। "एम
ए
अग्रवाल बनाम गुड़गांव बैंक एंड ओ
आर
एस
आव, आरो गुजरात रायजो बनाम अखिलेश सी
भार्गव एंड ओ
आर
एस
आव, बे कर्टआ एखे नोजोरखौ फिन खालामफिनदों। प्रबेशनखौ फुवारनो गोहोनि बाहायनाया नेमखान्थिनि थाथायजों हेंथाहोजायो, बेनि उनाव प्रबेशनखौ रोखा खालामनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय एबा प्रबेशननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव गुबै मासिआव सोलायहोनाय एबा प्रबेशननि समगान्थिनि उनाव प्रबेशनखौ फुवारनो थिसनग्रा मावख 'आ गोहो होआब्ला, एबा जेराव नेमफोरा प्रबेशननि रोखा खालामनायनि थाखाय थि खालामजानाय आनजादनि रोखा खालामनाय एबा पास खालामनायनि बागै गैया, आरो जोबोद गोलाव समनि थाखाय खामानि मावनाया मोनसे गोजोनथाव इंगित होनो हागौ।
बेबादि खालामब्ला बोसोरसेनि गुबुन समफारिनि थाखाय लिरबिदां बिथोनजों बारायनाय जागोन। बिथोन होनाय आनजादफोराव जाफुंसारनाय आरो प्रबेशनखौ फोजोबनाय आरो रोखा खालामनायनि बिथोन खालामनाया सिगांनि थासारि। खालि प्रबेशननि गिबि समखोन्दो जोबनाया गावनो गाव गनायजानाय रोखा खालामनायनि गोहोम आरो प्रबेशननि गनायजानाय रोखा खालामनायनि थामानल 'गैया। बे बिथिङाव मोनसे रोखा बिथोनआ खालि सासे गनायथि होजानाय प्रबेशनारनि थामानल' होयो। नेम 8 नि साब रुल (6) जों फरायजानाय साब रुल (2) नि न 'टआ आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो दि फिन होग्रानि प्रबेशनखौ रोखा खालामनाया प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबनाय आरो बिथोन होनाय आनजादफोराव जाफुंसारनायनि उनावनो जागोन। बेयो फिन होग्रानि जाथाय नङा दि बिथाङा गासिबो आनजादफोराव जाफुंसारदों। बिखौ प्रबेशननि सायाव सोलिबाय थानाय मानिनाय जागोन। रोखा खालामनायनि सिगां थिस' नग्रा मावख 'आ दानसेआव लिरबिदां फोसावग्रानि फोसावथायनि सायाव प्रबेशन हरग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहो दं।
आरो बिनि जोबनाया जेबो फोसावनाय गैयालासेनो मावमिनखौ फोजोबनाय जायो। गुबै मोन्नै 328 बोसोरनि प्रबेशन समगान्थि जोबनायनि दानथामनि गेजेराव आरो बोसोरसेनि समगान्थिनि गेजेराव फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे नोजोरै मोनसे खाबु होनायनि उनाव थाखो राननाय दबथायनाय आरो आपिल (नेम) नि सिङाव बिजिरसंनायनि सोंथिया आरो बेबो थि दायफोरनि थाखाय नुजाया। बेनिखायनो गोजौ अदालते नालिसखौ बिथोन होनायाव आयेननि रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे अदालते हगारनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों, बिनायगिरिआ बिनायगिरिनिफ्राय 5,000 रांनि बिबांखौ मोनदोंमोन। बिनि बायदियैनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय आदालत आरो सेथि आपिल कर्टनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। नाथाय थासारिफोराव बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
