न.: 1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
354
पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि दफा नं
3635,1989 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय 422
आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एस
सूरी
रिपेनडेन्टनि थाखाय ब्रिजेन्दर चाहर आरो अशोक माथुर। क' र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादों। जों बाहागोआरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायखौ गनायनाय जायो आरो हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो। जाय रिपेनडेन्टआ जिउ खांनायनि साजानिफ्राय बारगासिनो दंमोन, बिथाङा आगु बैसोगोरा हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय समाव 11 आरो खावसे बोसोरनि सम हगारदोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टआ हेंथा बिथोनजों रिपेनडेन्टखौ जामिनाव हगारनो बिथोन होदोंमोन, आरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जुदि बिथांनि अननायनि आर' जलाइ, जाय थाबथानायमोन, अब्ला बिथाङा हाइ क 'र्टआव गावखौ बावसोमनाय नङा। जों क्रिमिनल क' डनि दफा 433 ए नि सायाव बिजिरस 'नाय खालामाखै।
ख आरो हरियाणा गोजौ अदालते गुबुन मोनसे मामलायाव साखिगिरिनि मोजां आखुथायनि थाखाय जेलाव जि बोसोरसिमल 'जिउ खांनायनि साजाखौ हगारनायनि बिथोन होयो। जों बिथोनखौ नेवसिगारो मानोना दफा 433 ए नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ सान्ना नायजायाखैमोन, आरो आयदाखौ जेल मेनुएलनि राहाफोरनि बायदियै बिजिरसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। आथिखालनि आपिलाव साखिगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ केसखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि बेयाव साखिगिरिखौ जामिनआवल 'बारायनाय जादों आरो जोबनायाव हगारनाय जायाखै। जों सानाखै दि दफा 433 ए, जायखौ गाहायाव मुंख' नाय जादों, दानि मामलायाव बाहायजायाः "माखासे केसफोराव रैखाखालामनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोफोरनि सायाव हेंथा होनाय, जेराव दफा 432 आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, जेराव साजा होजानाय सुबुंनि थाखाय जिउ खांनायनि साजा होनाय जायो, जायनि साजाखौ आयेननि दारै होनाय जायो।
जुदि सासे सुबुंनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ दफा 433 नि सिङाव जिउहालागै साजा होनाय जायो, अब्ला बेबादि सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जाया जेब्लासिम 423 आ खमैबो जिब्रै बोसोर जेल खुङो। "(जर होनाय जायो) गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि रिट आर 'जियाव रिप' न्देन्टआ गावनि दाबिनि मददआव मोनथाम बिथोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथाङा बैसो जानाय सिगां हगारनायनि मोन्थाइ दं। सिगाङाव गोजौ अदालते रायजो बेंगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय अननायनि आर 'जखौ दानथामनि समनि गेजेराव थिरांथा लानो बिथोन होदोंमोन। बेखौ खालामाखैमोन आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे फिनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन जाय थासारिफोरनि सिङाव आयदा थाबथानायखौ फोरमायदोंमोन। बे बिन्दोआव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। दायगोनांखौ साजा होनाय आरो साजाजों सोमोन्दो थानाय न्यायारि मावफारिखौ सिगाङाव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि जामिननि बिथोनखौ जोबनायाव हगारनाय जादोंमोन, आरो गुबुन आर' जखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनायनि दाय होनानै आर 'जनाय आर' जखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बुंनो थांब्ला, दा बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो केस थाबथानाय नङा, आरो बेखौ बोसोन होनो हाया दि बिसावरायग्रानि जामिननि सायाव हगारनायनि बिथोनखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे केसनि थिरांथाखौ थाबथानाय मोनसे गेजेर समनि राहा महरै हगारनाय जादों। बेबादि थासारियाव दफा 433 ए नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। गोजौयाव मुंख 'नाय आरो जों मुंख' नाय खोनदोआव सोदोबफोरा बिसोरनि आर 'जियाव गुवार आरो बिसावरायग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बोसोन होजानाय बायदि होबथा जानो हाया। बेनिखायनो, जों आपिलखौ गनायथि होयो, हेंथा होनाय बिजिरनायखौ बोखारो आरो आयेन बायदियै बेनि सिमागोनां सिमासिम सिमागोनां रिट आर 'जखौ बिजिरसंनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो। बिसावरायग्राया गोबाव खालामालाबानो सिबिनांगोन आरो बिनि उनावनो बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर' जखौ नारस 'नो गनायथि होनाय जागोन। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
