ON: 1984 नि दिभिनल आपिल नं
4032। नैथि आपिल नं
166 आरो 1983 नि CMP नं
1714 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय U
R
ललित आरो सेक्शन श्रीनिवासन
रिप 'न्देन्टनि थाखाय डा
Y
S
चितले, दर्शन सिंह, प्रवीण कुमार आरो सुमित सेन। क' र्टनि बिजिरनाया थ 'मेन, J
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, ईस्ट इन्डिया कर्प' रेसन लिमिटेड, 1980 नि O
S
नं
623 आव डिफेन्देंटमोन, जाय रिप 'न्देन्ट, श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेडजों गायसनजानाय मोनसे मोकद्दमा, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिल्दिंआव बिनि दखलआ बिनायगिरिनि बाहागोलागिरि महरै नङामोन, नाथाय बिनि "लोगोफोर" एबा "लोगो बाहागोआरिफोर" एबा "लोगो बिगोमाफोर" नि गेजेराव सासे महरैमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मुन्सिफनि बिथोनखौ गिबि आपिल कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टजों आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। गासै मोनथाम कर्टफोरा, बिनि उलथा, 314 आव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, मोनदों दि बियो बिनायगिरिनि बाहागोलागिरि मोन; बियो बिनायगिरिनि मुंखौ न' मालिक महरै सोंदोंमोन; बियो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिजों आरो गासिबो बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय बायदियै, दानफ्रोमबो 900 रांमोन, आरो बेबादि आयेननि दफा 30 (ii) नि सिङाव मोनसे थाग्रा न' नि थाखाय आयेनारि सिमानि सिङाव गोग्लैनो थाखाय गनायजानाय सिमानि बायजोआवमोन। दफा 30, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, बुंनायसैः "30
माखासे न 'फोरनि बेलायाव हगारनाय। बे आयेनाव थानाय जेबोआनो (i) लुनाय फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय जायखिजाया न 'नि सायाव बाहाय जानाय नङा आरो सोमोन्दो गोनां जायगायारि मावख' गिरिखौ मिथिहोजानाय नङा; एबा (ii) जायखिजाया थाग्रा न 'एबा बेनि बाहागोआ जायखिजाया सासे बाहागोलागिरिजों लाजानाय, जुदि बै न' नि एबा बाहागोनि बेलायाव दानारि भाराया ब्रैजौ रांनि बांसिन जायो।" दफा 30 नि दफा (ii) खौ बबेखानि बे बिजिरसालिनि दारै रतन आर्य आरो तमिलनाडुनि रायजो आरो 30 नि गेजेराव बोखारनाय जादोंमोन।
दफा 30 (ii) खौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय। "दफा 30 (ii) नि आयेनारि उदायैनि बे फोसावथायनि फिथाय महरै, आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, सावरायजानाय आइनखौ ओरैबायदि फरायनो गोनां जायो जेरै दफा 30 नि दफा (ii) खौ माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै गासै थाग्रा न' फोर, जाय बा बोसोरनि गोजामसिन (दफा 30 नि दफा (i) खौ नाय आरो जायखिजाया भारानि थाखाय हगारनाय जायो, आयेननि सिङाव फैयो। बिनि मथै, आयेननि जुनिया राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो सिभिल कर्टआव मोकद्दमा मोजाङै गायसनजानायब्लाबो, दा बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 30 नि दफा (ii) नि आयेनारि उदायैनि बे कर्टनि फोसावथायनि फिथाय महरै, जाय आयेननि सिङाव खोन्दो 30 नि दफा (ii) नि जायखिजाया बिल्दिं एबा बेनि बाहागोखौ दानारि भारायाव हगारनाय जादोंमोन। 400 रांनि दिभिनल कर्टनि बिथोनआ, सोमोन्दो गोनां कर्टनि बिथोनआ उदायै जायो।
बे बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय नङा दि आखाफाखा आदालतजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनआ उदायै। आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनआ सुशील कुमार मेहता बनाम गोबिंद राम बरामाव बे अदालतजों बुंजानाय बिथोननि सायाव सोनारो; आरो बिन्दोआव मुंख' जानाय सिगांनि थिरांथाफोर। किरण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम चमन पासवान आरो गुबुनफोर, 121 आव, जे
वेंकटरामा अय्यरआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो मोनसे गुदि बुंफुरलु दि न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे अदालतजों गनायजानाय बिथोनआ उदायै, आरो जेब्ला आरो जेरावबो बेखौ बाहायजानो एबा सोनारनो दाबियो अब्ला बिनि उदायैखौ गायस 'ननो हायो, फासि होनायनि थाखोआवबो आरो जामुंआरि मावखान्थियावबो। न्यायबिगियाननि मोनसे गोरोनथि, बेयो रांआरि एबा ओनसोलारि, एबा मावआगाननि आयदाजों सोमोन्दो दं ना गैया, दा बिजिरसालिनि जायखिजाया मावख' आरि मावख 'नि सायाव गोहोम खोख्लैयो, आरो बेबादि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि गेजेरजोंसो फाहामनो हाया।
बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मनघिरनि जिल्ला आदालतआ जेबो बिजिरथि गैयैमोन, आरो बिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ उदायै जागोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय डा
वाई
एस
चितालेया बुङो दि आथिखालनि मामलायाव दिभिनल कर्टजों गनायजानाय बिथोनआ उदायै नङा मानोना एक्टआ दिभिनल कर्टनि न्यायबिधानखौ होबथायाखै, नाथाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि अनगायै होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंनायखौल 'होबथायो। बेबादि मोनसे गोरोनथि, बिथाङा बुङो, उदायै नङा, नाथाय खालि मोनसे साननायनि सिङावल' दं, आरो जेब्ला बारखौ बोखारनाय जायो अब्ला मावफुंजाथाव जागोन। बिथाङा एक्टनि दफा 10 खौ मुंख 'यो जेराव लिरनाय दंः दफा 10
बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनाय। (1) सासे बाहागोलागिरिखौ बिथोन होनाय नङा एबा बिथोन होनाय नङा, नङाब्ला बे दफा 14 एबा आर
भि
नि माखासे राहाफोरनि अनगायै।
माइसुर हाउस रेन्ट एन्ड एकोमोडेशन कन्ट्र 'ल अर्डार, 1948, ड
चितालेआ ज' खालामो दि, बे बादियाव जेरै, दानि मामलायाव दफा 10 जों होबथाजानायआ बिथोनखौ मावफुंनाय आरो बिथोननि थारथिया गोहोम खोख्लैयाखै। जों गनायाखै। माइसुर हाउस रेन्ट एन्ड एकोमोडेशन कन्ट्र 'ल अर्डार, 1948 नि दफा 9 आव लिरनाय दङः "दफा 9 (1) न' आव थानाय सासे भारा होग्राखौ बेनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा, बियो बिथोनखौ मावफुंनायाव जाथों एबा नङाब्ला बे दफानि राहाफोर बायदियै।......................................................................................................................................
होखारनायनि थाखाय बेबादि आदालतजों गनायजानाय बिथोनखौ सामलायग्रानि फोरमान बिलाइ गैयालाबानो हगारनो हाया। सिबिल कर्टनि ओनसोला खालि होबथाजानायल 'नङा, बबेखानि होखारनायनि आयदाफोराव बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव लाजानाय हेंथानि अनगा थि महरै संरैखाथि खालामजादों। गुबुन फारसेथिं, बेबादि राहाफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जर 'खा मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बबेखानि दिभिनल क 'र्टनि जुरिसदिक्सना रोखा महरै होबथाजानाय नङा, आइनआ रोखा महरै दिन्थियो दि गोजौ क' र्ट आरो बे क 'र्टनि सरासनस्रा नङै गोहोफोरनि सिङाव, बेबादि जुरिसदिक्सना रोखा महरै हेंथाहोजायो, आइनजों जर' खायै जगायजानाय सिमागोनां बिबाङावनि अनगायै। बे सोमोनदोआव बे क 'र्टजों बुंजानाय प्रिन्सिपलखौ नाय धुलाभाई एन्ड अ' र्स बनाम दि स्टेट अफ मध्य प्रदेश एन्ड ए
एन
आर.,; सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम मास्क एन्ड क '., [1939 40] 1ए 222 (पी
सी.): रैले इनभेस्टमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल। [1946 47] आई
ए
50 (पी
सी.) आरो बाराक्ल 'ग बनाम ब्राउन एन्ड अ' र्स., बे आनजादजों बिजिरजानाय, खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेलायाव दिभिनल क 'र्टनि जुरिसदिक्सना नैथि दफा 10 नि सिङाव थि खालामनाय सिमा आरो थि खालामनाय सर्तफोरनि अनगायै हेंथाहोजायो।
बिथाङा बै गोहोमखोखलैनायखौ रेबगान्थियो, न 'बिगुमाया मोनसे दिभिनल कर्टआव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइगोनां जागोन आरो कर्टआ बुंजानाय खोन्दोफोराव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, अब्लाबो कर्टआ मोनो दि बेबादि नेवसिजानायाव लीजाखौ जब्द खालामनाय थाङा एबा दाबिआ थार नङा। "दफा 10 (1) नि नैथि गनायथिआव जायखौ बुंनाय जादों बेयो मोनसेल 'थासारि जेराव दिभिनल कर्टआ होखारनायनि आयदाफोराव न्यायबिगियानजों खाथायजानाय। नाथाय बे न्यायबिगियानखौ नैथि बिथोनआव थि खालामजानायनि अनगायै गुबुन रोखोमै बाहायनो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि दिभिनल कर्टजों न्यायबिगियान बाहायनायनि 318 आगोलनि सर्तआ बेनो दि खाजोना लाग्राया न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनांगौमोन एबा अरायथा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामजानांगौमोन आरो सामलायगिरिया बेबादि दाबि एबा नेवसिजानायनि सायाव, दाबिनाय एबा दाबि खालामग्रानि गेजेरजों, बेबादि थिरांथा मोननाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
बिदि थासारियाव, न 'बिगुमाया दिभिनल कर्टआव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ दं। जेराव बेफोर सर्तफोरा गोजोन जायो, दिभिनल कर्टहा दफा 10 एबा दफा 14 निफ्राय दफा 16 आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं, बबेखानि कर्टआ मोनदों दि खाजोना लाग्रानि बिमुंखौ नेवसिनायाव लीजखौ खोमाना लानाय थाङा, एबा, अरायथा खाजोना लाग्रानि बिथांनि दाबिआ थार नङा। बे सिमागोनां अरथाइनि अनगायै, खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि आयदाफोराव दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानआ आबुङै हेंथाहोजायो आरो बेबादि आयदाफोराव न्यायबिगियानआ आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलफोराव सोनारो। ओंथिगोनाङै, दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला सामलायगिरिया मोनसे थिरांथा लायो, आरो मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामो, दि दाबि खालामग्रानि दाबि एबा नेवसिनाया आनदोआरि, जुदि दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियाननि उलथा जेबो सोंथि नुजाया।
नाथाय सामलायगिरिनि थिरांथाआ नंगुबै फोथायनायजोंल 'सोमोनदो गोनां, नेवसिजानाय एबा दाबिनि थारथि एबा नंगुबैथिजों नङा, मानोना मुंनि बेफोर गोब्राब सोंथिफोरा आरजाथाव दिभिनल कर्टजों थिरांथा लानो थाखाय थि खालामजानाय आयेनजों थि खालामजानाय जाय बेबादि आयदाफोराव बांसिन आखा-फाखा फोराम (मेजिति सासामल बनाम पान्डप बिस' याव सावरायजानाय खान्थिखौ नाय, बेबादि थासारियाव दिभिनल कर्टआ दफा 10 एबा दफा 14 निफ्राय 16 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय आखा-फाखा जागोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि सामलायगिरिनि थिरांथाआ बेनो दि बाहागोलागिरिनि नेवसिनाय एबा दाबिआ नंगुबै नङा, अब्ला दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ न' मालिकजों बाहायनो हाया आरो कन्ट्र 'लारआ अब्ला होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय आखा-फाखा मावख' गिरि जागोन, बाहागोफोरखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, जेराव बबेबा मोनसे बिथानि सिङाव थि खालामनाय दं, जेराव आयेननि सिङाव मुंख 'नाय दं।
अरायथा खाजोना लानो हानाय गोहो। ओंथिगोनां बाथ्राया बे दि कन्ट्र 'लारजों थि महरै रेबगान्थिनाय खाजोना लाग्रानि नंगुबै नेवसिजानाय एबा दाबि खालामनायनि थिरांथाआ दिभिनल कर्टनि गोहोखौ दाबि खालामनायनि सिगांनि सर्त। आयेननि सिङाव थानाय गंसे बिल्दिंनिफ्राय सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय न' बिगुमाजों जायखिजाया नालिस खालामजायो, नङाब्ला। खोन्दोआ थि खालामनायनिफ्राय, बेनिखायनो, कर्टनि न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय उदायै आरो बेबादि नालिसाव कर्टनि जायखिजाया बिथोनआ उदायै आरो उदायै आरो जेबो गोहोम गैया। 319 आथिखालनि मामलायाव, दफा 10 नि नैथि बिथोनआव थि खालामनाय बिखान्थिखौ मानिनाय जायाखै। नालिसनि फसंनायनि समाव, सोंजानाय बिल्दिंआ आयेननि सिङाव फैाखैमोन, दफा (दफा) नि दफा (दफा 30) नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ एंगारनायनि थाखाय, नाथाय आरिया एक्टनि बे बिजिरनायनि गेजेरजों कर्टनि बिल्दिंआव आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
"" "" "" "" "................................................................................................................................................................................................
गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोर। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्राया गासै समाव खरसानि मोन्थाइ दं। आर
पि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
