सिविल आपिल नं
इं1991 माइथायनि सिविल आपिल नं
इं1991 माइथायनि सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, दिल्लीनि रेगुलेशन नं
इं1986 माइथायनि 511 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, सी
वी
एस
राव, ए
के
श्रीवास्तव आरो चीफ कन्ट्र 'ल मावख' गिरिनि सेक्शन ई
जी
नम्बूदिरी। रेफान्देंटनि थाखाय डॉ
डी
सी
भ 'रा, पी
के
बंसल आरो एस
के
बिसारिया। कर्टनि जजमेन्टखौ सिं, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिव ट्रिब्युनल, प्रिंसिपल बेंच, दिल्लीनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ होनाय बिबुंथिफोरनि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेन्टनि रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिनाय जादोंमोन। रेफान्देंट ई
जी
नम्बूदिरीया चीफ कन्ट्र' लारनि सेक्शन अफ अफिसाव सासे सेक्शन अफ अफिसारमोन, जाय इं1984 माइथायनि इम्पोर्टमेन्ट मिनिस्ट्रिनि सेक्शन 45 नि सिङाव मोनसे उदां बिबुंथि होदोंमोन।
ओनसोलारि मावख 'फोर, आर' जलाइफोर आरो रुंमा गाथोन मावख 'गिरिफोरनि जथुमफोरनिफ्राय मोन्नाय फैफिन्नायनि दानारि बिजिरसंनाय। खामानिफोराव दिन्थिफुंनायनि गुन आरो गियान बाहायनाय, बिबान होजानाय गोहो आरो सानदांथि आरो जिउराहायारि रोंग' थिफोरा जोबोद गाज्रि। बिबान होजानाय खामानिनि फारसे नोंहा मोनसे सरासनस्रा नङि आखु दंमोन। नोंनि बिबाननि फारसे गोसोगुदुंथिया थोजासे नङामोन। बै गाहायनि मावख 'गिरिफोरा उसुखुथु होयोमोन दि बिसोर नोंनि सिङाव खामानि मावनो हाया, मानोना नों मोजाङै बिथोन होनो हायाखिसै। नोंनि हाबायाव राइजोआरि फोरमायथिफोरजों सोमोन्दो गैया आरो नोंनि मेलेमारि गेबेंथि आरो गोदान गोदान रोखा-नङि आखुथाइआ सरासनस्रा। नोंनि गेबेंथिनि सोमोनदै जेबो गाज्रि बाथ्रा नुजायाखै। नोंनो खुगा आरो लिरनाय मोननैबो थाखोआव बोसोन/सामोल होनाय जादोंमोन, नाथाय नों बेफोरफोराव जेबो फिनजाथाय खालामाखैमोन। "फिननाय होग्राया हेंथा बिबुंथिफोरनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन, नाथाय बैनो अक्ट' नि बिथोनजों नेवसिजादोंमोन।
जेरै आइटेम नं
1 निफ्राय 4 आव मुंख 'नाय उलथा बिबुंथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय उलथा रेबगान्थिफोरखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। सरकारनि थिरांथाखौ अक्ट' नि मेमोरेन्डामजों फोरमायदोंमोन। नाथाय सरकारनि गोजौनि थिरांथाखौ बाहागोआरि महरै उलथा बिबुंथिफोरखौ दानस्लायनायनि सिगां बिनायगिरिखौ फोरमायनो हायो, बिथाङा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव हेंथा रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै बिथांनि थानदैखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि रेबगान्थिखौ नेवसिगारनायनि अक्ट' नि आइ
डि
1 अक्ट 'नि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेयाव जेबो जाहोन गैयामोन। जुथाइ दिथागिरि, फालांगियारि मन्थ्रि बिफाननि बेरेखायै गाज्रि सान्नायनि आर' जबो खालामनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिखौ उलथा बिबुंथि होदोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि अक्ट 'नि आइ
डि
3 नि बिथोनजों सरकारनि अक्ट' नि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव उननि अक्ट 'नि आइ
डि
1 अक्ट' नि बिथोनबो दंमोन।
जुदि बैफोर बिथोनफोरा जाहोनफोर गैयैयाव आइनआव गाज्रि खालाम जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेयो मोनफ्रोम खाव-न्यायारि फारिखान्थिनि मिथिंगायारि न्यायनि गुदि बिखान्थिमोन, बै बिथोनआव जाहोनफोर थानांगौ। मोनसे न्यायगोनां थिरांथा मोननाया खाव-न्यायारि आरो खुंथायारि बिजिरसंनाय मोन्नैनिबो थांखि, मोनसे खुंथायारि बिजिरसंनायाव मोनसे गोरोनथिगैयै थिरांथाआ मोनसे खाव-न्यायारि बिजिरसंनायनि रुजुनायाव बांसिन गोजानसिम गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेनिखायनो, बेयो गोनांमोनदि मोनसे उलथा हाबनायनि बेरेखायै थानदैखौ नेवसिगारनायाव, जाहोनफोरखौ बुंथारनांगौ आरो जाहोनफोर गैयाब्ला बिथोनआ गावनोगाव आरो नेवसिगारनो हाथावना जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि उलथा रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै खालामनाय थानदैखौ नेवसिनाया आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामाखै। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मानिदोंमोन दि जाहोनफोरनि आंखालाव बियो उनसंगोनदि रोंग 'थिगोनां मावख' आरि थानदैखौ गावनि गोसो खांनाय बिथाफोरखौ बाहायना नेवसिगारदोंमोन।
सिनायथि होनाय। हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गनायदों दि मिरु सोरखारि मावख' गिरिनि आखु फारि रेबगान्थियाव थिसननायनि बान्था होनाय एबा हेंथा रेबगान्थिनि बेरेखायै थानदै दाखिल खालामनायनि राहा खालामनाय एबा बेखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव जेबो आयेनारि नेमफोर दाथाइ खालामनाय जायाखै। बे सोमोनदोआव गासै ओनसोला सम-सम जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोरजों सामलाय जायो। बेफोर बिथोनफोरनि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि आखु फारिखौ लाखिनायनि गोनांथि दं जेराव सोरखारि मावख' गिरिनि खामानि, आखु आरो आखु सोमोनदोआव गोजौ रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों बोसोरफ्रोमबो रेबगान्थि खालामनाय जायो। बेफोर रेबगान्थिफोरा गोथों आखुथाय, जेराव सोरखारि मावख 'गिरिनि खामानि आरो आखुथायनि बिजिरथि थायो, जाय बिथांनि खामानि आरो आखुआव बिथांनि आखा-फाखाथि एबा गोरोन्थिखौ दिन्थियो। गोथों रिपर्टफोराव, सासे सोरखारि आखु, आखु आरो गुनफोरनि सरासनस्रा बिजिरथि थायो। जेराव बिथांनि मोजां खामानि, सालायनायनि, जागायजेननायनि बाथ्राफोर हाबना थानो हागौ।
जेरै, बिबान आरो गोरोनथिनि फारसे गोसोगुदुंथि। बेफोर रेबगान्थिफोरा उदायै, गोबाव जानाय, आगाननि आंखाल, जेंनाफोरखौ सामलायनायाव सांग्राङै, एबा आखु आरो गोरोनथिआव जायखि जाया गोरोन्थिखौ दिन्थियो। बेफोर रेबगान्थिफोराव जायखिजाया साजाखौ मुंख 'नाय जायो जाय मावख' आरि मावखान्थियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ होजादोंमोन। बेफोर रेबगान्थिफोरा मिथिंगायाव गोनांथार मानोना बेफोर रेबगान्थिफोरनि बिथायाव, मावख' नि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि आरजाथावथिखौ बिनि रोखा खालामनाय, जौगाथाय आरो मावमिनाव लाखिनायनि थांखिफोरनि थाखाय बिजिरनाय जायो। सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै होनाय जायखिजाया उलथा बुंफुरलुआ बिथांखौ थानदैनि गेजेरजों थार थाथायखौ फोरमायनो खाबु होनो थाखाय फोरमायजायो। रोंग 'थिगोनां मावख' गिरि आरो काउन्टार साइनिं मावख 'गिरिजों सावरायनानै उलथा बुंफुरलुफोरखौ नायसंनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ गोनांथि जायो। जुदि रोंग' थि गोनां मावख 'गिरि आरो काउन्टार साइनिं मावख' गिरिजों सावरायनानै जेबो जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा नेवसिगारनो हागौ।
सिनायथि होनाय आरो सरकारि मावख 'गिरिखौ बेनि मथै खौरां होनाय जायो। थेवब्लाबो, रोंग' थि गैयै एबा गोरोनथि गैयै बाथ्रा बुंनायखौ रोंग 'थि गैयै मोनोब्ला, बियो बेखौ बोखारगोन आरो सरकारि मावख' गिरिखौ फोरमायगोन। रोंग 'थि गोनां मावख' आरिफोरा आखुथाइ आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानस 'नो हागौ, एबा बाथ्रा दानस' नो हागौ। सरकारा जारि खालामनाय खुंथायारि बिथोनफोरा रोंग 'थि गैयै रेबगान्थिनि बेरेखायै सरकारि मावख' गिरिनि थानदैखौ गनाय एबा नेवसिनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया। आखुथाइ रेबगान्थि आरो सोरखारि मावख 'गिरिनि गोरोनथि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनायफोरा गोरोनथि गोनां आरो बैफोर रेबगान्थिफोरा गाव हारसिङैनो सरकारि मावख' गिरिनि जायखिजाया मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय बैफोर रेबगान्थिफोरा गोनांथिखौ नाजावो आरो रोखा खालामनाय, मावदांथि बार बारनाय, जौगाथाइ आरो मावमिनाव हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गोनांथार बिफाव लायो। खनसे गाज्रि रिपर्ट रेबगान्थि खालामब्ला, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा फोरमायथिनि गोनांथि जायो।
सरकारि मावख 'गिरिखौ गावनि खामानि आरो आखुखौ साबसिन खालामनो आरो रिपर्टनि थाखाय थासारिफोरखौ फोरमायनो थाखाय बे बाथ्राखौ फोरमायनो गोहो होनाय। बेबादि खाबुआ खालि आसार खान्थि नङा, बेनि थांखिया, एसेयै, गोजौ मावख' गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंजों होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरना थिरांथा लानो हानाय खालामनाय, गाज्रि रिपर्टआ थार नंगौना नङा। रिप्रेजेन्टेसनखौ थि खालामनो हानाय गोजौ मावख 'आरिआ बे बिथिङाव थिरांथा लानायनि सिगां सोरखारि मावख' गिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ सान्ना नाय नांगौ। जायखिजाया उलथा रिपर्ट जाय सोरखारि मावख 'गिरिखौ फोरमायजायाखै, एबा जुदि बिथांखौ गोजौ मावख' गिरिनाव रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जायो, बिनि बेरेखायै सान्ना लानो हाया। नायः गुरदियाल सिंह फिज्जी बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर। थासारिफोराव बेयो गोनां दि मावख 'आरिआ सोरखारि मावख' गिरिजों होनाय बुंफुरलुखौ सान्ना नाय नांगौ आरो एखे रोखोमै न्यायगोनां आरो न्यायगोनां थिरांथा लानो नांगौ।
बेनि उनाव उसुखुथु जायो दि रिपर्टनि बेरेखायै थानदैखौ बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायाव, मावख 'आरिफोरा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बेखौ फोरमायनो बिबान गोनां। सरासनस्रायै, कर्ट आरो ट्रिब्युनलफोर, हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ बिजिरनाया, न्यायारि महरै खामानि मावनो आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनांथि जायो। जेराव मोनसे खुंथायारि मावख' आरिआ न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो बेयो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोनसे 458 बिबान सिङावबो थायो। नाथाय मोनफ्रोमबो खुंथायारि मावख 'आरिआ गावनि थिरांथाफोरनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि बिबान सिङाव गैया, बबेखानि, जायखिजाया सन्देहनिफ्राय बारग' नो थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया जेब्लाबो गोसो गोनां। जेराव मोनसे आयेनाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो खुंथायारि महरै खामानि मावनायब्लाबो मोनसे मावख 'आरिनि गोनांथि जायो, मावख' आरिनि थाखाय रायज्लायनायनि बिथोनफोर हगारनाया आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो जेबो आयेनारि एबा खुंथायारि गोनांथि गैयाब्ला, खुंथायारि मावख 'आरिनि बिथोनखौ जाहोनफोरनि आंखालाव आयेनगैयै खालामनाय जाया।
हारसिङै एबा गाज्रि मोन्दांथि गोनां जानायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोनफोर दोननाया जेब्लाबो गेवनाय थायो, जाय बेखौ बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेबादि जाहोनफोरा रेबगान्थियाव सिगांनिफ्राइनो थाथारनांगौ मानोना रेबगान्थियाव थाफादेरै जाहोनफोरनि गेजेरजों बिथोनखौ मदद खालामनाया मावख' आरिनि थाखाय गनायजाथाव नङा। जाहोनफोरखौ सोरखारि मावसोमग्रानो फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जुदि आयेनारि नेमफोरा जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ फोरमायथारनांगौ नाथाय बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला जाहोनफोरनि फोरमायथिया बिथोननि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैया। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोजौ मावख 'आरिखौ हेंथा बिबुंथिफोरनि बेरेखायै खालामनाय सोरखारि मावसोमग्रानि थानदैखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं मानोना नेवसिजानायनि बिथोनआ फिन होग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। बेयो सैथो दि न्यायारि आइन आरो खुंथायारि आइननि गेजेराव फारागथिआ दा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर।
खुंथायारि बिथोनफोर, जेराव नोगोरारि फिथायफोर थाफायो, जेरै उरिसा रायजो बनाम डा
(मिस) बिनापानी देई आरो गुबुनफोर, बे बिजिरसालिनि दारै मानिजानाय; मोनसे नोगोरारि फिथाय मा, बेनि फिनखौ बे बिजिरसालिनि दारै मोहिंदर सिंह गिल आरो गुबुनफोर बनाम गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नार, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोर, कृष्ण अय्यर, जिआ संबिज' न बेंसनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "नाथाय मोनसे नोगोरारि फिथायआ मा, जों गावखौ सोंना ला, रावारि बुबी ट्रेपफोर हगारनानै?" नोगोरारि फिथायफोरा "सन्देह गैयालासे सुबुं उदांश्री, बेसादारि आंखाल आरो रां होनां खहाफोरनि थाखाय सम्पथि एबा गावारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायल 'नङा। बेनि गुवार ओंथिआव, नोगोरारि जिउआव सासे नोगोरारिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो मोनसे नोगोरारि फिथाय सोमजिहोयो।" मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि थांखिया गर्भपातखौ होबथानाया आरो न्यायनि खान्थिफोराव जेबो सन्देह गैया दि बेबादि खुंथायारि बिथोनफोरा न्यायनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैयो।
खाव जुडिसियेल आरो खुंथायारि बिजिरसंनाय मोन्नैनिबो, मोनसे खुंथायारि बिजिरसंनायाव मोनसे गोरोनथिगैयै थिरांथाआ मोनसे खाव जुडिसियेल बिजिरसंनायनि थिरांथानिफ्राय बांसिन गोजानसिम सौहैनो हागौ। दा, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा खुंथायारि नायबिजिरसंफोरावबो बाहायजायो। नायः ए
के
क्राईपाक आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर।, सोंथिया बेनो दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिनि गोनांथि दं ना गैया। सरासनस्रायै, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनां जायो दि खोनानायनि खाबुखौ बै सुबुंखौ होनांगौ जायनि बेरेखायै मोनसे खुंथायारि बिथोनखौ हगारनाय जायो। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरनि बाहायनाया, आरो बेनि गुवारथिया आयेनारि राहाफोरनि गायसनथाय आरो सोमोनदोखौ नोजोर होनानै लोगोसे थाफानाय मोन्थाइफोरनि आखुआव सोनारो। जेराव मोनसे गावारि मोन्थाइया मोनसे खुंथायारि बिथोनजों गाज्रि गोहोम गोग्लैयो, एबा जेराव नोगोरारि जाउनफोर जायो, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ फोरमायोब्लाबो बाहायजायो।
एबा बे रोखोमनो, आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बिथोनखौ हगारनायनि सिगां खोनानायनि खाबु होथारनांगौ। नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो खुंथायारि गोहोनि गोनांथि गैया मानोना जेबो सरासनस्रा नेम गैया दि खुंथायारि थिरांथाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होथारनांगौ। मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिनि बिथोन जायहा जाहोनफोरखौ फोरमायनो जेबो आयेनारि एबा रोखा बिबान गैया एबा बिनि थिरांथाफोरनि बिथाफोरा खालि जाहोनफोर गैयिनि थाखाय आयेनारि नङि खालामजायाखै। बेयो माब्लाबाबो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थि जायाखै दि थिरांथाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होजानांगौ। नायः ग्रेट ब्रिटेननि थाखाय रेजिना बनाम गेमिं बर्ड बारग' पी
बेनैम आरो खैदा; 431 आव। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा थिरांथा लानायनि जाहोनफोरनि गोनांथि गैयाब्लाबो, थिरांथा लानायनि उननि जाहोनफोरखौ नागिरनो थाखाय नोगोरारिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय न्यायारि बिजिरसंनायनि फुवारनाय आयेनखौ नोजोर होनानै जाहोनफोर होनायनि गोनांथि दं। जाहोनफोरनि मोन्थाइआ जोंनि संबिज 'न बिखान्थिनि सिङाव मोनसे गोख्रों न्यायारि बिजिरसंनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो।
मोनसे खुंथायारि थिरांथाआ न्यायारि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारो जुदि बेयो सासे नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बेनिखायनो जाहोनफोरखौ फोरमायनाया मोजां। बबेखानि, खुंथायारि मावखान्थिनि गोबां ओनसोलफोर दं जेराव जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय एबा फोसावनाय जाया, जुदि बेबादि थिरांथाखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायो, थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो हागौ। गोजौसिन मावख 'गिरिआ हेंथा बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै सासे सोरखारि मावगिरिनि थानदैखौ सान्ना लानाय समाव आयेन बायदियै खामानि मावनायनि गोनांथि गैया, बेयो सोरखारि मावसिनि खाथियाव गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय एबा फोरमायनायनि जेबो आयेनारि बिबान सिङाव गैया। थानदैखौ नेवसिनाया थांखि, 460 आ सोरखारि मावगिरिनि जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैया आरो जेबो नोगोरारि फिथायफोरजों बिनाव नुजाया। गोबां जाथायफोराव थासारिफोरनि जोबनोगैयै फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै, खामानि आरो आखु एबा आखुथायनि सोमोनदै बानायनाय गनायथिनि जाहोनफोरखौ फोरमायनाया जाथावै जानो हागौ।
सोरखारि मावख 'गिरिफोर। हरखाब जाथायआव आइटेम नं 1 निफ्राय 4 सिम थानाय गाज्रि बिबुंथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय फारि नं 5 आरो 6आव थानायफोरखौ बोखारनाय जायासै आरो बै सिमासिम फिन होग्रानि थानदैखौ नेवसिनाय जादोंमोन। मोन्नै बिबुंथिफोरखौ सांग्राङै नायसंनायाव, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि आइटेम नं 5आव थानाय नोजोर होनाय दि "नोंनि गोरोनथि सोमोनदै जेबो गाज्रि बाथ्रा नुजायाखै" बेयो फिन होग्रानि खामानि आरो आखुथाइनि हेंथा नङा। बेफोर बुंफ्रुदनायफोरा सरासनस्रा आखुथाइ, आरो बिसोर फिन होग्रानि खामानि, आखु एबा आखुआव गाज्रि बाथ्रा बुंफ्रुदनाय नङा, बबेखानि बेफोर जेबो बाखनायथाव आखुथाइ नङा। फारि नं 6आव होनाय बुंफ्रुदनायफोरनि बेलायाव, बेफोरो गावनो बुंफ्रुदलु, जाय दिन्थियो दि खुगा आरो लिरनाय सामोल होनाय थासेयावबो फिन होग्राया मोजां जायाखैमोन। गोजौ मावख' आरिआ फिन होग्रानि केनटाइन बुंफ्रुदनायजों गोजोन मोनामोनब्ला, गावनि बुंफ्रुदनाय जाहोनफोरजों गोजोन मोनामोन।
मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
(घ) जाहोनफोर गैयिनि थाखाय। जायखिजाया आयेनारि एबा खुंथायारि राहा गैयिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो एबा जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो, खालि जाहोनफोर गैयिनि थाखाय थानदैखौ नेवसिनाय बिथोनआव जेबो फारागथि लानो हाया। गावनि थिरांथाखौ फोरमायग्रा खुंथायारि मावख 'आरिनि जेबो बिथोनखौ नुयै जाहोनफोर गैयिनि थाखाय आयेन गैयै खालामनाय जाया आरो जेबो जाहोनफोर गैयिनि सायावल' बेबादि बिथोनफोराव हेंथा होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय उदां नङा। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि खुंथायारि मावख 'आरि 461आ बेनि थाखाय जेबो जाहोनफोर गैयालासे बिथोनफोर हगारनो उदांस्रिआव दं। जायखिजाया बिथोनखौ जारि खालामनायनि सिगां सोरखारि मावखान्थियाव आयदाखौ सरासनस्रायै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव गनायनाय जायो आरो जाहोनफोर आरो बिबुंथिफोरखौ फाइलाव न' टफोराव लाफानाय जायो। फाइलाव थानाय जाहोनफोरा रोंग 'थि खालामनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिखौ गोहो होयो। जुदि फोरमायजानाय बिथोनआ सोरखारि मावख' गिरिखौ नेवसिगारो।
बेयाव जेबो जाहोन गैया, बिथोनखौ आइनआव गाज्रि होनना मानिना लानो हाया। बेबादि बिथोनखौ आयेन आफादआव हेंथा होजायोब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव जाहोनफोरखौ दोननो थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो, जायनि जाहोनाव थानदैखौ नेवसिनाय जानो हागौ। गावनि मावखान्थिखौ थार खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा फोरमान होनो थाखाय मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिनि थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। हादोरगिरिया हेंथा बिबुंथिफोरनि बेरेखायै थानदैनि थानदैखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन। फिथाय महरै, हादोरगिरिनि बिथोनआ आइनआव गाज्रि खालामजायाखैमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनला हादोरगिरिनि बिथोनजों लोगोसे फालांगियारि मन्थ्रि बिफाननि अक्ट' नि बिथोनखौबो नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि थानदैनि थानदैखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआव माबा गोरोन्थि दंमोन, ट्रिब्युनलआ हेंथा दिन्थिनायाव न्यायगोनां नङामोन दि फिन होग्रानि रेबगान्थिखौ गनायथि होजानाय महरै गनायनांगौमोन।
ppeal, ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नि 27.7.1987 नि बिथोनखौ बोखार। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। T
N
A आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
