1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3644। 1987 मायथाइनि एस
ए
नं
194 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय य' ईश्वर प्रसाद आरो श्रीमती शोभा दीक्षित। 471 बि
डि
आगरवाला, गोपाल सुब्रमण्यम, सुश्री बीना गुप्ता, अरविन्द वर्मा, सुश्री मनिका मोहिल, आर
के
श्रीवास्तव आरो पि
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थ 'मेन, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ दाबि खालामग्राफोरनि मोनसे नालिसाव गोनांथार बिथोननि थाखाय 1 आरो 2 जों खालाम जानाय। आपिल खालामग्राफोरा नन्दगंज सिह' री क '
लिमिटेड, रायबरेलीनि मावख' गिरिफोर, जायनि गेजेराव थामथि दाबि खालामग्रा, यू
पी
स्टेट शुगर कर्प 'रेसन लिमिटेड (बेयाव नैथि रिप' न्देन्ट)
बादीफोरनि थाखाय दाबि खालामग्रा कम्पानिनि फिन होनाय। बादीनि थामथि फिन होनायआ बद्रि दीक्षित आरो बिनि गेजेराव मोनसे नालिस खालामग्रानि थाखाय बिथोन होनाय।
बिनायगिरिनि कम्पानी आरो बेनि फिथाइ महरै रैखाखालामनायनि थाखाय। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोदि बिथांखौ थामथि बिनायगिरिनि आफादगिरि आरो सामलायगिरिजों मदद होजादोंमोन, 18 अक्ट 'बर, 1982 आरो 14 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि बिथांनि बिलायफोरनि गेजेरजों भारत सरकारजों बानायजानाय मोनसे सानथांखिनि बिथिङाव बिनायगिरि 1 आरो 2 जों सासे एप्रेन्टिस इनजिनियार महरै थिसननायनि थाखाय, नाथाय बेबादि थिसननाया बिनायगिरि 1 आरो 2 जों खालामजायाखैमोन। बिनायगिरिआ बिनायगिरि 1 आरो 2 खौ बिथांखौ' इन्स्ट्रुमेन्टेशन फ 'रमेन' नि मासिआव थिसन्नो थाखाय नारसिननाय बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, मोकद्दमा खालि थानाय समावमोन। गोहोमगोनाङै, बिनायगिरिआ गावारि सिबिथायनि मोनसे थि दिन्थिफुंनायखौ नारसिन्नो मोनसे बिथोन बिदोंमोन। बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 आ दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे जथाय लिरबिदां दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर बुंदोंमोन दि अभियोगफोरखौ नेवसिगारनानै जेबो रादाइ गैयामोन, आरो बिनायगिरिनि थाखाय जेबो रोंग' थि गैयै गैयामोन, जाय बिनायगिरिनि थाखाय जेबो रोंग 'थि गैयैमोन।
सासे फिटार ट्रेड एप्रेन्टिस महरै थिसननायनि थांखि लादोंमोन, बिनि गोनां रोंग 'थिफोर थानाय आरो एप्रेन्टिस बर्ड, कानपुरजों बिनि सायख' नायनि सिङाव। बादीआ रोंग 'थिगोनां नङामोन आरो बेनिखायनो सायख' जानाय नङामोन। बिसोरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सासे एप्रेन्टिस महरै नङाबा इन्स्ट्रुमेन्टेशन फ 'रमेन महरैबो बादीखौ थिसन्नो हाथावना नङामोन। नालिसखौ बिसावराय अदालते नेवसिदोंमोन। जिखिजायामानो, बादीनि आर' जलाइनि सायाव बेखौ रोंग 'थिगोनां एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजआ बिथोन होदोंमोन जाय डिफेन्डन्ट 1 खौ भारत सरकारजों मदद होजानाय एस
के
एम
नि सिङाव एप्रेन्टिस इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय बादीखौ थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बादीखौ इन्स्ट्रुमेन्टेशन फ 'रमेननि मासिनि थाखाय थिसन्नो हाथावनामोन जाय अक्ट' निफ्राय
मददगिरि कम्पानिनि मावख 'गिरिफोरा बिनायगिरिजों सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां थासारि
आर 'जलाइगिरिखौ, जाय बेबादि जासिनायनि सायाव गायसनजानाय रादाइखौ बेनि थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामनानै बाहायहोनो मोन्थाइ दं। जों गोमोयो दि गिबि आपिल कर्ट आरो गोजौ अदालते बे सान्नायाव दावगालांनो गोनांमोन दि जेबो बाहायजाथाव रादाइ दं। नालिसनिफ्राय नङाबा फोरमाननिफ्रायबो बेखौ सिनायनाय आरो फोजोबनाय रादाइया जाथावना नङा जेराव बादीया मोनसे बाहागो एबा जायखौ बादीया बाहायहोनो हायो। बिनायगिरिफोरा जायखिजाया रादाइ एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दोनि थाथायखौ नेवसिगारो जाय पेन्टाइफनो डिफेन्देन्तफोरनि बेरेखायै जेबो मावआगाननि जाहोन होयो। भारत सरकारनि बुंजानाय स्किमनि रोखा सोमोनदै जेबो थि आर' जलाइ एबा फोरमान गैया जायनि बिथिङाव प्लेन्टिफआ रैखाखालामनो नागिरो। बेयो मोनसे आयेनारि स्किम, आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला प्लेन्टिफजों सोनारजानाय राहाफोर मा, आरो डिफेन्देन्तफोरनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जादों ना गैया आरो बादी बायदि सुबुंफोरनि सायाव होनाय मुलामफाया जेबो बुंजानो गोनां नङा।
जेसेल एम
आर
नि सोदोबफोरावः 473 "कच 'र्टफोरा माब्लाबाबो गावसोरनि आखुआव गोख्रोंयै गावारि गोरोबथिफोरखौ बाहायनायनि सिमां नुवाखै, बिसोर मावसोमग्रा आरो मावग्रानि सरासनस्रा सोमोन्दो जानानै मावसोमग्रा आरो मावमिननि गोरोबथिफोर जाथों मानो।" (रिग्बी बनाम कन' ल, 487; चेशायर, फीफ 'ट आरो फर्मस्टननि कन्ट्रेक्टनि आयेन, 11थि एडिशन, पि
614 खौ नाय।) "डिफेन्देन्ट 1 निफ्राय 3 सिम लिरजानाय जथाय फोरमायथियाव, होल्डिं आरो बुंजानाय हेफाजाबारि कम्पानिफोरनि थान्दैथि खालामनाय, सामलायग्रा आरो हेफाजाबारि कम्पानिफोरखौ माबोरै रोखा महरै नेवसिगारो।
जायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय उदायजाथाव मोननाय जायासै, बेनि फिथाय महरै मोनसे बाहागोनि मददगिरि आरो गुबुन बाहागोनि नालिसगिरिनि गेजेराव जेबो रादाइ जानो हागौमोन। बेखौ सान्ना ला दि ह 'ल्डिं कम्पानिनि आफादगिरजों लिरजानाय लायजामफोरा मोनसे बिथोननि आखुथायमोन जायखौ मोनसे हेफाजाबारि कम्पानिखौ मावनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जों बेखौ नायनो फेलें जायो दि माबोरै बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, नालिसगिरि, जायहा मोनसे रादाइनि थाखाय जेबो गावारि गैयामोन, मोनसे रादाइ दंमोन होन्ना सान्ना, बेनि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ नारसिन्नो हायो। गिबिसिनै, ह' ल्डिं कम्पानिनि आफादगिरजों दैथायहरजानाय लायजामफोरा जेबो रादाइयारि सोमोन्दोखौ जोनोम होनाय बोसोननि आखुथायावल '। बोसोनखौ मोनसे बिथोननि आखुथाय महरै लानाय जायो जायखौ हेफाजाबारि कम्पानिआ मानिनो गोनां जायोब्लाबो, बेबादि बिथोननिफ्राय सोमजिहोजानाय जायखिजाया बिबानआ गासै गुबुन सुबुंनि जाथायफोराव बाहायजाथाव नङा। खामानि मावग्रा आफादगिरिया बेनि सिङाव जेबो आखुथाय एबा फोथायजाथाव सोमोन्दो गैया होनना बुंजायो।
बिसोरनि गेजेराव दंमोन। बेखौ सान्ना ला दि बै समनि चेयारमेनआ बादीनि सायाव गावारि गोसोगुदुं दंमोन, जाय आनदोआरिफोरनि बेरेखायै आयेनारि महरै बाहायजाथाव सुद नङामोन। मोनसे ह 'ल्डिं कम्पानिनि चेयारमेननि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि सान्नाया, हेफाजाबारि कम्पानिनि सायाव बेनि गोहोम जायानो जाया मानो, जेबो खामानि मावनो हाथाव दाबि सोमजिहोआ। चे' रमेननि लायजामाव बेखौ मुंख 'नायनि अनगायै सोरखारि स्किमनि थाथायनि बागै जेबो फोरमान गैया। बादीआ बेनि सायाव जेबो नोजोर होफेराखै। बिनदोआरिफ्रा बेबादि जेबो स्किमखौ गनायाखै। जुदि मोनसे स्किम दंब्लाबो, बेनि जेबो फोरमान गैया दि बियो बेनि मुलाम्फाखौ बिनायग्रा सुबुंनि बिन्दोआव बाहायजाथावमोन। आरो बिनदोआरिआ बेबादि जायखिजाया नांलायनायखौ मदद होनो थाखाय जेबो रोखा फोरमान एबा जेबो रोखा आर' ज लायाखैमोन। बेबादि आखुथाय आरो गुबुन थि स्किमनि सोमोनदै जेबो रोखा आर 'ज एबा फोरमान गैयाब्ला, बियो मोनसे बिथोननि गाहायाव थानाय गोनांथार आयदा जानांगौ।
474 नि बाथ्रा एबा मोनसे मिथिजायै बिथांखि बायदियै मावमिननि बुंजानाय रादाइखौ मावफुंनाया। माखासे मोजाङै बुंजानाय थाखोफोरनि फारागथिफोरनि सिङाव, आयेना गनायथि होआ, आरो गनायाखै, थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे बिथोनजों गावारि आखुनि रादाइखौ बाहायनाया। बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा फारागथिफोरनि सिङाव फैया। बेखौ सान्ना ला दि बादीजों बुंजानाय सैथोआ सिगाङाव बुंजानाय बायदि सैथो, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया, बादीआ गावनि थासारियावबो खहा जानायनि अनगायै जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बिथाङा मोनसे रादाइखौ बुंनाय सिङाव नुजानाय बिबानफोरखौ मावनायाव हेंथा होग्रानि फेलें जानायनि जाहोनाव साजा होजादों। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि एडिशन, खण्ड 44,407 नि बिलायाव, बुंनाय जादोंः "407 नि खामानि एबा मोनसे थि मावमिननि मावमिननि थाखाय मोनसे थि मावमिन एबा मोनसे थि मावमिननि थाखाय मोनसे थि मावमिननि थाखाय बिथोन होनाय नङा।
एबा मावसाफोर। अदालते मानसिफोरखौ गावसिनि हाबिलानि बेरेखायै अरायथा गावारि आरो गोथों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय नारसिन्नाय नङा। बबेखानि, बे नेम खान्थिया आबुं नङा आरो जेबो फाराग गैयालासेनो। बेखौ गनायनाय जादों दि मावसा आरो मावसाफोरनि गेजेराव फोथायथि गैयै जायोब्ला मावसा सासेखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ होखारनायनिफ्राय होबथायो, नाथाय गासिबो हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्रानि रादायावल 'नङा, नाथाय गासिबो हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ मावग्राखौ
"(जर होनाय जायो) जेरै बे क 'र्टआ बैश डिग्री कलेज, शामली आरो गुबुनफोर बनाम लक्ष्मी आरो गुबुनफोरनि एकजिक्युटिभ कमितिआव बुंदों; 1020:475 आव" गावारि सिबिथायनि मोनसे कन्ट्रेक्टआ सरासनस्रा जर' खा महरै बाहायजानो हाया आरो मोनसे क 'र्टआ सरासनस्रायै मोनसे फोसावथाइ होनो हाया दि कन्ट्रेक्टफोरा थायो आरो मावसोमग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि उनावबो मावसोमग्रानि गोसो आरो गनायथिनि बेरेखायै सिबिथायाव दं होन्ना सान्नो हायो। जिखिजायामानो, बे नेमआ मोनथाम मोजाङै गनायजानाय फारागथिफोरनि सिङाव दं; (i) जेराव भारतनि संबिज' ननि Art.311 नि राहाफोरखौ सिफायनानै सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो नागिरनाय जायो; (ii) जेराव दारिमिनारि आयेननि सिङाव होखारजानायनि उनाव सासे मावसोमग्राखौ फिन थिसन्नो नागिरनाय जायो; आरो (iii) जेराव मोनसे आयेनारि आफाद मावसोमग्रानि बेरेखायै मावसोमग्रानि राहा एबा गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनाय जायो।
बैसोफोर। (प 'लक एन्ड मुल्लानि दफा 41 जों फरायजानाय दफा 14 खौ नाय; प' लक एन्ड मुल्लानि, जिथि फारि, बिलाइ 983 जों बानायजानाय इन्डियान कन्ट्रेक्ट एन्ड स्पेसिफिक रिलीफ एक्टखौ नाय)। थि दिन्थिफुंनायनि गनायथिखौ आबुङै गनायनाय जायो आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ जेब्ला न्यायनि थांखिजों गनायनाय जाया। बेबादि रैखाखालामनायखौ खालि गोख्रों आयेनारि खान्थिफोरनि सायावल 'होनो हायो। जायखिजाया आयेनारि गोनांथि गैयाब्ला, कर्टफोरा सरासनस्रायै सासे मावसोमग्राखौ मावसोमग्राजों गोनांथि गैयै मावसोमग्राखौ थिसन्नो एबा मावमिनाव दोननो नारसिननाय जाया। थारैनो, बे नेमखान्थिनि माखासे फारागथिफोर दं, जेरै संबिज' ननि दफा 311 खौ हेंथा होनानै मावसोमनायनिफ्राय होखारजानाय सासे सोरखारि मावगिरिनि बेलायाव; दारिमिनारि आयेननि सिङाव होखारजानाय मावसोमग्राखौ फज 'नाय; आयेनारि बिबानफोरखौ सिफायनाय मोनसे आयेनारि आफाद, आरो बायदि बायदि। (बी
एन
तिवारी जिल्ला, आगरा बोर्ड, स्टेट हाउसिं, यू
आर
सी.)
इंलेन्ड, फोर्थ एडन., खण्ड 44, दफा 405 निफ्राय 420.) बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, गोजौ आदालतआ बादीखौ थिसन्नो थाखाय मोनसे गोनांथार बिथोन हगारनायाव रोखा गोरोन्थिमोन। जुदिबो ओरैबायदि मोनसे रादाइ दंमोन जायनि बिथिङाव बादीआ सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, आइनआव मोन्नो हानाय मोनसेल 'सुग्लायनाया खहामोन आरो थि मावफुंथाय नङामोन। रादाइखौ सिफायनायआ सरासनस्रायै खहायाव खोनानो नांगौ, आरो गुबैयै गावारि रादाइफोरनि बेलायाव। बेखौ सान्ना ला दि थामथि डिफेन्डन्टआ सेथि डिफेन्डन्टजों लिंहरजानाय लायजामफोरनि फिथाइ महरै मोनसे रादाइयारि सोमोन्दो जोनोम जादोंमोन, बादीआ बेबादि जायखिजाया सोमोन्दोनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन, मानोना, बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बादी आरो थामथि डिफेन्डन्ट एबा गुबुन डिफेन्डन्ट 476 नि गेजेराव फोथायजाथाव आखुनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। आयेननि खान्थिफोरनि सायाव नङाबा समानथि एबा जेबो आयेननि सिङाव बादीनि दारै जेबो थार जाहोन गैया।
बिसोरनि सोमोनदोआव जेबो रोखोमनि गोरोनथि गैयामोन। जेबो जामुंआरि रादाइ जायजों बादीआ मोनसे बाहागोमोन, बे केसनि खारिथिनि सायाव नुजायाखैमोन। माब्लाबाबो थामथि डिफेन्दन्टआ बादीनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। बैयाव जेबो रोखा एबा रोखा रादाइ गैया जाय बादीजों बाहायजाथाव। (इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोरखौ नाय।, ब्रैथि खोन्दो, खण्ड 9, दफा 334 निफ्राय 342)। बादीनि सुबुरुनआ सुबुरुन होयोदि दाबिआ थिसननायनि थाखाय थार मिजिंथिनि बिथायाव थार आरो बेबादि जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो थि आर 'ज एबा फोरमान गैया। थामथि डिफेन्देंटनि लायजामफोरनिफ्राय जेखि मिजिंथिफोर नुजानो हागौ, बिसोर आइनआव थि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों जेबो थार बाहायजानायखौ जोनोम होनो हायामोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि बादीनि नालिसखौ बिथोननि सायाव बिथोन होनाय, गोरोन्थि खारिथिनि सायाव नंगुबै, नंगुबै नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थार आरो जों गिबि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
आरो गिबि आपिल क 'र्ट आरो बिसारनाय क' र्टखौ फिन फज 'नाय। बिनि मथै बादीनि नालिसखौ बोखारनाय जागोन आरो मददगिरिफोरनि नालिसखौ गासै बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जागोन। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
