1956 मायथाइनि मिनल आपिल नं
187। 1954 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
875आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 7 दिसेम्बर 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1953 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
293 आव आरायाव थानाय एदिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि 31 मे, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय बी
के
सरन आरो के
एल
मेहताया। बि
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय। 14 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया गजेन्द्रगढ़कार, जे
जों होजादोंमोन। बे फौजदारि आपिलआ 1954 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
875आव जानाय "डिटेन्स" सोदोबखौ लुनायनि बागै मोनसे गुसुं सोंथि दिहुनो। बेयो बे रोखोमै नुजायो। अपील खालामग्रानि सिगाङाव सानै आर' जलाइफोरनि सायाव दफा 498 नि सिङाव गोरोन्थि दाय होनाय जादोंमोन, एबा अभियोग खालामग्रानि बिसि 496 अक्ट 'बराव 496
बिथांजोनि रैखाथि सिङावमोन, बिथांजों आइन गैयालासे आथोन गोरोबनो गोसो जानायमोन। उखिलागिरिनि मामलाया बेमोनदि 21 अक्ट 'बर, 1952 माइथायाव रहमतिया गावनि फिसायनि न' निफ्राय गोमोरदोंमोन; नालिस खालामग्राया जे
खौ गोबां सानसिम बिथांजोखौ नागिरदोंमोन नाथाय बिथांजोनि थाथायखौ नागिरनो हायाखैमोन। जोबनायाव बिथाङा पुलिस स्टेशनआव नालिस खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा शकूर मियां (पी
डब्ल्यू
4) जों फोरमायजादोंमोन दि बिथाङा नालिस खालामग्रानि बिसिखौ सानै नालिस खालामग्रानि न 'आव नुदोंमोन। नालिस खालामग्राया बेनि उनाव अपील खालामग्रानि न' आव शाकूर मियां (पी
डब्ल्यू
4), मूसा मियां (पी
डब्ल्यू
2) आरो सुलेमान मियां (पी
डब्ल्यू
3) जों लोगोसे थाङो। बिसोर आयजोखौ नालिस खालामग्रानि न 'आव नुदोंमोन, जेराव नालिस खालामग्रानि न' खौ थिनदोंमोन।
बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ थारै आयजोखौ जुलि खालामाखै आरो बिथांजोखौ बिफोरजों हमथानाय जायाखै। बिसोरनि बायदिब्ला, आयजोआ आर' जलाइगिरिजों लोगोसे थानायनि मेंनायमोन आरो बियो गाव हारसिङैनो आरो गावनि उदांश्रीजों आर 'जलाइगिरिफोरजों थानो फैयोमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटा प्रसिक्युसननि फोरमानखौ फोथायो, डिफेन्सजों लानाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजायनाय चार्जाव दाननैनि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय साजा होयो। बे गोजामसिन साजा आरो साजाखौ आर 'जलाइगिरिफोरा सेशनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि आर' जलाइजों जुजियो। आर 'जलाइ खालामग्रा आदालतआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौ रोखा खालामो, नाथाय बिसोरनि साजाखौ दाननैनि थाखाय सादारन जेलनिफ्राय 50 रां जरिमानायाव एबा दानसेनि थाखाय दिफल्ट सादारन जेलाव दोननायखौ खम खालामो। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावनि रिभिजनेल जुरिसदिक्सनाव पाटनायाव गोजौ आदालताव थाङो। जेब्ला रिभिजनेल आर' जलाइखौ जे
चौधरीनि सिगाङाव खोनानाय जायो, अब्ला जजआ सानदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइ
गोबाव समनि आदालतआ बिसावरायग्रा मेजिस्ट्रेटजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव होनाय साजाखौ बाङाइ खालामनो नाङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाहाते बिसोरनो जाहोना दिन्थिदोंमोन दि बिसोरनि साजाखौ मानो बारायनो नाङा। बे फोसाव बिलाइ आरो गाहाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ जोबनायाव रामास्वामी आरो इमाम, जे
जे
आ खोनासंदोंमोन, जाय साजा होनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो सानै आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै साजाखौ बारायना बिथोन होदोंमोन दि बिसोर मोनफ्रोमबो द 'दाननि गोब्राब जेलाव थानो नांगौ। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय गोजौ कर्टाव मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेनि उनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बे रोखोमैनो बे आर' जलाइया जोबथा बिसावरानि थाखाय जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, श्री बी
के
सरनआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि केसनि फोरमानफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आयजोआ गावनि रैखाथिखौ लानानै असन्तुष्टमोन आरो बिनि फिसाया गाव हारसिङैनो न 'निफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
बियो आर 'जलाइगिरिफोरजों थानो फैदोंमोन आरो बिसोरो बिखौ बिसोरजों थानो गनायथि होदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरो बिखौ दफा 498 नि ओंथि सिङावनो हमथादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, दफा 498 आव बाहाय जानाय "बुंफ्रुदलु" सोदोबा गोनांथार महरै फोरमायो दि हमथानाय आयजोआ दायगोनांजों थानो गोसो गैया आरो गावनि गोसो आरो लुबैनायनि बेरेखायै बिथांजों थानो थाखाय नारसिन्नाय जादों। बेखौ सान्नो गोब्राब दि, जुदि सासे आयजोया सासे सुबुंजों थानो गोसो जादोंब्ला, बेखौ बुंनो हायोदि सुबुंआ बिखौ हमथादोंमोन। बेयो "हमथानाय" सोदोबनि सरासनस्रा रावारि ओंथि नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाय आथिखालनि आर' जलाइयाव जोंनि गनायथिनि थाखाय बुंफोरो। जागायजेननायाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि दफा 498 'आ दफा 498 नि दफा XX आव जायो, जाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय दायफोरजों सोमोन्दो दं। हाबा, दफा 498 नि राहाफोर, जाय दफा 497 नि दायगोनां आरो बिसिनि 498 जि नि सिङाव थानाय मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय नङा।
गावनि हमथानायनि फिसायनि गावारि आरो गावनि बिसिनि सायाव बिनि थि सामलायथिया बिथांजों आइन गैयालासे आथोन गोरोबनायनि थांखिजों। बे सोमोनदोआव दफा 498 नि दफा 468 नि राहाफोरखौ क 'डनि दफा 366 जों रुजुनाय आरो फाराग खालामनाया गुदि जागोन। दफा 366 आ ओरैबायदि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव आयजोखौ बोज' नाय एबा बोज 'नायया सासे गोसो गैयै बाहागो आरो दायगोनांनि दायगोनां थांखिनि फारसे जेबो फिनजाथाय होआ। बेफोर जाथायफोराव दायगोनांआ भुगिग्राखौ बिनि लुबैनायनि बेरेखायै जायखिजाया सुबुंखौ जुलि खालामनो नारसिननो एबा बिखौ आइन गैयालासे आथोन गोरोबहोनो नारसिननो एबा फुजिहोनो गोसो जायो। गुबुन सोदोबफोराव दफा 366 आ आयजोफोरखौ बेबादि बोज' नाय एबा खावनायनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लायो। जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि जाय आयजोखौ दाय होनाय जादों एबा बोज 'नाय जादों बियो मोनसे गेदेर आरो बेबादि बोज' नाय एबा खावनायनि थाखाय बिखौ उदां गनायथि होदों, बेयो दफा 366 नि सिङाव गुबुन मोनसे दायनि थाखाय मोनसे मोजां रैखाथि जानो हागौ।
गावनि फिसाखौ गावनि सायाव गावनि मोजां सामलायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय बिसिनि गनायथिया गुदि नङा। बेयो बिसिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो लोगोसे आइन गैयालासे आथोन गोरोबनायनि थांखि जाय ए
498 नि सिङाव दायनि गोनांथार गुदिमुवा। जानो हागौ बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 498 नि सिङाव थानाय दायआ दफा 366 नि सिङाव थानाय दायजों रुजुनायाव मोनसे फिसा दाय। दफा 498 नि राहाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिया सन्देह गैयालासेनो आयजोफोरनि थाथाय आरो गावजों गाव मोन्थाइ आरो हाबानि सिङाव बिबानफोरनि गोदान सानदांथिफोरजों गोरोबै खोनानो हागौ। थारैनो श्रीमान सरनआ जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि बे सममोनदि दफा 497 आरो 498 खौ पेनाल कोडनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे खान्थिनि मोनसे बाथ्रा जायजों कर्टफोरा सोमोनदो गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जुदि दायगोनां सोदोबफोरखौ मोनसे आयेन दाथायाव बाहायनाय जायो, जाय मोन्नै दाथायफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा, नाथाय मोन्नै दाथाइफोरखौ बानायनायाव मोजांसिन जानांगौ।
सोमोनदो गोनां सोदोबफोर, बेखौ रोखा गोनांथि दि जाय सोमोनदोआव बेफोरखौ बाहायनाय जादों, आरो, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, बेयो बै सोमोनदो जेराव दफा 498 आव "हमथानाय" सोदोबखौ बाहायनाय जादों जाय थारै बै दाथायनि बेरेखायै जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो। दफा 498 आ होयोः "जाय जायखिजाया आयजो जाय आरो जायखौ बियो मोनथियो एबा जायहा सोरबा गुबुन हौवानि बिसि होनना फोथायनायनि जाहोन दं, बै हौवानिफ्राय, एबा बै हौवानि फारसेनिफ्राय बिखौ जोथोन लानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय, बे थांखिजोंदि बियो जायखिजाया सुबुंजों आयेनगैयै आथोन सोमोनदो खालामनो हागौ, एबा बै थांखिजों जायखिजाया आयजोखौ दोनखोमानो एबा दोनखोमानो हागौ, बिखौ मोन्नै बोसोरसिम बारायनो हानाय जायखिजाया समफारिनि थाखाय जेल, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होजागोन।
मुंख 'जानाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय बिथांजोनिफ्राय। बिथाङा बेखौ मिन्थिनांगोन एबा फोथायनो जाहोन दङ' दि आयजोआ गुबुन सासे सुबुंनि बिसि; आरो आयजोखौ लानाय, गोसो बोथाबहोनाय, दोनखोमानाय एबा हमथानायनि थांखिया जायखिजाया सुबुंजों आइन गैयै आथोन गोरोबनाय जानांगौ। बेयो रोखा दि जुदि आयेन गैयै आथोन गोरोबनायनि थांखिया फोरमान जाया अब्ला गिबि मोन्नै गुदिमुवाफोरनि थाथाया दफा 498 नि दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङा। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बुंनाय थांखिया फोरमान जायो दि मोन्नै गुबुन गुदिमुवाफोरा फोरमान जादों ना जायाखै बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जायो। बेयो रोखा दि मोनब्रै गुबुन-गुबुन रोखोमनि जाथायफोरा दफाजों साजायजानाय। सासे आयजोखौ लाना थांनो एबा गोसो बोहोनो एबा दोनखोमानो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला खोनदोनि उननि बाहागोआ बेबादि जायखिजाया आयजोखौ मुंख 'यो, अब्ला बिनि ओंथिया बे नङा दि जाय आयजोखौ लाजानाय एबा सिगां बाहागोयाव खिन्थानाय महरै लाजानाय जायो, जाय आयजोखौ खिन्थियो एबा बेखौ फोथायो जाय हिनजावखौ सोरबा दायगोनां एबा दायगोनां होनना बुंफोरनाय जायो।
गुबुन हौवा। बेयो गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि गिबि मोनथाम थाखोनि जाथायफोराव आयजोनि गनायथिया जेबो गोहोम खोख्लैया जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बुंजानाय गनायथिया सोदोब एबा खामानिफोरजों एबा गुबुनजों दायगोनांजों थुलुंगा होजायो एबा थुलुंगा होजायो। दायगोनांनिफ्राय दावगानाय जेबो गोहोमा आयजोनि गोसोयाव खामानि मावदोंमोन ना नङामोन एबा बिथांजोनि साजायनायफोरजों हेफाजाब होजादोंमोन ना थुलुंगा होजादोंमोन जेब्लाबो सैथोनि सोंथि जागोन। जुदि, फोरमाननि सायाव, कर्टआ गोजोन जायो दि 470 आव आयजोनि हाबाखौ गावनि फिसाखौ नागारनाया दायगोनांनिफ्राय नारसिन्नाय एबा गोरोनथि खालामनायनि गोहोमनि जाहोनाव जादोंमोन, बेयो दफा 498 जों मुंख 'जानाय केसफोरनि मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव बिथांनि केसखौ लाबोनो थोजासे जानो हागौ। बे सोमोनदोआव, जेब्ला रैखाथिनि सायाव आयजोनि गनायथि एबा उदां हाबिलानि सायाव सोनारनाय जायो, अब्ला बेखौ नायसंनायनि गोनांथि दं दि बेबादि गनायथिया गासिबो उदायैमोन ना नङामोन एबा अनागारि मावफारिनिफ्राय उदांमोन।
खोनदोनि उननि बाहागोआ हमथानायनि बाथ्रा बुङो, बेयो गिबि नुथाइआव सासे आयजोखौ बिनि लुबैनायनि बेरेखायै हमथानायखौ फोरमायो जानांगौ। बेखौ गनायनो हागौ दि "हमथानाय" सोदोबा सासे सुबुंखौ बिनि एबा बिथांजोनि लुबैनायनि बेरेखायै हमथानायखौ फोरमायो; नाथाय खोनदोनि बिथिङाव बे सोदोबखौ बे ओंथि होनाया जाथावै। जुदि खोनदोनि थांखिया बिसिखौ रैखा खालामनायमोनब्ला बेबादि दाथाया थारैनो आरजाथावमोन; नाथाय, खोनदोनि थांखिया फिसायनि मोनथायखौ रैखा खालामनाय हिसाबै, बेखौ बुंनाया दायनि जेबो रैखाथि जानो हाया, फिसाया गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोनब्लाबो, बिसिया बुंजानाय मोन्थाइखौ खहा खालामनो गोसो दं आरो बिनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंआ बिखौ हमथ' थायाखै। बे बिथिङाव हमथानायनि ओंथिया सासे बिसिखौ बिथांनिफ्राय एबा गुबुन जायखिजाया फिसायनि फारसेनिफ्राय गावनि फिसायनि थाखाय गोनां जोथोन लानाय जानांगौ, नाथाय बेबादि बोलोनि थांखिजों बेखौ हमथानायनि जेबो जाहोन जानो हाया।
गोसो बोथाबनाय, गोसो बोथाबनाय एबा गोरोनथिफोर जाय नागारनो हागौ, आयजोनि गोसो जानायखौ सोमजिहोदोंमोन, एबा गावनि फिसाखौ नागारनो गोसो जानायखौ थुलुंगा होदोंमोन, एबा हेफाजाब होदोंमोन जानो हागौ। जों ओरैबादि मोनो दि जुदि बिसिनि गोसो जानाया जेबो गोनांथि गैया आरो दफा 498 आव मुंख 'नाय गिबि मोनथाम थाखोफोराव हेंथा होनो हाया, अब्ला बेखौ मुंख' नाय खोन्दोआव मुंख 'नाय जोबथा थाखोनि हमथानायनि केसखौ सामलायनायाव गुदि जाहोन महरै लानो हाया। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि गोजौ अदालते आरजाथावमोन दि हमथानायनि दायखौ आर' जलाइ नं
नि बेरेखायै फोरमान खालामजादों। आं ओरैबायदि मोनो दि मोन्नैबो नंगुबै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गावनि फिसायनि थाखाय मानोना बियो मोनथियोमोनदि बियो आर 'जलाइगिरि नं
1 जों थियारि आश्रय आरो रैखाथि मोनगोन आरो बिथांजोआ बिखौ जुलि खालामनो मिजिं थिदों जानांगौ। थारै आर' जलाइगिरि नं
1 आ बिखौ जुलि खालामनो दाबि खालामो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथाङा बिथांजों आयेन गैयै आथोनारि सोमोनदो खालामनो सानदों मोन। बेयो आर 'जलाइगिरि नं
I नि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे फिथायफोरनि गोहोम; आरो बेयो बिथांनि थाखाय आथिखालनि आर' जलाइयाव बिसोरनि थारथि एबा गोरोनथिखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। बे खोन्दोआ गोबां न्यायारि थिरांथाफोरनि आयदा जानानै दं आरो बेखौ नुनो मोनोदि, गोरोबलायैनि माखासे न 'टफोरनि अनगायै, लुनाय फारसे न्यायारि गनायथिनि मोनसे मोजां बिबाङा दं जायखौ जों दफा 498 आव "हमथानाय" सोदोबआव दोननो गोसो जादों मोन। बबेखानि, बेयो सैथो दि सोमोन्दो गोनां थांखिफोर, जाय आथिखालाव जों गोहोम खोख्लैनो हानाय आदबनि मोनसे फारागथिखौ फोरमायगोन।
एखे एबा रोखोमसे बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायाव एखे दाथाइखौ लानानै सोलोंसा बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि फोजोबनायाव गुबुन-गुबुन जायो दि दायगोनां सुबुंआ बेबादि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन, जाय बिथांनि केसखौ दफा 498 नि सिङाव लाबोयो। बबेखानि, बे फोरमानखौ मोनहैनायनि आरो बेनि गोहोमखौ बिजिरनायनि खान्थियाव मोनसे फारागथि। बे मामलायाव होनाय थि फोरमाननिफ्राय लानाय मोनसे थि फोजोबनाया थार ना नंगौना नङा बेखौ साननाया गाज्रि आरो थारबो नङा। बेबादि जाथायफोराव जाय गोनांआ बेखौ नायनाया दि खोन्दोखौ माबोरै सानना लानाय जादों आरो, जेरै जों बावैसो इंगित होदों, लुनाय बिथिङाव गोबां बिबांनि गोरोबनाय नुनो मोनो। दा जों जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नायसै। 1868 आव, माद्रास गोजौ अदालते सुंदरा दास तेवन (1) आव बिथोन होदोंमोन दि फिसाखौ बिथांनि (1) (1868) (IV) मेड आर
472.........................................................................
आंनि खोन्दोखौ; आरो बेबादि एंगारजानायनि जाहोनाव हमथानायखौ गोसोबोथावनाय आरो गोरोनथि होनायनि गोहोमनि गेजेरजोंल 'लाबोनो हागौ। केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बबेखानि, कर्टआ गोजोन मोनामोन दि दायगोनांआ बेबादि जेबो गोसोबोथावनाय एबा गोरोनथि दिन्थिदोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गनायथिनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि माद्रास हाई कोर्टजों बे केसाव दफा 498 नि सायाव लुनायखौ सरासनस्रायै बुंजानाय हाई कोर्टआव गनायनाय जादोंमोन (जेरैः रामास्वामी उदयार बनाम राजू उदयार (1))। बम्बे हाई कोर्टआ सम्राट बनाम जान महमद (2) आव एखे नोजोर लादोंमोन। गोजौ कोर्टआ बेखौ मानिदोंमोन दि & 498 जों सानजानाय दायआ आबुं जायो जुदि ओरैबायदि मोनोदि दायगोनांआ आयजोजों लोगोसे ओरैबायदि खारलांदोंमोन जायजों बिथांजोनि फिसायनि सामलायनायखौ खोमाना दोनदोंमोन। गावनि दायगोनां आखुथाइनि सायाव आयजोआ गावनो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, बे केसाव दायगोनां फोरमानखौ नागिरना मोन्नो हायाखिसै।
बिथोन होनाय, दायगोनांनि थांखि एबा बिथांनि गेजेरजों होनाय जायखिजाया गोसो बोथाबनाय एबा गोरोनथि खालामनायनि बागै आरो बिनिखाय दायगोनांनि बेरेखायै गनायथिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ सम्राट बनाम माहीजी फुलायाव (3) बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन सानना लानाय जादोंमोन। मिस्टर जस्टिस ब्रुमफील्ड, जाय बेन्चनि गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि "आं जाय सोदोबखौ हमथाबो, बेनि ओंथिया जादों, एंगारनायजों, आरो रावनि सरासनस्रा बाहायनाय बायदियै, जायखौ आं दोनखो"; आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि, बेखौ दोनफिन्नायनि गुबुन-गुबुन लामाफोर थानो हागौ। बेयो देहायारि बोलोनि दारै जानो गोनां नङा। बेयो गोसो बोथाबनायनि दारै जानो हागौ एबा, मानोना कर्ट "(मद्रास हाई कोर्ट)" आ बे थि केसाव "(सुंदरा दस्वन (4)" नायदोंमोन। बबेखानि, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ कर्टाव नुजादोंमोन दि दाय होग्राखौ बिथांनि बिसि ब 'म्ब' म्ब 'म्ब' म्ब 'म्ब' म्ब 'म्ब' म्ब 'म्ब' म्ब 'म्ब' म्ब 'म्ब' म्ब 'म्ब' म्ब 'म्ब' म्ब 'म्ब
35
(4) (1868) IV मेड
एच
सी
आर
20.473आ गावनि फंबायनिफ्राय गोजानावमोन आरो उनाव बिथांजोखौ दायगोनांजों मिथिंगायारि जुलिजों हाबा खालामनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया बे जाथायनि बागै मिथिदोंमोन आरो दायगोनांनाव गावनि बिसिखौ गावनि खाथियाव थांफिननो गनायथि होनो थिनदोंमोन। नालिस खालामग्राखौ आरो बिनि लोगोफोरखौ नुनानै दायगोनांआ मोनसे धारिया लानानै ओंखारदोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ आरो बिनि लोगोफोरखौ सिगिनायसै जाय फिन गावसिनि गामियाव थांफिनदोंमोन। दायगोनांनि आखुथाइया 'जेब्ला नालिस खालामग्राया बिथांजोजों मोगामोगि जादोंमोन, बेखौ बुंजादोंमोन दि दायगोनांआ आयजोखौ हमथादोंमोन बेखौ गोनांथारै दिनथिफुंनो हाया। बेयो' बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरमोन जाय दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन; आपिलाव गोजौ अदालते गुबुन जेबो जाहोन नुवाखैमोन आरो बेनिखायनो उदायैनि बिथोनखौ बिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। जे
दिवातिया, जाय रोखा महरै ब्र 'फील्डनि हौवानिफ्राय गुबुनमोन, बिथाङा दिन्थिदोंमोन दि आयजोखौ हमथ' नायनि साजाखौ आबुङै गनायदोंमोन।
लाना एबा बोख्लायनो हानाय हाबाया जागोन मानोना बेयाव सासे आयजोखौ जेबो गैयालासे लाना एबा बोख्लायनाय जायो; नाथाय बिथांनि बायदिब्ला, खोनदोनि उननि बाहागोआव, जाय आयजोखौ दोनखोमानो एबा लाखिनायनि बाथ्रा बुङो, आयजोखौ अब्लासो हमथ 'नाय जागोन जेब्ला बिखौ जेरावबो थांनो गोसो जानाय जायगायाव थांनो होनाय जाया। जोंनि बायदिब्ला, बे दाथाइया मोजां नङा। बेखौ नायनो गोरलै नङा दि आयजोखौ खोबथेनायनि हाबाया हिनजावनि गनायथिनि सायाव जेबो सान्ना नायनाया गोनांथार जागोन; बेनि अनगा, दिवाटिया, जे., गावनो, आयजोनि गनायथिया बिखौ लाना एबा बोख्लायनाय जाथायफोराव सोमोनदो गैयै जागोन। बेबादि जायोब्ला, हमथानायनि जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बिथांजोनि गनायथिखौ सोमोनदो गोनां आरो थिरांथा गोनां खालामनो गोब्राब जायो। खाफालाङै सोलोंसा बिजिरगिरिया गुदि सैथोखौ बाख्नायनाय नुनो मोना दि खोनदोनि सासेल' फिसाया हिनजाव आरो बिसिनि मोन 498 नि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो गोसो जानाय नङा।
जिखिजादोआ गावनि फिसानिफ्राय गोजानाव थानो दायगोनांजों थुलुंगा होजादोंमोन एबा थुलुंगा होजादोंमोन, बिखौ दफा 60 474 नि ओंथियाव गावनि फिसाजों हमथानाय एबा गोजानाव दोनजानाय होनना बुंनो हायो, जुदिबो हमथानायनि समाव बियो दायगोनांजों बुंनो गोसो जानो हागौ। एखे नोजोरखौ ब्रुमफील्ड आरो सेन, जे
जे., सम्राट बनाम राम नारायण बाबूराव कपूर (1) आरो ब्यूमन्ट सी
जे., आरो सेन, जे., महादेव राम बनाम सम्राट (2) आव फोरमायदोंमोन। जों नोजोर होनो हागौ दि बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव आदालतआ आयजोखौ हमथादोंमोन। कलकत्ता गोजौ अदालते "हमथ 'नाय" सोदोबखौ रोखोमसे दाथाय दोनदोंमोन। पृथ्वी मिसिर बनाम हरक नाथ सिंह (3) आव बुंनाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि "हमथ' नाय सोदोबआ 'जे
जे.', आरो 'जे.', महादेव राम बनाम सम्राट (2) आव फोरमायदोंमोन।
जिखिजायामानो, अदालते मानिदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ सैथोथिनि जेबो थि बिजिरनायाव फैाखैमोन। थारै ओरैबायदि नुजायाखैमोन दि दाय होग्राया नालिस खालामग्रानि बिसिखौ गावनि बिसि महरै दोनगासिनोमोन; आरो गासै महरै, अदालते गोजोन मोनामोन दि दाय होग्राया गावनि फिसायनि न' खौ नागारनायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि बिसिनि आखुथायनि थाखाय बिबानगोनांमोन आरो बेनिखायनो दाय होग्रानि बेरेखायै हमथानायखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। मबाराक शेख बनाम अहमद नेवाज (4) आव एखे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 498, नैथि बाहागोनि ओंथियाव सासे आयजोखौ हमथ 'नो हायो, जुदि आयजोआ जेब्ला गोसो जायो अब्ला दाय होजानाय सुबुंनिफ्राय गोजानाव थांनो थाखाय आबुङै उदां थानदै जायो। ओरैबादि मोनदाङो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ हमथ 'नो गोसो दंमोन जुदि आयजोआ सासे आबुङै उदां थानदैमोनब्ला बिथांजोनाव दाय होजानाय सुबुंनिफ्राय गोजानाव थांनो थाखाय
सिगांनि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ मोजाङै सान्नाय जायाखै आरो मुंख 'जानाय थिरांथाफोराव रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरा दफा (1) (3) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
(1943) ब' म
(4) 475 बानायनायखौ गाब होनाय आरो फोसाबनाय होन्ना सान्नाय जादों। बेनि अनगायैबो, सोमोन्दो गोनां नोजोर होनायफोरा रोखा नुनो मोनो मानोना, थार बाथ्राफोरनि सायाव, बे मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आयजोआ सासे उदां थानदै नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 498 नि सिङाव दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बिपाद भंजन सरकार बनाम सम्राट (1) आव, हेंडरसन आरो खुन्डकर, जे
जे
आ सोदोबखौ जों खालामनाय बायदि एखे रोखोमै "हमथ 'नाय" होनना गनायदों। बबेखानि, गोबां गुबुन जाथायफोर बायदि, बे मामलायावबो, बिजिरगिरिया मोनदों दि दायगोनांखौ जेबो दिन्थियाखैमोन, जाय धारा 498 नि सिङाव बिथांनि आयजोखौ हमथ' नायनि सिङाव दोननायनि ओंथिया जाबाय।
दफा 498 नि जखा। बे मामलाया दिन्थियो दि जेराव सासे हाबा जानाय आयजोखौ दायगोनांनि न 'आव माखासे समनि थाखाय थानाय मोननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव आथोनारि सोमोनदो गायस' ननाय जादोंमोन, अब्ला आदालतआ बे सान्नायखौ लानो गोसो जादोंमोन दि "हमथ 'नाय" सोदोबनि ओंथियाव फैनाय आयजोनि सायाव नारसिननाय एबा थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बेयो बै लाइननि गुबुन फारसेथिंनि मोनसे केस जेराव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव दायगोनांनि बेरेखायै सान्नाय जादोंमोन। लाहौर गोजौ अदालते 1913 माइथायावनो बंसी लाल बनाम क्राउन (3) नि मामलायाव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि जेराव दायगोनांआ आयजोनि थाखाय मोनसे न' जगायोमोन जेराव बिथाङा गावनि फिसायनि रैखाथिनि सिङाव दायगोनांनि रैखाथिनि सिङाव गावनि फिसायनि थाग्रा खुलिखौ नागारनायनि उनाव थादोंमोन, बेयो बिथांनि फारसेनिफ्राय गोख्रों आखुथायमोन जाय बिथांखौ दफा 498 नि खान्थिफोरनि सिङाव लाबोनो थोजासेमोन। बबेखानि, 1939 आव, लाहौर डिवीजन बेंचा लाहौर सम्राट हरनाम सिंहनि दारै मोनसे फोसाबनाय नोजोर लादोंमोन (4)।
दफा 498 नि सिङाव बिथांनि फोथाइनायखौ गिबिसिनै दीन मुहम्मद, जे
नि सिगाङाव दानस 'नाय जादोंमोन, जाय बेखौ मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव दैथायहरदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि आयेननि सोंथिया माखासे गोनांथिनिमोन। गावनि मुंख' नाय बिजिरनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया माखासे सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन जायनि फारसे बिथांनि गोसो होनाय जादोंमोन आरो गावनि नोजोरखौ फोरमायो दि (1) आई
एल
आर
(3) (1913) एक्स
एल
वी
पंजाब एल
आर
1066
(2) ए
आई
आर
(1938) पट
(4) ए
आई
आर
(1939) लाह
476 सोदोब "हमथानाय" आ मिथिंगायारियै बै सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे रोखा आखुखौ फोरमायो जाय हमथानाय सुबुंनि सोमोनदोआव हमथाबो। बिथाङा सानदोंमोन दि खालि गोरोनथि खालामनायाल 'हमथानायनि बेलायाव जेबो सोमोन्दो गोनां जाहोन जानाय नङा। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ मोनसे लायमोन खोन्दोआरि बेंचनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जेराव जे
जे
नि रेबगान्थिफोर दंमोन।
आं दायगोनांनि फारसेथिंनिफ्राय खामानि मावो जायनि गेजेरजों आयजोनि खारथाइखौ दबथायनाय जायो आरो बेयो आरोबाव बिथांजोनि फारसे गोसो गैयैखौ फोरमायो। हमथानायआ गोरोनथि एबा रोखोमसे थुलुंगानि गेजेरजों थुलुंगा होनायखौ लाफानो हाया जाय आयजोखौ बियो लुबैदोंब्ला थांनो थाखाय उदां खालामना होयो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिसोरहा साननाय दंमोन दि "हमथानाय" सोदोबखौ फिसायनि सोमोनदो थानाय महरै जुक्तिगोनां महरै बुजिनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बेफोर नायसंनाया नंगुबै ओंथि आरो दफा 498 नि राहाफोरनि गोहोमखौ थारै दिन्थिया। थाथाया, बेनिखायनो, आपिल नं
नि बेरेखायै गाहायनि कर्टफोरजों खालामजानाय नंगुबै मोन्दांथिफोरनि सायाव। आं बेखौ मानिनो गोनां दि बिथांखौ दफा 498 नि सिङाव थारै साजा होजादों। बेयो जोंफोरखौ गावनि बिजिरसंनाय न्यायसथानाव गोजौ कर्टजों बिथांनि सायाव होनाय साजानि सोंथिनि सोंथियाव लाना थाङो। जों गोजोनथाव नङा दि आं द' दाननि गोब्राब साजा होनायनि गेजेरजों आपिल नं.
ङ
बे बाथ्राखौ जर होनायनि गोनांथि गैया दि साजानि सोंथिया सरासनस्रायै बिसावरायग्रा बिजिरगिरिनि गोसोयाव थायो। बेखौ बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौ आरो बबेबा मोनसे केसाव बबे साजाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन बेखौ थि खालामनाया बिसावराय। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सन्देह गैयालासेनो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 439 नि सिङाव बेबादि साजाखौ बांहोनो न्यायबिगियान दं; नाथाय बे न्यायबिगियानखौ अब्लासो मोजाङै बाहायनो हायो जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन जायो दि बिसावरायग्रा बिजिरगिरिया जोबोद गुरै साजा होयो, एबा साजानि बिथोनखौ हगारनायाव बिसावराय बिजिरगिरिया रोखा महरै 477 सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौ गनायनायाव फेलें जायो। बेयो जानो हागौ दि गोजौ अदालते सानदोंमोन दि सेसन्स जजजों जारि खालामजानाय गुबै साजाखौ फोसाबनाय आपिल बिथोनआ गोरोन्थिमोन, आरो बे ओंथियाव, अपील नं 1 नि बेरेखायै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 439 नि सिङाव फोसावनाय बिथोनखौ मानो बांहोनाय जायामोन।
साजाखौ, जों सानो दि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरगिरिजों होजानाय साजाखौ गावनो होफिननांगौमोन। बे सैथो दि साजाखौ बांहोनाय समाव, गोजौ अदालते नोजोर होदों दि "बे हादोरनि आयजोफोरा, बियो गोथार जाथों एबा गाज्रि जाथों, बेखौ रैखाथि होथारनांगौ आरो बेखौ नायनाया बिजिरसालिनि बिबान दि बिसोरनो थोजासे रैखाथि होनाय जायो।" जों बेखौ सान्नो गोसो जादों दि बे बिजिरनायाव होनाय सान्नाया थारैनो जोबोद हेफाजाब गोनां नङा आरो थिरांथा गोनां नङा मानोना, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दफा 498 आ आयजोफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो गोसो होआ नाथाय बियो बिसिफोरनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव, बेयो रोखा दि एम
रहमतिया, जाय सासे सोलोगोनां आखुनि आयजो, अभियोग खालामग्रानि सायाव असन्तुष्टमोन, जाय बिनि नैथि बिसि, आरो हाबा खालामनो गोसो दंमोन। बेबादि मोनसे केसाव, आं आर 'जलाइ खालामाखै, बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै दानफोरनि साजानि सायाव साजा होनाया गोब्राब।
बियो बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजों ओरैबादि गोरोनथिगैयै एबा रोखा गुरैमोन दि बियो न्यायनि थांखिफोरखौ मोनफिनाखैमोन। आपिल बिजिरसालिनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि दारै होनाय साजानि बिथोनआव हेंथा होनाया थार नङा मानोना जुदि बियो केसखौ नायबिजिरदोंमोन अब्ला बियो एसे गोजौ एबा गिलिरसिन साजा होगौमोन। जों बेनि मथै आपिल नं 1 नि बेरेखायै होनाय साजानि बिथोनखौ दाननैनि थाखाय सादारन जेलाव दोननानै फोसाबगोन। आपिल नं 2 नि मामलाया आपिल नं 1 नि केसनिफ्राय रोखा आलादा। गाहायनि आदालतफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै मोन्दांथिफोरा आपिल नं 2 खौ नारसिननाय एबा मेस
रहमतिया
बे आपिलगिरिनि बेरेखायै मोनसेल 'फोरमानआ बेनोदि जेब्ला आपिल नं 1 आ गावनि बिसि रेबगान्थि नं 478 खौ लाना थाङो। अपील नं 2 नि मामलाया रोखा महरै गुबुनमोन। अपील नं 2 आ अपील नं 2 नि दायगोनां फंबायखौ खिन्थादोंमोन।
नागारलांनाया, जाय आयेनारि महरै बे मोनदांथिखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि बिथाङा रहमतियाखौ गावनि फिसायनि रैखाथिखौ नागारनो आरो बिथांनि खाथियाव फैफिननो नेवसिगारनो थाखाय जेबो थुलुंगाहोनाय, गोरोनथि एबा गोसो बोगथाबनायखौ जासिदोंमोन जानांगौ। थारैनो गाहायनि कर्टफोरा बे आपिल खालामग्रानि केसखौ गावनि गुननि सायाव आलादा आलादा सानाखै। जोंनि सान्नायाव, आपिल नं 2 नि दायखौ रेबगान्थियाव थानाय जेबो फोरमानजों हेफाजाब होनाय जाया। फिथायआ आपिल नं 2 जों सायख 'जानाय आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, बिथांनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजा होनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। आपिल नं 1 नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। आपिल नं 2 नि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
