1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
998999। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 480 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नं
1987 मायथाइनि नं
11465 आरो 3085
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सतीश चन्द्र आरो प्रशान्त भूषण। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
डी
शर्मा, <आई
डी
4 आरो <आई
डी
2। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ योगीशवार डेयल, जे
1 जों होनाय जादोंमोन। दिभिनल आपिल नं
998 आरो 999,1991 खौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 1 मार्च 1990 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव इलाहाबाद गोजौ अदालते जिल्ला दिन्थिफुंग्रा आफाद, मुजफ्फरनगर आरो गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो लोगोसे माखासे गुबुन आर' टिसनफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बेनि उनाव 1986 माइथायनि 30 एप्रिलाव मिरुआरि मावख 'नि मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि दारै जारि खालामनाय दफा 5 नि सिङाव गुबुन गुबुन बिथोन होनाय जादोंमोन।
ति
शक्ति थिएटर, सिविल लाइन्स, बिजनौरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ, जायनि उनाव जिल्ला दिन्थिफुंग्रा आफाद मुजफ्फरनगर आरो गुबुनफोरजों आबुं खालामजानाय आर' जलाइ आरो माखासे गुबुन आर 'जलाइ आर' जलाइफोर दं। जोंनि सिगाङावबो 30 एप्रिल, 1986 मायथाइनि भारत सरकार, मावसोम मन्थ्रि बिफाननि फोसावथाइ, जाय प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव जारि खालामजानाय इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स स्किम, 1952 (सुंद' नि थाखाय 'स्किम') खौ फोसाबदों, बेखौ हेंथा होनाय जादों। 2.The प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टआ 14 मार्च, 1952 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। आयेननि गिबि बिलायाव बुंनाय जादों दि बेयो कारखानाफोर आरो गुबुन फसंथानफोराव मावदांसाफोरनि थाखाय प्रविडेन्ट फान्ड, नखरारि पेन्सन फान्ड आरो डिपोजिटजों सोमोन्दो थानाय बीमा फान्ड फसंथाननि थाखाय मोनसे आइन। दफा 1 (3) नि दारै आइनआ बेखौ मोनसे दफा (b) आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो कारखानायाव बाहायजानाय आरो गुबुन जायखिजाया दफायाव मुंख' नाय मावख 'आरि सुबुंफोर एबा गेजेत एबा बेबादि फसंथानफोराव नैजिनिबो बांसिन सरकारि फसंथानफोर, जायखौ मावख' आरि फसंथानफोराव थिसन्नो हायो।
बेनि थाखाय थि खालाम। गुबुन बिथांखिफोरजों लोगोसे दफा 5 नि सिङाव बिथांखिखौ 1952 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। दफा 1 (3) नि सिङाव 31 जुलाइ, 1961 मायथाइयाव भारत सोरखारा जारि खालामजानाय प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि फोसावनाया नैजि एबा बिनि बांसिन सुबुंफोर थिसनग्रा सिनेमा थियेटारफोराव बाहायजाथाव खालाम जादोंमोन। (बेनि उनाव 'सिनेमा 481 थिएटर वर्कर्स एक्ट' महरै मुंख 'नाय) 24 दिसेम्बर, 1981 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो एखे सानाव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। सिनेमा थिएटर वर्कर्स एक्टआ 1 अक्ट' बर, 1984 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि बेयो माखासे सिने मावदांसाफोर आरो सिनेमा थियेटार मावदांसाफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौ नेमखानथि होनो थाखाय। दफा 2 (ए) आ 'सिनेमा थिएटर' खौ मोनसे ओंथिगोनां जायगा महरै फोरमायो, जाय सिनेमेटग्राफ फिल्मफोरनि आइनआव गोहो गोनां जायखिजाया समनि थाखाय गनायथि होजानाय एबा गुबुन समनि थाखाय गोहो गोनांमोन।
गुबुन गुबुन राहाफोर आयेन, 1952, बै समनि थाखाय बाहायजानाय बायदि, गासिबो सावथुन थियेतारफोराव बाहायजागोन जेराव जायखिजाया सानाव मोनबा एबा बांसिन मावसाफोर थिसनजायो, जेरै बेबादि सावथुन थियेतारआ मोनसे फसंथायमोन जेराव गोजौनि आइनखौ मिरु सरकारनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बेनि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि बिथोननि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन, आरो जेरै बेबादि मोनफ्रोमबो मावसाफोरा बै आयेननि ओंथि सिङाव सासे मावसामोन। "4
प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव बिथांखिखौ फोसाबनाय भारत सरकारनि फोसावनाया सिनेमा थियेतार वर्कार्स एक्टनि दफा 24 जों गोरोबनानै फोसावनाय जादोंमोन। 30 एप्रिल, 1986 मायथाइनि दानथ 'नाय फोसावथाइखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोरनि सिङाव थानायनि सुबिदानि सुबिदानि थाखाय दिहुनफिननाय जादोंः' न 'टिफिक' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
एस स्किम, जेरै; 1
बे स्किमखौ इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स (एमेन्डमेन्ट) स्किम, 1986 बुंजानो हागौ। पेराग्राफ 1 आव इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स स्किमाव, आइटेमनि उनाव दफा (बि) आव (एक्स
अ '
भि
11) गाहायनि दफा (3) आव गाहायाव होनाय आइटेमखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः' (एक्स
अ '
भि
11) सिने वर्कर्स एंड सिनेमा थिएटर्स वर्कर्स (रेगुलेशन ऑफ एम्प्लयमेन्ट) एक्ट, 1981 (1981 नि 50) नि दफा 24 आव थि खालामनाय बायदि 5 एबा बेनि बांसिन मावदांसाफोरखौ थिसनग्रा सिनेमा थिएटरनि बेलायाव' (एक्स
अ '
भि
11)' (एक्स
अ '
भि
11)' (एक्स
अ '
भि
11)' (एक्स
अ '
भि
11)' (एक्स
अ '
11)' (एक्स
अ '
भि
11)' (एक्स
अ '
11)' (एक्स
अ '
भि
11)' (एक्स
अ '
अ'
11) '(एक्स
अ'
अ '
अ'
आरकार्स एक्ट। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरा गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफ्रा जाबायः ए) 30 एप्रिल 1986 मायथाइनि फोसावनाया प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि राहाफोरखौ नेवसिगारो, मानोना मिरु सरकारा प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 3 (बी) नि सिङाव मोनसे दारिमिन एबा फोसाव जानाय फसंथाननिसिम बिथांखिखौ फुवारनो हायाखिसै; बी) मिरु सरकारा प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट 30 एप्रिल 1986 निफ्राय बाहायजाखांनायनि सिगां प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट मावग्रानि बेलायाव प्रभिडेन्ट फान्डनि फारसे बिहोमा होनो थाखाय बानायजानाय बिथांखियाव जेबो बिबान गैयामोन; आरो c) प्रभिडेन्ट फान्ड्स कमिस्नारनि दाबि, सिगांनि नागिरनायनि समहालागै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ अदालते बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नायसंनाय समाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सिनेमा थिएटार मावदांसा आयेननि दफा 24 आ मोनफ्रोमबो सिनेमा थिएटाराव प्रविडेन्ट फान्ड आयेननि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन जेराव जायखिजाया सानाव मोनबा एबा बांसिन मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन, जेरै बेबादि सिनेमा थिएटारआ मोनसे फसंथायमोन जेराव प्रविडेन्ट फान्ड आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) नि बिथोननि सिङाव मिरु सरकारनि फोसावथायनि गेजेरजों प्रविडेन्ट फान्डनि राहाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव खालामनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आरो स्किमनि बुंफुरलुनि सायाव, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बैफोर मावदांसाफोराल' जायफोरा 30 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव खामानियाव दंमोन आरो जायफोरनि सोमोनदै मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, सावथुन न 'आव खामानि मावनायखौ बन्द खालामाखैमोन, बिसोरनो स्किमनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
गिबि अक्ट 'बर, 1984 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि 30 एप्रिल, 1986 मायथाइआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि बेलायाव मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ दाबिनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ बुंनाया गोरोन्थिमोन दि बिथांखिखौ गोरोन्थिजों बाहायनाय जादोंमोन। जाय मावदांसाफोरा सावथुनसालिखौ नागारदोंमोन आरो 3 एप्रिल, 1986 मायथाइआव बेनि मावदांसा जानो नागारदोंमोन, बिसोर थारैनो बे बिथांखिनि सिङाव जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। मावदांसाफोरनिफ्राय बिहोमानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
3) (ख) प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 5 नि सिङाव बिथांखिखौ बैफोर फसंथानफोराव बाहायजाथाव खालामनो थाखाय मोनसे रोखा फोसावथायनि गोनांथि दं आरो बेबादि फोसावथाइ गैयालासेनो बिथांखिया बाहायजाथाव जानाय नङाः iii) प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 6 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआ मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय। बेनि थांखिफोर आरो गाहायाव दिहुनजानाय जाहोनफोरनिफ्रायबो बेयो जोबोद रोखा जायोः "दारिमिनारि मावदांसाफोरनि इयुननि थाखाय माखासे राहा खालामनायनि सोंथिया बिनि जिरायनाय समनि उनाव एबा बिनि सायाव सोनारनायफोरनि थाखाय बिनि आगु थैनायनि बेलायाव, माखासे बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंजानाय। साबसिन राहाया बारायनाय बैसो आरो थांना थानायफोरनि पेन्सननि गेजेरजों राहा खालामजानांगौमोन जेरै दारिमिनारि महरै दावगानाय हादोरफोराव खालामनाय जादों। नाथाय भारताव सोलिबाय थानाय थासारिफोराव पेन्सन स्किमनि फसंथानखौ खाथिसिनाव नुजानो हाया। गुबुन मोनसे सोलायसोल 'मावदांथिया मावमिननि थि समफारिनि उनाव अनथोबनि राहा खालामनायनि थाखाय। मोनसे ग्रेच्युटी स्किमनि गाहाय गोरोन्थिआ, बबेखानि, सासे मावदांसा एबा बिनि सोनारग्राफोरनो होनाय राङा फिसा जागोन, मानोना मावदांसा, बिथाङा गावनो फान्डआव जेबो बिहोमा होनाङा। गुबुन गुबुन रांखान्थियारि जेंनाफोर, आरो खुंथायारि कर्सखौ सानना लानाय, फसंथाननि थाखाय बांसिन गोनांसिन गोनांथि जानाय नुनो मोनो।
इउटरी प्रविडेन्ट फान्ड जेराव खामानि मावग्रा आरो थिसग्रा मोननैबो बिहोमा होयो। गुबुन मुलाम्फानि अनगायैबो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सानफ्रोमबो माबा मोनसे दोनथुमनायनि थुलुंगाखौ जौगाहोनायाबो रोखा। बे रोखोमनि प्रविडेन्ट फान्डनि फसंथाना दारिमिनारि मिरुफोराव मोनसे दिदोम मावसोमग्रा गोहोखौ दिदोम खालामनो थुलुंगा होयो। "बेयो समाजनि मावसोमग्रा थाखोनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे आयेन आरो मुलाम्फा गोनां आयेनखौ सिनेमा थियेटारफोराव बाहायनाय जायो जुदि बेयो मोनबा एबा बेनि बांसिन मावदांसाफोरखौ थिसनो। प्रोवि 485 डेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव सिनेमा थियेटारफोरखौ मोनसे गुबुन थाखो महरै थाखो राननायखौबो जुजिनाय जायाखै। सिनेमा थिएटर वर्कर्स एक्टनि जायखिजाया राहाखौ जेबो जुजिनाय जायाखै। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन होनायफोरखौ नायनायनि सिगां जों प्रविडेन्ट फान्ड आरो सेकसन फान्ड्स एक्ट (स्किम 1) नि राहाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ नोजोर होनो हागौ।
दफा 16 आव थानाय राहाफोरा, (ए) फारि 1 आव मख 'नाय जायखिजाया दारिमिनाव हाबफाना थानाय दारिमिन आरो जेराव नैजि एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर खामानि मावगासिनो दं, आरो (बी) नैजि एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर एबा बेबादि फसंथाननि थाखोखौ थिसनग्रा जायखिजाया गुबुन फसंथाननि थाखाय जाय मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बे बिथिङाव मख 'नो हायोः नाथाय मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों गावनि थांखिनि थाखाय दाननैनि बाङाइसिन फोसावथाइ होनायनि उनाव, फोसावथायाव मख 'जाथाव नैजिनि बाङाइसिन सुबुंफोर थिसनग्रा जायखिजाया फसंथाननि थाखाय बे आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। दफा 5 (1) आरो (2) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "5
मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, मावख' आरि गेजेट एबा बे थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय मावदांसाफोरनि प्रविडेन्ट फान्ड स्किम मुंनि मोनसे बिथांखि बानायनो हायो।
(1 ए).....................................................................................................................................................................................................
बिनि आरो, सोरबा मावगिरिफोरा बेबादि लुबैदोंब्ला, बिनि गुदि आयनि दाइन आरो थाम बाहागोनि से जौखोन्दोनि बांसिन बिबां, बेसेन गोसा दान आरो हमथानाय रां, माबाफोर दंब्ला, बे सर्तनि सिङाव दि थिस 'नगिरिआ बे दफानि सिङाव होनोगोनां गावनि बिहोमानि सायाव आरो बेनि बांसिन जेबो बिहोमा होनो गोनां जानाय नङा। दफा 1 (1) आरो स्किमनि दफा 1 (3) (ए) आरो 1 (3) (बी) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनो हायोः "1
गुसुं मुं आरो आर' जलाइखौ (1) बे स्किमखौ एमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम 1952 बुंनाय जायो। (2)
(3) (ए) एक्टनि दफा 16 आरो 17 नि राहाफोरनि सिङाव, बे स्किमआ गासिबो कारखानाफोर आरो गुबुन फसंथानफोराव बाहायजागोन, जेराव एक्ट एबा एक्टनि दालाय दफा (3) एबा दालाय दफा (4) नि सिङाव बाहायनाय जायो।
) आइन, 1981 (1981 नि 50) खौ 1984 नि अक्ट 'बरनि गिबि साननिफ्राय बाहायजानाय होनना गनायनाय जागोन। "487 16
स्किमनि दफा 30 आरो 32 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि दङः" 30। बिहोमाखौ होनाया (1) थिसग्राया, गिबिसिनै, बे स्किमाव गावनो होनोगोनां बिहोमाखौ थिस' नग्रानि बिहोमा महरै मुंख 'नाय जागोन आरो बेजों लोगोसे, बिथांजों थोंजों एबा कन्ट्रेक्टरजों एबा बेनि गेजेरजों थिस' नग्रानि फारसेनिफ्राय, स्किमाव बेबादि सोद्रोमाजों होनोगोनां बिहोमाखौ सोद्रोमाफोरनि बिहोमा महरै मुंख 'नाय जागोन। (2)
(3) बेयो गाहाय थिस' नग्रानि बिबान जागोन दि बिथाङा गावनो गाव थिस 'नग्रानि बेलायाव होनोगोनां बिहोमाखौ आरो सासे कन्ट्रेक्टरजों एबा कन्ट्रेक्टरजों थिस' नग्रानि गेजेरजों थिस 'नग्रानि बेलायावबो होनोगोनां बिहोमाखौ होनोगोनां जागोन। (32) सासे सोद्रोमा एबा हेफाजाब होग्रानि गेजेरजों होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे बिथांखियाव एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेनाव एबा बेनि उलथा जायखिजाया रादायाव थानाय राहाफोरखौ सोद्रोमाफोरनि मुजुरिनिफ्राय दानस्लायनायनि गेजेरजों आरो गुबुन राहायै बुथुमनो हाथावना जागोनः नाथाय बेबादि दानस्लायनाया बै समफारिनि एबा बाहागोनि बेलायाव होनाय मजुरिनिफ्राय नङा, जायनि थाखाय दानस्लायनाया होनोगोनांः................................................................................................................................
आरो बिथाङा बेखौ मावग्रानि मजुरिनिफ्राय दानस्लायनो गोनां जायो। सिनेमा थिएटार वर्कार्स एक्टनि दफा 24 खौ खालि फरायनाया दिन्थियो दि बेयो फोसावथायनि थांखिखौ आबुं खालामदों जायखौ मिरु सरकारा प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 1 (3) (बि) नि सिङाव हगारनो हागौमोन। बेनिखायनो, प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 1 (3) (बि) जों सानजानाय बायदि आरोबाव फोसावनाया गोनां नङामोन। दफा 24 आ प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 1 (3) (बि) जों सानजानाय फोसावथायनि जायगाखौ लायो। बेनिखायनो प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टआ बै गनायथिजों लोगोसे फरायजायो। बेनिखायनो प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टआ बै थिएटारफोरनि थाखाय बाहाय जायो जायफोरा 1 अक्ट 'बर, 1984 निफ्राय मोनबा एबा बांसिन मावग्राखौ थिस' न खालामो। आरोबाव, प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 6 खौ नोजोर होनानै, मावग्रानि बिहोमाखौ सिगां नायदोंमोन, जाय एक्ट 1984 नि दफा 1 (3) (बि) जों गनायजानाय फोसावथायनि जायगा लादोंमोन। बेखौ फरायनाया थाबैनो एक्ट 1984 नि दफा 5 निफ्राय रोखा जादोंमोन।
अभिदेंट फान्ड्स स्किम बाहायजाथाव जानो हागौ, मिरु सोरखारा मोनसे बिथांखि बानायनांगोन आरो बै फसंथानखौबो थि खालामनांगोन जेराव बे सानथांखिखौ बाहायनांगोन। 30 एप्रिल, 1986 मायथाइनि दानथ 'नाय फोसावथाइ फोसावजासिम बे बिथांखिया बेबादि सिनेमा थिएटारफोराव बाहायजाथाव नङामोन, जेराव 20 निबो बाङाइ मावसाफोर थिसनजायो आरो बेयो बा एबा बेनि बांसिन मावसाफोरखौ थिसनग्रा सिनेमा थिएटारफोराव अब्लासो बाहायजाथाव जायो जेब्ला प्रविडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 5 नि सिङाव हेंथा फोसावथाइखौ हगारनाय जायो। बेयो खालि हेंथा फोसावथाइजोंल' जायो दि बिथांखिखौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे बा एबा बांसिन सुबुंफोर थिसनग्रा सिनेमा थिएटारफोरनि बेलायाव बाहायजाथाव जायो। बेबादि फोसावथाइ गैयाब्ला बे बिथांखिया बाहायजाथाव जानाय नङामोन। बेनि सायाव फोसावथाइया दिन्थियो दि बे बिथांखिखौ फोसावथाइजों खोबजानाय सिनेमा थिएटारफोराव 1 अक्ट 'बर, 1984 निफ्राय बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन। बेयो खालि 1984 नि दफा 5 (प्रविडेन्ट फान्ड एक्ट 2) नि राहाफोरल' जानो हागौमोन।
प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि दफा 7 (1) नि नोजोर। बे मोन्नैबो राहाफोरा बिथांखिखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनो हानाय गोहो होयो। जिखिजायामानो, सोंथिया बेनो दि बिथांखिखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनायजों मावग्राया मावदांसाफोरनि बिहोमाखौ 1984 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनिफ्राय होनो थाखाय 489 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थिस 'नगिरिखौ दफा 30 नि सिङाव मावग्रानि बिहोमाखौ सुख' नायनि मोन्थाइ होयो। बेखौ थिस 'नगिरिजों होनोगोनां मावग्रानि मुजुरिनिफ्राय दानस' नायनि गेजेरजों सुख 'नो हायो। नाथाय दफा 32 (1) नि गिबि बिथोनआ बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्राफोरनि मजुरिनिफ्राय बेखौ दानस्लायनायनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइआ बै थि समफारिनि थाखायल 'जानो हागौ, जेराव मावग्राया गावनि बिहोमाखौ होनो गोनां जायो। हरखाब थासारियाव 1 अक्ट' बर, 1984 निफ्राय दानस्लायजानाय फोसावथायनि अक्ट 'सिम मावग्राया खामानि मावग्राफोरनो आबुं मुजुरि होयो, मानोना बै समफारिनि गेजेराव बिथांनि फसंथाननि थाखाय जेबो बिथांखि बाहाय जानाय नङामोन। बिथांखिखौ उन उन बाहायना, बिथांखौ दानस्लायजानाय फोसावथायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय मावसाफोरनि बिहोमाखौ होनो थाखाय बुंनो हागोन नामा। जों सानाखै। आइन आरो बिथांखिया बेबादि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
स्किमनि 490 पेरा 32 (1) नि थामथि बिथोन बायदियै इनस्पेक्टरनि लिरबिदां गनायथिजों आर
के
मेन। बे आर
के
मेन
खौ गनायनो हाया मानोना थामथि बिथोनआ मावसोमग्राजों बै समावल 'मुलामफा लानो हायो जेब्ला स्किम सालायनाय समाव हरखाब गोरोन्थि एबा क्लेरिकेल गोरोन्थिनि थाखाय मावदांसाफोरनि मजुरिनिफ्राय जेबो दानस' नाय जायाखै। बेबादि दानस 'नाय जाय हरखाब गोरोन्थि एबा क्लेरिकेल गोरोन्थिजों खालाम जानाय नङा, बेखौ सोमोन्दो गोनां इनस्पेक्टरनि लिरबिदां गनायथिजों उननि मजुरिनिफ्राय खालामनो हायो। जाय मामलाजों जों सोमोनदो दं बियो थामथि बिथोनजों खोबजानाय नङा। बेयो जायखिजाया आफादनि जाथाय नङा दि मावदांसाफोरा हरखाब गोरोन्थि एबा क्लेरिकेल गोरोन्थिजों मावदांसाफोरनि मजुरिनिफ्राय दानस' नो हायामोन। मावदांसाफोरा थारैनो 30 एप्रिलनि फोसावथायनि सिगां दानस 'नो हायामोन, बै अक्ट' बर 1984 निफ्राय बिथांखि बाहायजाखिसै।
बिनिखाय, नोंथाङा इयुनाव होनोगोनां बिसोरनि मुजुरियाव मावख 'गिरिफोरनि बिहोमाखौ दानस' नो थाखाय दफा 32 (1) नि थामथि बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो हाया। मेसार्स उरिसा सिमेन्ट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, (1962) (साप्ल) 3 एस
सि
आर
837 आरो मेसार्स लोहिया मशीन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, (1965) 2 एस
सि
आर
686 आव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददाव आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बागैबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि उरिसा सिमेन्ट लिमिटेडनि गोजौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआ माखासे फोसावनायफोरनि गनायथावथिजों सोमोनदो गोनांमोन, जायखौ संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
1 अक्ट 'बर, 1984 निफ्राय 30 एप्रिल, 1986 सिमनि समफारिनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि बिहोमाखौ हो। केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि बेलायाव, जिखिजायामानो, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। जि
एन
आपिलफोरा बाहागोआरि महरै गनायथि होजायो।
