(सी
आर
एल.) 1991नि नं
133
(भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) आर
के
जैन, रबि प्रकाश, श्रीमती स्वाति कापुर, सुश्री आभा आर
शर्मा आरो बिनायगिरिनि थाखाय सुश्री रजनी के
प्रसाद। 464 आलताफ अहमद, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री कुसुम चौधरी, सी
रमेश आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जे
शर्मा, जे
आ होदोंमोन। आलिपुर मिरुआरि जेल, कलकातायाव हमथानाय सासे खैदीनिफ्राय मोन्नाय लायजामनि बिथायाव, बे बिजिरसालिनि नोजोरखौ दया सिंहनि गोलाव नेनायनि फारसे लाबोयो, जाय दानि समाव रोहतक जेल, हरियाणायाव बिथांनि थैनायनि साजाखौ फोजोबनायसिम साजा होजानाय बिनायगिरिआ, मोनसे रेबथुमनाय नालिस महरै बे नालिसखौ रेबथुमदोंमोन आरो जों सिगाङाव मोन्नो हानाय रेबथुमनाय खाख्रिनि रेबथुमनाय खाख्रिनि थार बाथ्राफोरखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन।
आरो सोमोन्दो गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोन। बेनि गेजेराव जों थैनायनि साजाखौ मावफुंनायखौ होबथायो। हरियाणा रायजोनि रोंग 'थिगोनां कैरोसेलखौबो केसनि बागै मिथिहोजादोंमोन। बिथोन होनाय बायदियै, केसखौ 1 एप्रिल, 1991, सोमबाराव जोंनि सिगाङाव फिन फज' नाय जादोंमोन, जेब्ला सुश्री कुसुम चौधरीया हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन आरो भारत जुथुमनि थान्दैखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। केसनि सोमोन्दै खोनानायनि उनाव, दायगोनां दया सिंहआ गावनि थान्दैखौ थिसन्नो आरो बे रिट पिटिशनखौ प्रेस खालामनो थाखाय गावनि सुबुरुनखौ थिसनदोंमोन आरो बेनि मथै श्री आर
के
जैनआ 5.4.1991 आव बिथांनि थाखाय नुजादोंमोन। जों थासारिफोराव, बे आर 'जलाइखौ दया सिंहजों थोंजों मोनसे होनना मानिदोंमोन। भारत जुथुमनि थान्दैखौ भारतनि एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलजों खालामनाय जादोंमोन। केसखौ उकिलनि आर' जनायाव आरोबाव दानस्लायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव श्री जैननि आई
डी
नि सायाव खोनानाय जादोंमोन।
हासुदैया दि बिनायगिरिनि थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव गोरोनथिगैयै गोबाव जाबाय, आरो बेनिखाय साजाखौ बे बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 32नि सिङाव फोजोबजानांगौ। बिनायगिरिखौ सरदार प्रताप सिंह करियनखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जाय 1965 माइथायाव जादोंमोन आरो बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मृत्युदण्ड होनाय जादोंमोन। साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ बे बिजिरसालिनि दारै <ID2 'नि सायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय आरोबाव आर' जखौ <ID1 'नि सायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथाङा रायजो बेंगिरि आरो भारतनि हादोरगिरिनि सिगाङाव अननायनि आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 465 थाद 'नायनि बिथोनफोरखौ सम-सम हगारनाय जादोंमोन, जायनि गुवारै फोरमायथिफोरा जोबोद ओंथिगोनां नङामोन, बेनि सिगाङाव मोनसे आर' ज नं 32 नि आर 'ज नं 191 नि सिङाव बिथांनि फंबाय लालआ दाखिल खालामनाय आर' जखौ नोजोर होनानै।
जिखिजायामानो बे साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिजिरजाथाव बिजिरनायखौ उनाव फोसावनाय जादोंमोन आरो श्रीमती त्रिवेनिबेन बनाम गुजरात रायजोआव बेखौ रिप 'र्ट खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ हरियाणानि गवर्नरनि सिगाङाव गुबुन मोनसे अननायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो फासि होनायनि बिथोनखौ फिन जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राया थाबथादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बै समनिफ्राय गावनि जोबथा आर 'जलाइनि जोबथा फिथाइखौ नेगासिनो दंमोन। 24 दिसेम्बर, 1990 मायथाइनि मोनसे खौरां बिलाइनि फोरमायथिनि बिथायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि लेङाइ गाहाय मन्थ्रिनि गोसोआ बिनायगिरिनि जाथायनि फारसे गोसो होजादोंमोन आरो लेङाइ गाहाय मनथ्रिआ मोनसे फोथायथि होदोंमोन दि बिथाङा बे बाथ्राखौ नायबिजिरगोन। रिपर्टआ अलीपुर जेलनि खैदीनि गोसो बोदोंमोन जाय बिथांखौ बै लायजामखौ दैथायहरनो थुलुंगा होदोंमोन जायनि जाहोनाव बे कर्टनि रेजिस्ट्रीआ दानि आर' ट पिटिशनखौ रेबथुमदोंमोन। बिनायगिरि आर 'ट पिटिशन नं1986 नि सिगांनि आर' ट पिटिशनखौ बिथांनि फंबाय लाल सिंहनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां गुबुन आर 'जलाइफोरजों लोगोसे संबिज' न बेंसनि थिरांथा लानो थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोन्नै बिजिरनायनि गेजेरजों, बेन्चनि गनायथिनि बायदिब्ला, थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव नांथावै गोबाव खालामनाया साजा होजानाय खैदीखौ दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गनायथि होयो, नाथाय बे कर्टआ न्यायारि फारिखान्थिजों साजाखौ जोबनायाव रोखा खालामनायनि उनाव जानाय गोबाव आरो थासारिफोरखौल 'नायबिजिरगोन, आरो जोबनायाव थैनायनि साजाखौ लाखिना थानाय समाव 466 कर्टजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ फिन खेवनो जेबो न्यायबिगियान थानाय नङा। आरोबाव, बांद्राय गोबाव जानायनि दुखुखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ थैनायनि साजाखौ जिउहालागै जेलाव सोलायनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय केसनि गासिबो थासारिफोरखौ बिजिरनो हागौ, आरो गोबावनि जेबो थि समखोन्दोखौ थैनायनि साजाखौ सोलायै खालामनो हानाय नङा। बेफोर नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै आथिखालनि केसनि थासारिफोरखौ नायसंनांगौ। बेयो सैथो, बबेखानि बिनायगिरिनि सिगांनि आरजखौ नेवसिगारनानै 11 अक्ट' बर 1988 मायथाइआव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गनायनो हागौ।
आर 'जलाइफोरखौ सान्ना लानाय जायो आरो आर' जलाइगिरिखौ खनसे नेवसिजानायनि उनाव एखे आर 'जलाइखौ गले-गले आर' जलाइफोरजों लाना थांनो गनायथि होनो हाया। नाथाय बे आर 'जलाइगिरिखौ उनाव नुजानाय गोदान थासारिफोरनि सायाव आर' जलाइखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया आरो, बेनिखायनो, गनायजायाखै। आथिखालनि केसाव बे थाथाइ। जिखिजायामानो बे मामला अक्ट 'बर, 1988 आव बे कर्टजों जोबथारनायाव बन्द खालाम जादोंमोन, आर' जलाइगिरिआ अब्लानिफ्राय ससपेन्सनि थासारियाव थाबाय थादोंमोन। गुबै सोंथिया बेनो दि बे गोबाव जानायनि जाउनआ मा। आरोबाव गोबाव जानायनि गुदि जाहोना आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे गोदान अननायनि आर' जलाइमोन। मा बे सैथोथिया बिथांखौ बोसोरनैनिख्रुइबो बांसिन समनि थाखाय मिजिंथिनायनि मोनसे मोनदांथिनि सिङाव दोननायखौ जुक्ति होयो? जुदि आर 'जलाइखौ हरखाबै नेवसिजानायखौ गनायजायाब्ला बेखौ थाबै फोजोबनाया थारमोन, नाथाय बाथ्राखौ गोख्रैयै फोजोबजानांगौमोन आरो इउनियननि पक्षनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव गोरायै लाखिना दोनजानांगौमोन।
जोबथा अननायनि आर 'जलाइखौ नाजावनाय समाव हारियानानि रायजो बेंगिरिया थाबैनो भारतनि हादोरगिरिनो बे सोंनायनि सायाव गियान होनो थाखाय मुंख' दोंमोन दि रायजो बेंगिरिया बेबादि आर 'जलाइफोरखौ सामलायनाय समाव रायजोनि गिबि मनथ्रिनि सुबुरुनजों सिथाबना दं ना गैया आरो बे बादियाव रायजो बेंगिरिया गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनो हागोन ना गैया, जेराव बे रोखोमनि आर' जलाइखौ हादोरगिरिया नेवसिदोंमोन। बे खौरां मोन्नाय लोगो लोगो बे बाथ्राखौ आयेन आरो न्याय मन्थ्रि बिफान, आयेन आरो न्याय मन्थ्रि बिफाननो सुबुरुननि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो मनथ्रिआ सुबुरुन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ भारतनि एटर्नी जेनेरेलजों सावरायनांगौमोन। मानोना बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, जेबो फिननायखौ क्वारीसिम दैथायहराखैमोन आरो जोबनायाव बे बोसोरनि मार्चावल 'मोन, बेनि फिननायखौ संबिज' ननि दफा 257 (1) नि सिङाव बिथोननि महराव गासैबो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो मिरुआरि हायुं आवथाफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरनो दैथायहरनो हायोमोन।
जिखिजायामानो, एफिडेविटआ गोबाव जानायनि थारखौ रोखा खालामनो जेबो सैथो एबा थासारि दिन्थिया। साखिगिरिफोरजों जेबो थार बुंफुरलु गैयाब्ला जों 467 नि सायाव नोजोर होयो दि जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफ्रा बे बाथ्रायाव गोनांथि गोनां नोजोर होयोमोन आरो बेनि गोनांथिखौ सम हगारोमोन, अब्ला जोंहा जेबो सन्देह गैया दि मुंख' नाय सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनायनि गासै खान्थिया गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों "लाजिफोनां फाराग" महरै थारै बरनायजानाय जेबो ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
बिनायगिरिनि आरजखौ बिजिरनायनि थाखाय केसनि गासै थासारिफोरनि ज 'यै-ज' यै गोहोमखौ नोजोर होनानै। बिनायगिरिखौ 1972 मायथाइनिफ्राय गले-गले जेलाव लाखिनायनि सैथोथिखौ बिथांनि सिगांनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय समाव सान्ना लानाय जायोब्लाबो, बे बाथ्राखौ दानि केसनि थांखिनि थाखाय आबुङै गोनांथि गैयै खालामनाय जायाखै आरो जों बेखौ अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव होनाय बिजिरनायनि उनाव नुजानाय सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि फिथाइ महरै ओंथिगोनां सान्ना लानाय थासारि महरैल' सान्ना लानाय जादों। केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ आरजाथाव सान्ना लायो आरो बिनायगिरिनि थैनाय साजानि जायगायाव जिउहालागै जेलनि साजाखौ सोलायसोल 'खालामो। बेनि मथै रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जायो। अलीपुर जेलनिफ्राय लायजामाव बिनायगिरिनि हगारनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादों। जेरै त्रिवेनिबेननि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन, बे आदालतनिफ्राय थैनायनि साजाखौ नेबाय थानाय सासेल 'साजा होग्राया बे बिथानि सायाव बिथा खालामनो हायो।
गोबाव खालामनायनि ओंथिया जादों साजाखौ जिउ जोबनो हानाय जेलाव सोलायनाय। बबेखानि, थैनायनि साजाखौ जिउ जोबनो हानाय जेलाव सोलायनायाव, बिनायगिरिखौ दा सासन खालामनाय जागोन आरो गासै थांखिनि थाखाय जिउ जोबनो हानाय साजा होजानाय महरै बिजिरनाय जागोन। जों बेनि सायाव आरोबाव जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। बिलायाव खालामनाय बे आरजखौ नेवसिनाय जादों। आर
पि
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
