1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
232 233। पाटना हाइ क 'र्टनि 1977 मायथाइनि नं
756 नि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अशोक सेन, शंकर घोष, तपस राय, सुश्री सेकसन जननी, सुश्री मिनाक्षी, श्रीमती उर्मिला कपूर, डी
गोवर्धन, राकेश के
खन्ना, सलमान खुर्शीद, आर
पी
सिंह, डी
डी
मिश्रा, श्रीमती जी
एस
मिश्रा आरो डी
पी
मुखर्जीआ बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ आर
ए
वाई
जे
जों गनायथिनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ पाटना हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा 29 जुलाइ, 1978 मायथाइनि सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1977 माइथायनि 756 नंआ हाइ क' र्टनि 756 नं बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बिहार सोरकाराव थिसनजानाय इनजिनियारिं बिफाननि मोन 5 आर
आर
ए
वाई., जे
जों गनायथिनाय मोन।
लेङाइ आय 'गगिरि आरो 1961 मायथाइयाव दैमा हायेन बिथांखियाव थिस' न्नाय जादोंमोन। 1978 मायथाइनि सिए नं
232आव सा 6 निफ्राय सा 23 बिनदोआरिफोरा (जायफोरा 1978 मायथाइनि सिए नं
233आव आर 'जलाइगिरिफोर आरो रिट पिटिसनआव सा 5 निफ्राय सा 22 बिनदोआरिफोर) बै समाव बिहार गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथाइ (दै जगायनाय बिफान) आव नायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। 7 एप्रिल, 1958 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिया पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट क' डनि नेम 2नि सिङाव थांखि लादोंमोन दि बिहार इनजिनियारिं सिबिथाइ, थाखो II आव 25 जौखोन्दो मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन, आर 'ज गोनां आखायफोर मोन्नो हानायजों लोगोसे। बिबदियै, बिहार इनजिनियारिं सिबिथाइ, थाखो II आव गासै मासिफोरनि मादाव सा 75 जौखोन्दोआ सरकारा थि खालामनाय बायदियै थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालाम जागोन आरो सा 25 जौखोन्दो मासिफोरखौ आर' ज गोनां जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। 4134/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/1/
रिट पिटीशनाव 5 निफ्राय 12 अनजिमाफोर) जाय बिहार गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथाइ (नायगिरिफोर) नि सोद्रोमामोन, बिफोरखौ नैथि थाखोयाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाथायाव जौगा होनाय जादोंमोन आरो 21 जुलाइ, 1969 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, 1978 मायथाइनि सिए नं
232 आव सा
14 निफ्राय सा
23 अनजिमाफोर (1978 मायथाइनि सिए नं
233 आव सा
9 निफ्राय सा
18 अनजिमाफोर आरो रिट पिटीशनाव सा
13 निफ्राय सा
22 अनजिमाफोर) खौबो बिहार इनजिनियारिं सिबिथाइ, नैथि थाखोयाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै जौगा होनाय जादोंमोन। 25 फेब्रुआरि, 1969 माइथायाव, हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मोनसे बैसोगोरा फारिलाइखौ बिफानजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव सा
1 निफ्राय सा
5 (बिनायगिरिफोर) नि मुंफोरखौ सारि
170,199,208,211 आरो सा
226 आव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
गोजौ थाखोनि फारियाव मददगिरि इन्जीनियारफोरजों लोगोसे सिविल इन्जीनियारनि गेजेराव देरसिनखौ बिजिरनो थाखाय 3 मे, 1972 माइथायाव बिहार रायजोआ रामानन्द कमितिनि मुंजों मोनसे कमिति गायस 'नदों। 19 एप्रिल, 1973 माइथायाव रामानन्द कमितिआ माखासे सुबुरुन होनानै मोनसे रिप' र्ट जमा खालामदों। बेखौ दाय होनाय जादों दि मोनसे फोसाबनाय बैसोगोरा फारि थियारि खालामनाय जादों जेराव सा 1 निफ्राय सा 5 सिम सा 6 निफ्राय सा 23 सिम जुनिय 'रफोर दिन्थिनाय जादों। बेखौ, थारैनो, सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टाराव एफिडेविटआव नेवसिनाय जादों (सि
ए
नं
232,1978 आव आर' जलाइ खालामग्राफोर, सा 233,1978 आव सा 6 निफ्राय सा 9 सिम बिनायगिरिफोर, आरो सा 21 आव सा 1 निफ्राय सा 4 सिम बिनायगिरिफोर।)
e 8 रिट पिटिसननि थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव, रिपेनडेन्ट नम्बर 6 निफ्राय 13 खौ बेनि बेरेखायै रायजोनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय जौगा होनाय जादोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा बिसोरनि दुखुफोरखौ फोसाबनायनि सोलायै 20 जानुवारि, 1976 मायथाइयाव गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन (रिट पिटिसनआव 9 सरजाबनाय) 19 दिसेम्बर, 1958 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैना बिबै नम्बर 6 आरो 7 खौ बिहार इनजिनियारिं सिबिथायाव जौगा होनाय। आरोबाव, बिबै नम्बर 1 निफ्राय 5 सिम गोसो गैयै जानायनि थाखाय, रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिबै नम्बर 14 निफ्राय 23 सिम जौगा होनायनि अक्ट 'खौ 27 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइसिम बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ बिबै नम्बर 1 निफ्राय 5 सिम देरसिन बानायदोंमोन। बे बिथोनआ रिट पिटिसननि 10 सरजाबनायाव दं। 414 बिबै नम्बर 1 निफ्राय 5 सिम, बिनिखाय हाइ कोर्टआव मोनसे आर' टि दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर बिथोनफोरा आबुङै आइनगैयै, उदायै आरो खामानिगैयैमोन आरो बेनिखायनो बैफोर बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आर 'ज खालामदोमोन। बुंनाय एफिडेविटनि दफा 3 (iii) आव, बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि 1957 मायथाइसिम बिहार इनजिनियारिं सिबिथाइ, थाखो II आव 25 जौखोन्दो मासिफोरा बिहार गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथाइ (सरासनस्रायै' सुपरवाइजार 'महरै मिथिजानाय) निफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजागासिनोमोन। बेनि उनाव, बोसोर 1958 मायथाइयाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिहार इनजिनियारिं सिबिथाइ, थाखो II आव 25 जौखोन्दो मासिफोरा अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो, बिहार गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय जागोन। बेखौ दफा 3 (iv) आव आरोबाव थि खालामनाय जादों दि गासिबो अरायथा नङै एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि मासिफोर जायफोरखौ बिहार गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथाइनिफ्राय जौगाथायनि बिथायाव जौगाथायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, खालि 25 जौखोन्दो मासिफोरखौ बिहार गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन नं
ए/पी
409 64 14294 अक्ट 'नि बिथोन नं
ए/पी
409 64 6414294 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बुंजानाय एफिडेविटआव बेखौबो बुंनाय जादों दि बे बाथ्राखौ सांग्राङै नायसंनायाव बेखौ मोननाय जादों दि बिफानाव मददगिरि इन्जीनियारनि गासै मासिफोरनि बिथायाव, नायगिरिफोरा 1958 सिम 25 जौखोन्दो थिजानायनि बिथायाव 60 मासिफोरनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि मादाव बिसोरनो सिगांनिफ्रायनो 33 मासिफोर होनाय जादोंमोन आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 27 आरोबाव मासिफोरा दासिमबो बिसोरनो होनोगोनांमोन आरो बेनि मथै 20 जानुवारि, 1976 मायथाइनि मोनसे बिथोन बायदियै 21 नायगिरिफोरखौ, जायफोरखौ सिगाङाव 1960,1961 आरो 1962 मायथाइनि अक्ट' नि बिथोनजों अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, बिसोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जाय आई
डी
1 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायमोन। बे फोसाबनायनि जाहोनाव, मददगिरि नं
6 आरो 7 आरो सासे मितिल साहायवारी (जे.
इउलि 12,1975
बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि महरै जौगाथायनि अक्टफोराव बे सोलायनायनि फिथाय महरै, जायफोरखौ 20 जानुआरि, 1976 मायथाइनि बिथोनजों अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि महरै जौगाथायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव 1960,1961 आरो 1962 मायथाइनि उननि अक्ट 'निफ्राय बिसोरनो जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, सिगांनि सोरखारि बिथोन अक्ट' आई
डी
2 आरो बिथोन अक्ट 'आई
डी
3 नि गेजेरजों। बेखौबो बुंनाय जादों दि मददगिरि नं
6 आरो 7आ 1958 मायथाइयाव जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन आरो मददगिरि नं
8 निफ्राय 23आ 415,1960 आरो 1961 मायथाइयाव जौगाथायनि थाखाय, बिहार इनजिनियारिं सिबिथाइ, थाखो II आव केडर मासिनि 25 जौखोन्दोनि संरैखाथिनि बिथायाव, बिहार गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथाइनिफ्राय नायगिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादों दि 21 फिथायारि मासिफोरनि रुजुनायाव, खालि 17 केसफोरखौल' सिगांनि समफारि आई
डी.
27.2.1961 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय इनजिनियार, जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोरनो फारियै 12 जुलाइ, 1975 मायथाइनि मोनसे सोरखारि बिथोन नं
10501 (रिट पिटिसनआव 8 सरजाबनाय) आरो 8 नबेम्बर, 1975 मायथाइनि नं
17328 नि गेजेरजों कटानि बिथायाव जौगाथाइ होजानांगौमोन। बेखौबो बुंनाय जादों दि 1969 माइथायाव थियारि खालामनाय आरो सेबखांजानाय बैसोगोरा फारिया थि नङैमोन। गोजौ आदालत, पाटनाया बुंदों दि सोरबा सुबुंखौ केडराव जोनोम जायैनि अक्ट' निफ्राय उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
सरजाबनायफोर। बे बिजिरथि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, जर 'खा जिरायनाय समनि सायाव हरखाब आपिल खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलफोराव थिरांथा लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बिनायगिरि सा 1 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव, जाय थोंजों थिसनजानाय आरो बिहार गाहायनि इंजीनियरिंग सिबिथाइ (दै जगायनाय बिफान) जों सोमोन्दो थानाय सुपरवाइजारफोर, जाय रिट पिटिशननि 8,9 आरो 10 आव मुंख 'नाय सोरखारि बिथोनफोरजों फोसाबजानाय बोसोर 1958 नि थाखाय गावसोरनि 25 जौखोन्दो कटायाव उनदाहा होजादोंमोन, गाव हारसिङैनो, आयेनारि नङि आरो खामानि मावै मानोना बै बिथोनफोरा बिनायगिरि सा 1 निफ्राय 5 नि गेजेराव बिहार इंजीनियरिंग सिबिथाइ, थाखो II नि सिबिथायाव बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1958 आव पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट क' डनि नेम 2 नि सिङाव, बिहार सोरखारा मोनसे थिरांथा लादोंमोन दि बिहार इंजीनियरिंग सिबिथाइ, थाखो II नि मासिफोरखौ 25 जौखोन्दोसिम आबुं खालामनाय जागोन।
आरजाथाव आखायफोर। बेखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आनदोआरि एफिडेविटनिफ्रायबो नुनो मोनो दि 1958 मायथाइयाव बिहार साबर्डिनेट इंजीनियरिंग सिबिथाइ 416 (दै जगायनाय बिफान) आव बिहार इंजीनियरिंग सिबिथाइ, नैथि थाखोयाव मददगिरि इंजीनियरनि मासिआव जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि गासै अनजिमाया 60 मोन, जायनि मादाव 33 मासिफोरखौल 'जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, बिहार साबर्डिनेट इंजीनियरिंग सिबिथाइ (दै जगायनाय बिफान) आव मददगिरि इंजीनियरफोरनि 27 मासिफोरखौ बिहार सबर्डिनेट इंजीनियरिंग सिबिथाइ (दै जगायनाय बिफान) निफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन। बे आनदोआरि एफिडेविटाव होनाय बुंफुरलुफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा दि बिनायगिरि बिनदोआरि नं 1 निफ्राय 5 सिम बिहार इंजीनियरिंग सिबिथाइ, नैथि थाखोयाव बोसोर 1961 आव बिहार पाब्लिक सर्विस कमीशननि गनायथिनि सायाव थिसनजादोंमोन आरो सा 6 निफ्राय सा 13 दानगिरिफोर जाय बिहार सबर्डिनेट इंजीनियरिंग सिबिथाइ (दै जगायनाय बिफान) आव उदां बिबान महरै खामानि मावदोंमोन।
बिहार इनजिनियारिं सिबिथाइ, थाखो II आव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाथायाव थिसनजानाय आरो जौगाथायनि बिथायाव, मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो फेब्रुआरि, 1969 आव दानदिसेयारि महरै फोसाव जादोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं 1 निफ्राय 5 सिम फिनहोग्रा नं 6 निफ्राय 23 सिम सिनहोजादोंमोन। जिखिजायामानो, सरकारा 21 जुलाइ, 1962 नि गावनि बिथोनजों फिनहोग्रा नं 6 निफ्राय 13 सिम बारायनायनि अक्ट 'खौ सोलायनानै 21.7.1962 निफ्राय 27.21961 (रिट पिटिसननि एनेक्सार 8) खालामदोंमोन, जायजों बिनायगिरिफोरखौ फिनहोग्रा नं 1 निफ्राय 5 जूनियरसिम फिनहोग्रा नं 6 निफ्राय
20 जानुआरि, 1976 आव, गुबुन मोनसे सरकारा फिनहोग्रा नं 6 निफ्राय 6 सिम फिनहोग्रा महरै दिन्थिजादोंमोन।
रिट आर 'जलाइखौ हगारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सा 14 निफ्राय सा 23 नि जौगाथायनि अक्ट' खौ 27 फेब्रुआरि, 1961 सिम नारहरनाय जादोंमोन, जायजों बिसोर बिनायगिरि सा 1 निफ्राय सा 5 नि देरसिन जादोंमोन। बिनायगिरि सा 1 निफ्राय सा 5 आ बे मोनथाम सोरखारि बिथोनफोरखौ गाहाय महरै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि सा 6 निफ्राय सा 23 नि गेजेराव बिनायगिरिखौ बिहार इनजिनियारिं सिबिथायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय बारायनाय, नैथि थाखोआ बिनायगिरि सा 1 निफ्राय सा 5 नि मोनथायखौ हेंथा महरै गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो, जेराव बिसोर बिहार इनजिनियारिं सिबिथायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाथायाव थिसनजादोंमोन, नैथि थाखोआ सिगाङाव सा 6 निफ्राय सा 23 नि बुंजानाय थाथायाव जौगाथायनि थाखाय। बे सोमोनदोआव बेखौबो ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिहार इनजिनियारिं सिबिथायाव थाखोयाव खामानि मावग्रा हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे सानजायो।
बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरिनि रुजुनायाव थोंजों थिसनजानाय बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि
गावसोरनि बैसोगोराखौ नोजोर होनानै। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ ए
के
सुब्रमन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारदोंमोन, जर 'खायै बेयाव गाहायाव होनाय नोजोरनि सायावः "खनसे हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौ गावसोरनि कटानि सिङाव मावख' गिरि इनजिनियार महरै थिसन्नोब्ला बिसोर आरोबाव जौगाथायनि थाखाय सेथि थाखोनि मावख 'गिरि महरै गावसोरनि गावआरि मोनथायाव गनायजाथाव जागोन। जेब्ला बिसोरो गावसोरनि कटानि सिङाव मावख' आरि इनजिनियारनि ग्रेडआव नेमआरियै खामानि मावो अब्ला बिसोरनि सिगांनि सिबिथायाव बिसोरनि" जोनोमनि सिन "नि जेबो गोनांथि जानाय नङा। गोजौ अदालते बुंदों दि सोरबा सुबुंखौ बै अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों जौगा होनो हाया जेब्ला बिथाङा केडाराव जोनोम जायाखैमोन जाहाथे गुबुनफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हायो। बेयो गनायजानाय थाथाय दि मददगिरि नं 6 निफ्राय 23 सिम बिहार गाहायनि इनजिनियारिं सिबिथायाव नायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाखोयाव जौगा होनाय जादोंमोन।
1961 मायथाइयाव बिहार मावमिन आय 'गनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै मददगिरि इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय 1 निफ्राय 5 अनजिमाफोरखौ थोंजों थिसनदोंमोन आरो थिसनदोंमोन आरो बेबादि बिसोर मददगिरि इन्जीनियारनि थाखोयाव मददगिरि नं
6 निफ्राय 23 सिम खामानि मावदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, 1958 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिया बिथोन होनायनि सायाव बिथा खालामनानै, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगौमोन, जेरै थोंजों थिसननायजों लोगोसे बिहार गाहायनि इन्जीनियारनि मावमिनाव खामानि मावग्रा सुपरवाइजरफोरनि जौगाथाइजों आरो आबुं खालामजानांगौ 418 मासिफोरनि रुजुथाया थोंजों थिसननायनिफ्राय 75 जौखोन्दो आरो जौगाथाइफोरनिफ्राय 25 जौखोन्दो महरै थि खालामजादों। बेखौ मददगिरि नं
6 निफ्राय 23 सिम नारसिन्नाय जादों दि कोटा नेमखौ नोजोर होनानै मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगौमोन, जायफोरा 1958 मायथाइयाव थोंजों थिसनथाइजों लोगोसे बिहार गाहायनि इन्जीनियारनि मावमिनाव खामानि मावग्रा सुपरवाइजरफोरनि जौगाथाइजों लोगोसे 1958 मायथाइयाव थोंजों थिसननायनि गोबाव समनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन।
गुबुन सोदोबफोराव बुङोब्ला, मददगिरि इनजिनियारनि थाथायाव सा 1 निफ्राय सा 5 सिम थोंजों थिसनजायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुङोब्ला सा 6 निफ्राय सा 23 सिम मददगिरि इनजिनियारनि थाथायाव सा 1 निफ्राय सा 5 सिम थिसनजानायनि अक्ट 'नि उनाव जौगा होनाय जायोब्लाबो, अब्लाबो सा 6 निफ्राय सा 23 सिम मदद होग्राखौ थोंजों थिसनजानाय सा 1 निफ्राय सा 5 सिम देरसिन मानिनाय जानांगौ मानोना बिसोरनो जौगा होग्रानि थाखाय गायसनजानाय 1958 नि कटानि थाखाय मासिफोराव जौगा होनाय जादोंमोन। बेखौ आर' ज खालामनायनि हेफाजाबाव भि
बि
बादामी बायदि बायदि बनाम माइसुर आरो गुबुन रायजोफोराव थिरांथा लानाय जादोंमोन। (1976) सा एस
सि
आर
सा 815 लोगोसे गनाल बिहिमप्पा बनाम कर्नाटक रायजो, (1987) साप 'र्ट। बारआव एस
सि
सि
सा 207 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव थिसनजानाय मासिफोरखौ थोंजों आबुं खालामनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना बिसोर गावसोरनि कटानि सिङाव थिसनजानाय गाहाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
जौगानाया दावगानायफोरखौ उननि बोसोरफोरसिम नारसिन्नाय जागोन जेब्ला बिसोरनि थिसननायखौ बै बोसोरफोरनि आयेनारि कटायाव सोफादेरनायनि फिथाय महरै नेमबादि खालामनो हायो। जौगानाया गावसोरनि कटानि सिङाव जायागौमानि जौगानाया जौगाथाय मासिफोरखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। बेफोर जाथायफोरा हरखाब जाथायफोराव जेबो आर 'जलाइ गैया मानोना थोंजों थिसनजानायफोर थामहिनबा फिननाय नं 1 निफ्राय 5 सिम बिसोरनि कटायाव थिसनजादोंमोन थामहिनबा बिसोरनि थाखाय कट'। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बेफोर मोन्नै जाथायफोराव थिरांथा लानायहा हरखाब जाथायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया। बेनि अनगायैबो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि फिननाय नं 6 निफ्राय 23 जायफोरखौ 1962 आव जौगाहोदों मोन आरो बेनि उनाव थामहिनबा थोंजों थिसनजानायफोरनि उनाव, थामहिनबा फिननाय नं 1 निफ्राय 5 सिम 1958 आव थिसनजानायखौ गनायनो हायो, मानोना बेफोर मासिफोरा जेबो दिन्थियाखैमोन, जेराव सरकारनि बिथोनफोर दंमोन।
आरो बेफोर खामानि मावैआ बिदिनथि नं 1 निफ्राय 5 सिम जोबोद गोहोम खोख्लैयो। बिदिनथि नं 6 निफ्राय 23 सिम हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडाराव गैयामोन, बै समावबो जेब्ला बिदिनथि नं 1 निफ्राय 5 सिम थोंजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाथायाव थिसनजादोंमोन। बेबादि, बुंजानाय जौगाथायारि बिदिनथि नं 6 निफ्राय 23 सिम जायखिजाया थासारियाव थानो हाया, थोंजों थिसनजानाय बिदिनथि नं 1 निफ्राय 5 नि सायाव बैसोगोराखौ नायनानै। 419 गोजौ अदालते ए
के
सुब्रमन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे आदालतजों खालामनाय नायसंनायखौ थारै मुंख 'दों। (गोजौ) सिगांनि दफाफोराव मुंख' नाय बायदि। बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय गोनां, डी
के
आरो मित्र आरो गुबुनफोरनि आफाद बनाम भारत आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनाय।
बिसोर 1972,1973 आरो 1974 माइथायाव मावख 'आरि डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरि महरै थिसनजानायनि उनाव आरो बिसोर बैयाव थाद 'थाय गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन। उनदाहा नं
4 निफ्राय 64 सिम डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै गोनांथार थिसनथाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय रेलवे खुंथायजों होनाय ओनसोल बायदियै रोखा खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव सिगां रोखा खालाम जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय समान मानिनाय जानांगौ, जायफोरखौ मोनसे गुबै गोहोआव अरायथा मासिफोराव थिस 'ननाय जायो। जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि गुबै थिसनथायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय अरायथा मासिफोराव थिस 'ननाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो "बिसोरजों मावजानाय मावख' आरि सिबिथायनि गासै समखोन्दोखौ बेबादि सान्ना लानांगौ जेरै बै सिबिथाया अरायथा मासिफोरनि गुबै बाहागोलागिरिफोरजों मावजानाय रोखोमसे आखुनिमोन।" हरखाब जाथायआव, जौगा होग्रानि फिननाय नं.
बिहार इनजिनियारिं सिबिथायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि केडाराव जोनोम जानाय, नैथि थाखोआ बै समाव जेब्ला मददगिरि इनजिनियारनि मासिआव थोंजों थिसनजादोंमोन आरो जेरै बिसोरनो मददगिरि इनजिनियारनि सिबिथायाव मददगिरि इनजिनियारनि मासिनिफ्राय सिगांसिनथि होजानो हाया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सोरबा सुबुंखौ बै अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों जौगा होनो हाया जेब्ला बियो केडाराव जोनोम जायामोन जाहाथे गुबुनफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हायो। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालाम जानाय दि एखे ग्रेडनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ मावमिनाव गिबि हाबनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिहार इनजिनियारिं सिबिथायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गेजेराव उनसिनथिखौ, नैथि थाखोखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै मावमिननि गोलावथिनि अक्ट 'निफ्राय गनायनाय जागोन। बे आइनआव थानाय मासि जाय मददगिरि इनजिनियारनि मावमिननि अक्ट' निफ्राय उनमोनगिरि नं
23 खौ फिन होनो हाया।
मददगिरि नं 1 निफ्राय 5 सिम थोंजों 420 थोंजों थिसनजानायफोरनि कटायाव थोंजों थिसनजानायनि उनाव जौगाथायनि गेजेरजों मावमिन। सरजाबनाय, 8,9 आरो 10 आव होनाय हेंथा गोनां सोरखारि बिथोनफोरखौ नेवसिग्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जुनिया नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ जों थि खालामो। बिनिखाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। आर
पि
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
