(भारतनि संबिजुनि दफा नं 259 नि सिङाव)
योगेश्वर प्रसाद, आर
के
जैन, सतीश चंद्र, ए
एस
पुंडिर, गोपाल सुब्रमनियम, श्रीमती एस
डी
दीक्षित, जितेन्द्र शर्मा, आर
वेंकटरमानी, श्रीमती रचना गुप्ता, एम
पी
शोरावाला, डी
के
गर्ग, प्रमोद स्वरूप, आर
एन
केशवानी, श्रीमती अनिल कटियार, अनीस अहमद खान आरो ए
पी
मोहन्ती। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों सिगाङाव उत्तर प्रदेश गोजौ न्यायारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोर (बेनि उनाव 'सिबिथाइ' बुंनाय जायो) पदोन्नति आरो थोंजों थिसनजानायफोरा, सरासनस्रा बायदि, गावसोरनि नैथि फारि नालिसाव दं, जाय पि
के
आरो बेनि सिगां पि
के
क 'र्टाव थिसनजानायफोरखौ गोजोन होयो आरो बेनि उनाव 25 आगस्त इं 1988 माइथायाव इलाहाबादनि गोजौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फारि बानायदोंमोन।
बुंनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बिथायाव दि बियो दीक्षितनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनाय नङा। 429 जों नांगौ बाथ्राफोरखौ गुसुंयै बुंनो हायो। सिबिथाया गिबियाव उत्तर प्रदेश गोजौ न्यायारि सिबिथाइ नेमफोर, 1953 (बेनि उनाव '1953 नेमफोर' बुंनाय जायो) मुंनि आयेनारि नेमफोरजों सामलायजादोंमोन। मुंख 'जानाय नेमफोरनि सिङाव सिबिथायाव थिसननाया मोननै फुंखानिफ्रायमोन, जौगाथाइ आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों। चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव, बे अदालते 1953 नि नेमफोरखौ बोखारदोंमोन मानोना बुंजानाय नेमफोरा मावमिनखौ थोंजों थिसननायनि राहा होदोंमोन। फिथाय महरै बोसोर 1975 76 सिम सिबिथायाव जेबो थोंजों थिसनथाइ गैयामोन। 1953 नि नेमफोरनि सिङाव जौगा होनाय सिबिथायनि बे सोद्रोमाफोरखौ सिविल आरो सेसन्स जजफोर महरै मुं होनाय जादोंमोन। 8 मे 1974 आव उत्तर प्रदेश गोजौ न्यायारि सिबिथाइ (सिविल केडरनि फोजोबनाय आरो सेशन जजफोर), 1974 नि उनाव बेफोर नेमफोरनि सिङाव फैदोंमोन।
दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1974 मायथाइनि नेमफोर, जाय सोमोन्दो गोनां, बेनि उनाव दिहुनफिननाय जादोंः 2
दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरनि केडरखौ फोजोबनाय। बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरनि केडरखौ फोजोबनाय जागोन आरो उत्तर प्रदेशनि गोजौ जुडिसियेल मावमिनाव, मुंख' जानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर आरो उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि मासिफोरल' थाफानाय जागोन। मासिफोर आरो रोखा खालामनाय। (1) दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरनि केडरखौ फोजोबनायनि उनाव, दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरनि अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर, फारियै दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरनि अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोरनि अनजिमायाव समान, बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां थानाय, मुंख' जानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, आरो दिभिनल आरो सेसन्स मावख' गिरिफोर आरो दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरनि मासिफोरखौ हमथानाय जागोन।
ct आरो सेसन्स जजफोर आरो बेनि मथै मुं थिस 'न हो। (2) बेफोर नेमफोर जागायनायनि सिगां सिविल आरो सेसन्स जजनि थाथायाव रोखा जानाय सासे मावख' गिरिआ बेबादि रोखा जानायनि अक्ट 'निफ्रायनो अडिशनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेसन्स जजनि थाथायाव रोखा होनना मानिनाय जागोन। 430 बेनिखायनो, बेयो रोखा दि सिविल आरो सेसन्स जजफोरनि केडारा फोजोब जादोंमोन आरो एडिशनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेसन्स जजफोरनि मोनसे गोदान केडारा, जेराव सिभिल आरो सेसन्स जजफोरनि फारियै अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोरनि अनजिमाजों समान अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर दंमोन, 1974नि नेमफोरनि सिङाव जोनोम जादोंमोन। सिबिथायाव अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोर थानाय सिविल आरो सेसन्स जजफोरखौ 8 मे, 1974, जाय अक्ट' आव 1974नि नेमफोर बाहाय जादोंमोन, निफ्राय गोहोम खोख्लैना एडिशनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेसन्स जजफोर महरै फिन थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। बै अक्ट' आव 271 मावख 'गिरिफोरा अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजफोर आरो सेशन जजफोर महरै खामानि मावदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 303 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 309 नि सिङाव दाफिनजानाय नेमफोर जेरै उत्तर प्रदेश गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर, 1975 (बेनि उनाव '1975 नेमफोर' बुंनाय जायो) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गोदान महर होनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरा 5 एप्रिल, 1975 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। सोमोन्दो गोनां नेमफोर, 5,6,8 आरो 26 खौ बेनि उनाव दिहुनफिननाय जादोंः 5। थिसननायनि फुंखा। सिबिथाइ थिसननाया खालाम जागोन = (ए) आर 'जलाइगिरिफोर आरो उकिलफोरनि थोंजों थिसननायजों आरो आर' जलाइनि गिबि सानाव खमसिन स्नि बोसोरनि उकील गसंना थानाय बै बोसोरनि उनाव जाय बोसोराव आर 'जलाइखौ लिंहरनाय फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो; (बी) उत्तर प्रदेश न्याय सेवा (बेनि उनाव न्याय सेवा महरै मुंख' नाय जायो) नि रोखा सोद्रोमाफोरनि जौगाथाइजों, जायफोरा खमसिन स्नि बोसोरनि मावमिनाव थिस 'नो।
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोर, रोखा मावख 'गिरिफोर, जायफोरा सिगाङाव बुंजानाय बायदि सानना लानाय स्नि बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन मावमिन खालामाखै, बिसोर मावमिनआव उफेरा सेसन्स जज महरै थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बुंफोरनाय। जेब्ला सासे सुबुंआ उकिल आरो उकिल मोन्नैबो जानानै थायो, अब्ला मोन्नैबो गोहोआव बिथांनि गासै थाथायखौ दफा (ए) नि सिङाव स्नि बोसोरनि समखोन्दोखौ साननायाव सान्ना लानाय जागोन। 431 6
कोटा। नेम 8 नि राहाफोरनि सिङाव, थिसननायनि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनि थाखाय कटाया जागोन (i) बारनिफ्राय थोंजों थिसनथाइ 15% (ii) उत्तर प्रदेश न्याय सेवा 70% मासिफोर। (iii) उत्तर प्रदेश न्यायारि मावख' गिरिफोर 15% मावमिन (जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट)। थिसनथाइफोरनि अनजिमाया खालामजानांगौ। (1) कच 'र्टआ, सम-सम, नाथाय थाम बोसोरनि उनाव, जोबथा थिसनथाइखौ थि खालामगोन, सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै लानाय जागोन।
थिस 'न्नायनि थाखाय मोन्नो हानाय थिसनथाइफोरा बै फुंखानिफ्राय लानो थाखाय आदालतजों थि खालामजानाय थिसनथाइफोरनि अनजिमानिफ्राय बाङाइ, कर्टआ न्याय सेवानिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों लानो गोनां थिसनथाइफोरनि अनजिमाखौ रोखोमसेयै बांहोनो हागौः नाथाय बे दालाय खान्थिनि सिङाव गोजौनि बायदि आबुं जानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ उननि थिसनथाइआव थोंजों थिसनथाइफोरनि कटायाव रानजानो गोनां मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाय समाव सान्ना लानाय जागोन, आरो थोंजों थिसनथाइफोरनि थाखाय कटाखौ बेनि मथै बांहोनो हागौ; अदेबानि, मावमिनाव थोंजों थिसनथाइफोरनि जौखोन्दोआ जायखिजाया थासारियाव मावमिननि गासै अरायथा गोहोनि 15 जौखोन्दोनि बारा जाया। आरोबाव होनाय दि 10 मे, 1974 आव थानाय गासिबो अरायथा मासिफोर आरो बै अक्ट' आव थानाय 31 अरायथा नङि मासिफोर, जुदि आरो जेब्ला बिसोरो अरायथा मासिफोराव सोलायजायो, खालिफोरखौ न्यायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जौगाथाइजोंल 'आबुं खालामनाय जागोन आरो आद्रा थानाय खालिफोरखौ खालिफोरनि गेजेराव रानलायनाय जागोन।
बेफोर नेमफोरनि गेजेरजों; बे बाथ्राखौबो गनायथि होनाय जायो दि जोबथा सिगांनि बिथोनआव मुंख 'नाय मासिफोरनि 15 जौखोन्दोजों समान मासिफोरनि अनजिमाखौ इयुनआव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनो नेम 6 आव बिथोन होनाय 432 जौखोन्दोनि गेजेराव 15 जौखोन्दोनि कटानि अनगायै राननो थाखाय थि खालामनाय जागोन, आरो बेनि उनाव, इयुननि थिसननाया (जोबथा सिगांनि बिथोनआव मुंख' नाय मासिफोरनि गेजेराव न्याय सेवानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जौगाथायनि उनाव) ओरैबायदि साजायनाय जागोन दि जेसेबांसिम गोजौनि बायदि साजायनाय 15 जौखोन्दो मासिफोरा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनिफ्राय आबुं जाबाय थायो, बै समनि थाखाय मासिफोरनि राननाया गाहायाव होनाय बायदि जागोनः (i) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 15 जौखोन्दो। (ii) जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनिफ्राय 30 जौखोन्दो। (iii) न्याय सेवानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव 55 जौखोन्दो। (1) गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि अनगायै, (1) गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय थिसनजानाय गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरा (1) गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर।
बारआ जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव मावमिनाव सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'निफ्राय आरो थोंजों थिसनजानायनि बेलायाव बिसोर मावमिनाव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय थि खालाम जागोन। जेराव न्याय सेवानिफ्राय जौगा होनाय मावख 'गिरिनि बेलायाव सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'आरो थोंजों थिसनजानायनि बेलायाव मावमिनाव थिसननायनि अक्ट' आ एखे, बैयाव जौगा होनाय मावख 'गिरिखौ देरसिन महरै मानिनाय जागोनः नाथाय सासे जौगा होनाय मावख' गिरिनि बेलायाव मावमिनाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि बांसिन समा, बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय रोखा खालामनायनि अक्ट' नि एसे सिगां थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा। गोजौ आदालतजों दाखिल खालामजानाय खारिथिनि फोरमायथिया दिन्थियो दि 5 एप्रिल, 1975, जेब्ला 1975 नेमफोरा बाहायजादोंमोन, मावमिनाव 229 अरायथा आरो 7 अरायथा नङै (गासै 236) मासिफोर दंमोन। बे गासै दानदिसेयारि मासिफोरखौ नैथि नेमाव लाफादेरनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि दि बुंजानाय अक्ट 'आव 263 मावख' गिरिफ्रा जिला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन। जों बेखौ गनायो दि 1975 मायथाइनि नेमखान्थिनि जागायनायाव सिबिथायाव 236 मासिफोर दंमोन। 433 पि
के
दीक्षित आरो सा 7 गुबुन जौगाथाइ मावख 'गिरिफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बिसोरनो होनाय बैसोगोराखौ हेंथा होनानै मोन्नै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 5 एप्रिल, 1975 मायथाइआव थानाय गासिबो मासिफोर, जेब्ला 1975 मायथाइनि नेमफोरा गोहोआव फैदोंमोन, बै अक्ट 'आव जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि बिमुंखौ हमथानाय मावख' गिरिफोरजों आबुं खालाम जादोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। नैथि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जौगाथाइ मोन्नायफोरा गावसोरनि गुबै सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोरानि मोन्थाइ दंमोन आरो रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां बोसोरथामसिम बुंजानाय समखोन्दोखौ सिमागोनां खालामाखैमोन। बे कर्टआ गावनि अक्ट' बर, 1987 माइथायनि 8 अक्ट 'बरनि बिजिरनायनि गेजेरजों केसाव दीक्षितनि आर' टिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै। फोसावगिरिफोरा दाबि खालामो दि दीक्षितनि मामलायाव बिजिरनाया गिबि बिन्दोआव आबुङै बिसोरनि फारसे दं। बबेखानि थोंजों थिसनग्राफोरा बुंजानाय दाबिखौ हेंथा होयो आरो दाबि खालामो दि जौगा होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि दाबिआ 1975 नि नेमखान्थिनि नेम 8 (2) नि फार्स्ट प्रोविस 'आव होनाय मासिफोरनि अनजिमासिम सिमागोनांमोन। दीक्षितनि मामलायाव बिजिरनायखौ उनसंनानै गोजौ अदालते 11 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइयाव मोनसे थि नङै बैसोगोरा फारिलाइ जारि खालामदोंमोन। जौगा होग्राया आबुङै बेजों गोजोनमोन मानोना बिसोरनि बायदिब्ला दीक्षितनि मामलायाव बिजिरनायजों गोरोबनानै बुंजानाय फारिलाइखौ बानायदोंमोन। थि नङै बैसोगोरा फारिलाइनि बेरेखायै हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गोजौ अदालते फारिलाइखौ जोबथा खालामनो थाखाय मोनबा बिजिरगिरिनि कमिति गायस' नदोंमोन। कमितिनि जोबथा फारिलाइनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै 25 आगस्त, 1988 मायथाइयाव अ '
पि
खौ फोसावनाय जादोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरा पि
के
गर्ग आरो
गुबै दीक्षित मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा बुंनाय बिजिरनायखौ रोखा खालामनो आरो दावगानायफोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय 1989 मायथाइनि सिविल मिसेलेनियस पिटिशन नं
3473 खौ दाखिल खालामदों। थोंजों थिसनजानायफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव 1988 नि रिट पिटिशन नं
1304 खौ दाखिल खालामदों, जाय गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय जोबथा बैसोगोरा फारिलाइनि सायाव सोनारो। बेयो गोसोनांथाव दि दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानाय मोननैबो दीक्षित केसाव बिजिरनायनि सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायगासिनो दं दि गोजौ अदालतजों जारि खालामजानाय जोबथा बैसोगोरा फारिया बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखामोन। दावगानाय, थोंजों थिसनजानाय आरो गोजौ अदालते बिजिरनायनि गावबागाव बुंफुरलुनि बिथायाव दीक्षित केसनिफ्राय मदद बिदोंमोन। रोखा महरै दीक्षित मामलायाव गुबुन गुबुन नोजोर होनायफोर दं, जाय गावसोरनि हेंथा दानथेलायनायफोरनि मददआव हानजाफोरजों गोसारहोनाय जादों। दावगानायफोरा केसाव गाहायाव होनाय दफाफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो।
जोंनि
434 "गोजौ आदालतजों दाखिल खालामजानाय लिरनाय एफिडेविटाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेफोर नेमफोरखौ बाहायजानायनि सिगां, गासिबो मासिफोर जायफोरा बे नेमफोरखौ बाहायजानायनि अक्ट 'सिम दंमोन, जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन मानोना बै अक्ट' सिम थोंजों थिसननायनि जेबो नेम गैयामोन। नाथाय दुखुगोनाङै, गोजौ अदालते गावसोरनि फैफिन्नाय समाव बै अक्ट 'आव थानाय मासिफोरनि थि अनजिमाखौ मुंख' नाय गैया, लोगोसे सिविल आरो सेशन जजफोर एबा अडिशनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेशन जजफोर जाय बेफोर नेमफोरनि सिङाव गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि बै केडारनि सिङाव थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन।" "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जाय अक्ट 'आव बेफोर नेमफोर (1975 नेमफोर) बाहायजानाय जादोंमोन, गासिबो मोन्नो हानाय मासिफोरा जौगाथाइ होजानाय मावख' गिरिफोरनाव थांनांगौमोन आरो मोनसेल 'बाथ्रा जाय गोजौ अदालतनिफ्राय बेखौ मिथिनो आसा खालामनाय जादों दि बे अक्ट' आव बेसेबां मावख 'गिरिफोर आरो गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव गोबां मावख' गिरिफोर दंमोन।
एबा बै अक्ट 'आव रोखोमसे मासिफोर आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ मासिफोराव बिसोरनि जौगाथायनि बिथायाव थि खालामजानांगौ, जेराव सासे मावख' गिरिखौ आरजाथाव मोननाय जायासै एबा जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ न्यायारि मासिफोराव फिन होफिननाय जादोंमोन। खाख्रिफोरा फोरमायाखै दि बेफोर न्यायारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासे जाय जौगा होजादोंमोन बेखौ होफिननाय जादों। खाख्रिफोरा बेखौबो फोरमायाखै दि जायखिजाया समावनो गोजौ अदालते बिसोरनि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सोरखौबा रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायासै, एबा रोखा खालामनायनि अक्ट 'खौ गोबाव खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन मानोना मावख' गिरिनि हाबाया थार नङामोन। गोजौ अदालते दिनथिफुंनाय रेबगान्थिया बै अक्ट 'खौल' दिन्थियो जाय अक्ट 'निफ्राय बेफोर बिनायगिरिफोरखौ गोजौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै जौगाहोदोंमोन आरो बै अक्ट' खौ दिन्थियो जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोर जोबनायाव रोखा जादोंमोन। बे समफारिनि गेजेराव बिसोरनि केसखौ रेबगान्थियाव नुजानाय रेबगान्थियाव नुजायाखैमोन आरो बे केसाव गियान गोनां उखिलाबो नुजायाखैमोन।
हाइ क 'र्ट। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोर नेमफोर (1975 नेमफोर) नि सिगाङाव जाय आर' जलाइगिरिफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बिसोरखौ माब्लाबाबो रोखा खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ मोननाय जायासै आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो बेयो रोखा दि जाय अक्ट' आव बेफोर गोदान नेमफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बै अक्ट 'आव थानाय गासिबो मासिफोरखौ बेफोर जौगा होनाय 435 मावख' गिरिफ्रा आबुं खालामनांगौमोन, जायफोरा बै अक्ट 'आव गोजौ न्यायारि मावमिननि मावख' आरि गोहोआव खामानि मावगासिनो दंमोन, जाय अक्ट 'आव बेफोर नेमफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। दासिम बेफोर नेमफोरखौ नारसिन्नाय जानायनि सिगांनि थासारिया बाथ्रा दानथेलायनाय समावबो गोबां दानथेलायनाय नुजाया मानोना बेयो रोखा दि थोंजों थिसननायनि बाथ्रा आरो थोंजों थिसनग्राफोरनि कोटा आरो मोनसे जौगा होग्रानि कटाया थैयामोन। "दीक्षितनि केसाव मुंख' नाय बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, फोसावगिरिफोरा दाबि खालामो दि 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायावनो गासिबो मावमिनफोरनि 236 मासिफोराव सिगांनिफ्राइनो खारसिन्नायमोन।
सिबिथायनि सोलिबाय थानाय सोद्रोमाफोर जाय उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावगासिनो दंमोन बिसोर बाहायदोंमोन। बै अक्ट 'सिम सिबिथायाव थिसननाया जौगाथायनि गेजेरजोंल' मोन आरो बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरनो जेबो मासि रानस्लायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन जायफोरा दासिमबो सिबिथायाव जोनोम जायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, थोंजों थिसनजानायफोरा दाबि खालामो दि दीक्षितनि मामलाया बिसोरनि फारसे नांलायलायनायखौ थि खालामो। बे बिथिङाव फोथायनायखौ बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोराव दोननाय जादोंः "बेयो नेमफोरनि थांखि महरैबो नुजायो जेब्ला बेफोरखौ 1975 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन जेरै नेम 8 नि बिथोननिफ्राय रोखा। बेयो आरोबाव बुङोः" 10 मे, 1974 आव थानाय अरायथा नङि मासिफोर आरो बै अक्ट 'आव थानाय अरायथा नङि मासिफोर, जुदि आरो जेब्ला बिसोरखौ अरायथा मासिफोराव सोलायनाय जायो, अब्ला न्याय सेवानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दावगानायजों आबुं खालाम जागोन; आरो आद्रा थानाय खालिफोरखौल' बेफोर मोनथाम फुंखाफोरनि गेजेराव रानलायनाय जागोन।
नेमफोराव बुंनाय जादोंमोन दि 10 मे, 1974 मायथाइआव थानाय गोजौ न्यायारि मावमिनाव थानाय गासिबो मासिफोर (अरायथा) आरो बै अक्ट 'आव थानाय 31 अरायथा नङि मासिफोर, जाय उनाव अरायथा जानो हागौ, बेखौ न्याय सेवानि सोद्रोमाफोरनिफ्राय जौगाथाइ होनानै दाखिल खालामनाय जागोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गोजौ न्यायारि मावमिनाव गासिबो मासिफोर, जाय 10 मे, 1974 मायथाइआव खालि दङ' आरो 31 मासिफोरखौ न्याय सेवानि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगोन। जानो हागौ बेफोर मासिफोरनि माखासेखौ जौगाथाइ होग्रा मावख' गिरिफोरजों लाजानाय जानो हागौ, जायफोरखौ 436 एडहक बिथायाव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन आरो बैफोर मासिफोराव खामानि मावनाय एबा मासिफोरा खालि थानो हागौ। गोजौ बुंजानायनि बिथायाव जाय थासारि जानो हागौ आरो बेफोर नेमफोराव रोखा महरै बिथोन होनाय जादों बे बाथ्राखौ गोदानथारै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थांनांगौ जागोन आरो गोजौ न्यायारि मावमिनाव मोन्नो हानाय गासिबो मासिफोरजों लोगोसे 10 मासिफोरखौ 1974 मायथाइआव आबुं खालामनांगौ।
8 मे इं 1974 माइथायाव दिभिनल आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, बिसोरो गावनो गाव जिल्ला आरो सेसन्स जज जादोंमोन आरो जाय थालांनायमोन, बियो रोखा खालामनायनि केसफोरखौल 'सान्ना लानायमोन आरो बेबादि खालामनायाव जों लानाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आरो जेरै नेम 8 नि बिथोनआव मुंख' नाय जादों, 10 मे इं 1974 माइथायाव मोन्नो हानाय गासिबो मासिफोरजों लोगोसे बै अक्ट 'आव थानाय 31 मासिफोरखौ (अरायथा नङै) पदोन्नतिजों न्याय सेवा केडरनिफ्राय आबुं खालामनांगौमोन। "" नाथाय बेफोर नेमफोरखौ बाहायजाखांनायनि सिगां मोन्नो हानाय मासिफोराव थिसननायनि सोमोन्दै जों सिगाङाव मा सावरायदों बेखौ नोजोर होनानै आरो अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, जों सानो दि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोदानै नायबिजिरनांगोन। जेराव 10 मे इं 1974 माइथायाव मोन्नो हानाय मासिफोर आरो लोगोसे मोन 31 मासिफोरनि सोमोनदो दं, बिसोरखौ जौगाथाइजोंल' आबुं खालामनांगौ जागोन, जेरै जों सिगाङाव सावरायदोंमोन आरो नेम 8 आव थिसननायनि उनाव फैनाय केसफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन।
बेफोर नेमफोर आरो मोन्नो हानाय मासिफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय आरो बेफोर नेमफोरनि बायदियै केसफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते बैसोगोराफोरनि फारिखौ गोदानै थियारि खालामगोन जायखौ फोसावनाय जायो जाहाथे माबाफोर हेंथा दंब्ला बिफोरखौ नेमफोरनि बायदियै आरो गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै थि खालामनायनि थाखाय दोननाय जायो। "बिनिखाय, थोंजों थिसनग्राफोरनि थार बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बे अदालते डिक्सिस्ट केसाव 1975 नि नेमफोरनि नेम 8 (2) नि नैथि बिथोनखौ बुजायना बुंदों दि 10 मे, 1974 मायथाइसिम पदोन्नति मोनग्राया बै अक्ट 'याव मोन्नो हानाय गासिबो अरायथा मासिफोरजों लोगोसे 31 अरायथा नङि मासिफोरनि मोन्थाइ दं आरो बेनि अनगायै बिसोरो बेनि उनाव बानायनाय मासिफोरनि सायाव हारसिङैनो दाबि खालामनो हाया। गोजौ अदालते थोंजों थिसनजानाय 437 मासिफोरनि बाथ्रा दानस' नायखौ नाजावो आरो 10 मे, 1974 मायथाइआव 153 अरायथा मासिफोर होयो, लोगोसे 31 मासिफोर, जाय उनाव अरायथा मासिफोर जायो।
5 एप्रिल, 1975 खालि 184 (153+31) खौ मावमिननि सोलिबाय थानाय सोद्रोमा महरै लानाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय मावख 'गिरिफोरखौ 1975 नि नेमफोरनि सिङाव जौगाथाइ कटानि गेजेरजों मावमिनआव हाबनो बुंनाय जादोंमोन। दीक्षितनि मामलायाव नैथि बिन्दोआ 1975 नि नेमफोरनि सिङाव दावगानायफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोमोनदैमोन। गासै सोलिबाय थानाय मावख' आरि एबा बेनि बाहागोखौ बैसोगोरानि फारसे साननाया गोनांथार बिन्दोमोन। 1975 नि नेमफोरनि नेम 26 (1) (ए) आव बुंनाय जादों दि थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोराखौ बिसोर मावमिनआव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय थि खालामनांगोन, जेराव मावमिनआव सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'निफ्राय दावगानायफोरनि। नाथाय मुंख' जानाय नेमफोरनि गिबि बिथोनआ सासे जौगाथाइगिरिनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरि समखोन्दोखौ बैसोगोरानि अक्ट' नि गोख्रै सिगां थाम बोसोरसिम थि खालामनायनि समखोन्दोखौ सिमा होयो। केसाव रोखा खालामनाय दीक्षितआ दाबि खालामदों दि बिसोर गावसोरनि गासै देरसिन बिजिरसालिनि समखोन्दोखौ गले गले साननायनि मोन्थाइ दं।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नेवसिगारदोंमोनः "बेफोर नेमफोरखौ नायखांनायनि उनाव ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिफोरजों बैसोगोरानि सोमोन्दै नेम 26नि बिथोननि बेलायाव खालामनाय दानथेलायनाया थार नङा। गोजौ अदालते दानथ 'नाय बैसोगोरानि फारिलाइ बानायनायाव बैसोगोरानि नेमखौ फालियाखैमोन। गोजौ अदालते जौगा होग्रानि बैसोगोराखौ थि खालामना बिसोरनो अरायथा मासि मोनहैनायनि अक्ट' नि एसे सिगां थाम बोसोर सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि मुलाम्फाखौ होयो, जेराव नेमआ रोखा खालामनायनि अक्ट' नि थाम बोसोर सिगां होयो। जौगा होग्रानि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थि बैसोगोरा उकिल श्री योगेश्वर प्रसाद। थोंजों थिसनजानायनि थाखाय रोंग 'थि बैसोगोरा उकिल श्री सतीश चंद्र आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय ज' जानाय रोंग 'थि रोंग' थिगोनां उकिल श्री गोपाल सुब्रमण्यमआ जोंनि सिगाङाव गुवारै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां उखिलाया गाव-गावनि आयदाफोरनि मददनि थाखाय दीक्षितनि केसाव बिजिरनायखौ फरायदोंमोन आरो फिन फरायदोंमोन।
बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरजों लोगोसे सिबिथाइखौ 1974नि नेमखान्थिनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, जाय 5 एप्रिल, 1975 मायथाइसिम सोलिदोंमोन, जेब्ला 1975नि नेमखान्थिनि सिङाव सिबिथाइखौ दाफिननाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला 5 एप्रिल, 1975 मायथाइआव मोन्नो हानाय गासिबो अरायथा आरो अरायथा नङै 438 मासिफोरखौ बै अक्ट 'आव खामानि मावनाय उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि गेजेराव आबुं खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। बेनि उनाव बानायनाय मासिफोरखौल' 1975नि नेमखान्थिनि सिङाव मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय थिसन्नो हायो। श्री प्रसादनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बैसोगोरानि फारसे सोलिबाय थानाय मावख 'नि मुलाम्फाखौ थाम बोसोरसिम सिमागोनां खालामनो हाया आरो दावगानायफोरा मावमिननि सोलिबाय थानाय गोलावथिनि बिथायाव गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन फारसेथिं श्री सतीश चंद्रआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि 1975नि नेमखान्थिनि खान्थि 8 (2) नि नैथि बिथोन, जाय
न्यैक सेवानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव। बिथांनि बायदिब्ला, मुंख 'जानाय बिथोन बायदियै, 10 मे, 1974 नि उनाव बानायनाय गासिबो मासिफोरखौ 1975 नि नेमखान्थि बायदियै मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगौ। श्री सतीश चन्द्रआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन आरो जौगा होग्रानि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव 1975 नि नेमखान्थिनि नेम 26 (1) (ए) नि गिबि बिथोनखौ सिफायदोंमोन, जायजों बिसोरनो अरायथा मासि मोननायनि अक्ट' नि एसे सिगां बोसोरथामनि मावख 'आरि मुलाम्फाखौ होदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, गोजौनि बिथोन बायदियै बेबादि समखोन्दोआ रोखा खालामनायनि अक्ट' नि सिगांल 'जानो हागौ। दीक्षितनि मामलायाव बिजिरनाया, सरासनस्रायै, जोंनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों बुंजानाय गाहाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो दं। नाथाय जौगा होग्राजों लानाय गुबुन गुबुन नोजोरखौ नोजोर होनानै, थोंजों थिसनग्राफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि सायाव बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव, जों जोबनायाव बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोलाव सम नायनायनि गोनांथि दं।
हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय। सिबिथाया मोनसे मुंदांखा आरो मोनदांथिगोनां सिबिथाइ जेराव उत्तर प्रदेशनि न्यायबिगियाननि बिखुं बाहागोनि मावख 'गिरिफोर थायो। सिबिथाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर थिसननायनि थाखाय हेफाजाब होग्रा केडार। गावसोरनि मोन्थाइखौ रोखा आरो रोखा बाथ्राफोरजों थि खालामनाया गोनांथार। श्री योगेश्वर प्रसाद आरो श्री सतीश चंद्रनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै जों गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायोः 1
इं 1975 माइथायनि नेमफोरनि नेम 8 (2) नि नैथि बिथोननि सिमा आरो बुंफुरलुआ मा? 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायाव मासिफोरखौ सामलायग्रा जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरा दाबि खालामनो हागोन दि इं 1974 माइथायनि नेमफोरखौ बाहायना बिसोर सिबिथायाव थिसन जादोंमोन आरो बे रोखोमै 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायाव मोन 439 मासिफोर मोन्नो हानाय गासिबो मासिफोरखौ बाहायदोंमोन एबा बिसोर इं 1975 माइथायनि नेमफोरनि नैथि बिथोन (2) नि सिङाव खालि जानायफोरखौल' दाबि खालामदोंमोन।
नेमखान्थि 26 (1) नि गिबि गनायथिफोरनि (1975 मायथाइनि नेमफोरनि ए0 एबा गोजौ बिजिरसालिनि गनायजानाय खान्थि बायदियै। बे आयेननि गोनांथि नङा दि सासे जौगाथाइगिरिया गावनि कटायाव जिरायथ 'नायनि अक्ट' निफ्रायनो मावमिनाव देरसिन जानायनि मोन्थाइ दं। देरसिन आरो मावमिनाव थिसननाया गावजों गाव नांफानानै मोनसे आरोबाव सोंथि जाय जोंनि सान्ना नायनायनि थाखाय गोनांथारै नुजायो दि 1975 मायथाइनि नेमफोरनि नेमफोर 22 (3) आरो 22 (4), जाय थोंजों थिसनथाइफोरखौ एंगारनानै जौगाथाइफोरनि मोननै फुंखानिफ्राय मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोराव थिसनथाइ होयो, बेखौ आयेनारि महरै लाखिनो हागोन। जों सानना नायनायनि थाखाय गिबि बिन्दोखौ लानो हायो। चन्द्र मोहननि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव, मावमिनाव सिभिल आरो सेसन्स जजफोरनि मुंजों लोगोसे जौगाथाइफोरल 'दंमोन। बिसोरखौ इउ
पि
नि गाहाय केडरनिफ्राय जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। सिविल सर्भिसफोरनि 22 (3) आरो 22 (4), जायखौ 1974 माइथायाव जजफोर बुंनाय जायो।
अरायथा एबा दानदिसेयारि मासिफोर थानायफोरखौ उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन। 1974नि नेमखान्थिफोरखौ बाहायना गासिबो गोदानै सायख 'जानाय उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरा मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन। 1974नि नेमखान्थिफोरनि नेम 2आ जर' खायै बिथोन होदोंमोन दि बैफोर नेमखान्थिफोरनि जागायजेन्नायनि अक्ट 'निफ्राय "उत्तर प्रदेशनि गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर आरो गुबुन जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि मासिफोर थाफानांगोन।" बे रोखोमै रोखा दि 1974नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव मावमिनखौ दाफिननाय जादोंमोन आरो गासिबो उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर, जेसेबांसिम मासिफोर दंमोन, आइन बाहायना बे मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन। 8 मे, 1974 मायथाइआव मावमिनआव 271 मावख' गिरिफोर खामानि मावदोंमोन आरो मावमिनआव 235 मासिफोर (अरायथा आरो 82 दानदिसेयारि) दंमोन। बेनिखायनो, 8 मे, 1974 मायथाइआव खामानि मावग्रा 271 मासिफोरनि मादाव 235 मावख 'गिरिफोरा मावमिननि सोद्रोमा महरै मोन्नो हानायमोन।
1974 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव मावमिन। इं 1974 माइथायनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव गायसनजानाय मावमिना 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायसिम सोलिदोंमोन, जेब्ला इं 1975 माइथायनि नेमखान्थिफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'सिम मावमिननि थाखाय थिसननायनि मोनसेल' फुंखाया जौगाथायनि गेजेरजोंल 'मोन। 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायाव 440 मावमिनआव 236 मासिफोर दंमोन (229 अरायथा आरो 7 अरायथा नङै)। बै अक्ट' आव बिसोर 263 मावख 'गिरिफोरमोन जाय मावमिनआव खामानि मावदोंमोन। इं 1974 माइथायनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव मावमिननि सोद्रोमा जानो हानाय मावख' गिरिफोरा सिगांनिफ्रायनो 235 मासिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो मोन्नो हानाय मोनसे दाजाबदेरनाय मासिआ इं 1975 माइथायनि 5 एप्रिलाव 236थि मावख 'गिरिनाव थांगोन। इं 1975 माइथायनि 5 एप्रिलाव मावमिनजों लोगोसे गासै 236 मासिफोरखौ थिसन्नो गोनां जादोंमोन, जाय सा 263 नि मादाव सा 236 मावख' गिरिफोरमोन, जाय जिला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरखौ 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायसिम मावमिन महरै मानिनाय जादोंमोन।
5 एप्रिल, 1975 नि उनाव 1975 नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव मावमिननि थाखाय। जों जाय नोजोरखौ लादोंमोन, बियो दीक्षितनि केसाव फोसावनायफोरनि सायाव सोनारनाय नोजोरफोरजों गोरोबनायमोन, जायखौ जों गनायथि होयो। 1975 नि नेमखान्थिनि नेम 8 (2) नि नैथि बिथोनआव फैना थोंजों थिसनग्राफोरजों सोनारजानाय, जों नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ होनाय बुंफुरलुआ थार नङा। बिथोनखौ खालि फरायनाया दिन्थियो दि बेयो 1974 नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव दाफिनजानाय बायदि मावमिननि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, जेराव दाजाबदेरनाय जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोर दंमोन। बिथोनआ बुङो दि "10 मे, 1974 आव थानाय गासिबो अरायथा मासिफोर आरो बै अक्ट 'आव थानाय 31 अरायथा नङि मासिफोर..., न्याय सेवसानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं जागोन; आरो आद्रा थानाय मासिफोराल' बेफोर मोनथाम फुंखाफोरनि गेजेराव बाहागो जागोन।" 1974 नि दारै खामानि मावनाय जिला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो न्यायनि सोद्रोमामोन।
इं 1974 माइथायनि नेमफोरनि सिङाव 8 मे इं 1974 माइथायनि मावमिन। बे समफारियाव "न्याय सेवा" आरो "नेमफोरनि सिङाव थानाय मोनथाम फुंखा" नि बाथ्रा रायखांनाय दं, जायनि ओंथिया रोखा दि बेयो 5 एप्रिल इं 1975 माइथायनि नेमफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव जानो गोनां मोनसे थासारिखौ नुगासिनो दं। इं 1975 माइथायनि नेमफोरनि नेम 8 आ "थिसननायनि अनजिमा" मुंनि सिङाव दङ आरो बे नेमफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोआ गुबुन गुबुन समाव गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि थाखाय गुबुन गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो दङ। प्र 'विस' 2 खौ मोनसे थि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे समफारियाव 10 मे इं 1974 माइथायाव "सोलिबाय थानाय मासिफोर" नि बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव सिबिथायनि सोद्रोमामोन, बांद्राय जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि मासिफोरखौ "सोलिबाय थानाय मासिफोर" बुंनो हायाखैमोन। "10 मे इं 1974 माइथायाव थानाय मासिफोरा" खालि जायगाफोरल' जानो हागौ, जाय गासिबो थाथाइफोरखौ गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनो होफिन्नायनि उनाव नागार जादोंमोन, जाय 1974 माइथायनि मोनसे गोदान थासारिमोन।
जाय जाथायनिफ्राय जानो हागौ, 1974 मायथाइनि नेमखान्थिनि सिङाव मावमिनखौ दाफिननायाव मुंख 'जानाय मासिफोराव 441 मासिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि अनजिमाया बाङाइमोन। बे थासारियाव आद्रा थानाय मासिफोरा जानो हागौ 'सोलिबाय थानाय मासिफोर' जानो हागौ। 5 एप्रिल, 1975 नि सिगांनिफ्राय मावमिननि थाखाय थिसननायनि मोनसेल 'फुंखाया जौगाथायनि गेजेरजोंमोन, जायनि थांखिया बै अक्ट' नि सिगां सोरजिबाय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनायमोन आरो बै अक्ट 'आव' न्याय सेवा 'नि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थानाय' सोलिबाय थानाय मासिफोर '(बांद्राय मासिफोर) महरै मोनथावनामोन आरो बेनि उनाव इं 1975 माइथायनि नेमखान्थिनि सिङाव मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय कट' खौ सालायनाय जादोंमोन। बे खाबुआ दावगानायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय 10 मे, 1974 निफ्राय 5 एप्रिल, 1975 मायथाइसिम मावमिनआव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि अनजिमाखौ लांनांगौमोन। नाथाय इं 1974 माइथायनि 10 एप्रिलसिम मावमिनआव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरनि अनजिमाया, नैथि खाबुनिफ्राय गोबां मोन्नो हानाय नङामोन।
इं 1975 माइथायनि नेमफोरनि नेम 8 (2) नि बिथोनआ खामानि मावनो हायाखिसै आरो मानोना बेखौ खनसे आबुं खालामनायनि थांखि दंमोन, जोबनायाव बेयो गोनांथि गैयै जाबाय। थोंजों थिसनग्राफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव होनाय बुंफुरलुआ गनायजायोब्ला नेमखौ फारागथि आरो गावनोगावथिनि बिथायाव गाग्लोबनो हागौ। बांद्राय जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरहा मावमिननि थाखाय थिसननायनि मोन्थाइल 'गैयामोन, नाथाय बिसोर 1974 मायथाइनि नेमफोरनि मावफुंनायजों बेबादि थिसनजादोंमोन। बे बिथोनआ, सिगांनि उनावबो, मावमिननि सोद्रोमा जानो हानाय मावख' गिरिफोरनि गावारि मोन्थाइखौ बोखारनो हायाखिसैमोन। बेयो इं 1975 माइथायनि नेमफोरनि बानायगिरिफोरनि थांखि जानो हायाखिसैमोन। बेनिखायनो जों श्री सतीश चन्द्रनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। नेम 8 (2) नि थामथि बिथोनआ, जाय नैथि बिथोननि सायाव सोनारो, रोखा महरै एखे खाथायथिखौ आबुं खालामथारनांगौमोन। गासै 5 एप्रिल, इं 1975 माइथायनि 239 + अरायथा नङै जिल्ला मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनाय मावख' गिरिफोर।
सिबिथायाव थानाय सुबुरुनफोरखौ इं 1975 माइथायनि नेमखान्थिनि सिङाव गायसनजानाय गोजौ न्यायारि सिबिथायनि सोलिबाय थानाय सोद्रोमा होन्ना सान्नाय जागोन आरो बिसोर बेनि उनाव नेमखान्थिनि सिङाव गावसोरनि कटानि बायदियै मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय सिबिथायाव थिसनजानाय गुबुन गासिबो मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन थाखो रानगोन। जों दा नैथि बिन्दोखौ लानो हागौ दि माबोरै दावगानायफोरनि देरसिनखौ, जायफोरा सोलिबाय थानाय मावख' आरि सिबिथाइ होयो, इं 1975 माइथायनि नेमखान्थिनि सिङाव थि खालामनाय जायो। श्री सतीश चन्द्र, थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नेम 3 (दि) नि गेजेरजों जोंखौ लादोंमोन जाय "सिबिथायनि सोद्रोमा" खौ रोखा खालामो, इं 1953 माइथायनि नेमखान्थिनि 4 (3), 13 आरो 19 (2) आरो बाथ्रा दानथेलायो दि अरायथा नङै मासिफोरा सिबिथायनि केडारनि बाहागो जानो हाया। बिथांनि बायदिब्ला मोनसे अरायथा नङि मासिनि सिङाव एबा बिनि बेरेखायै होनाय सिबिथाया इं 1975 माइथायनि नेमखान्थिनि बाहेरायाव दं आरो बेखौ बैसोगोरानि थाखाय साननो हाया। बिथाङा आरोबाव दफा 13 (डि) नि गेजेरजों बुंफोरदोंमोन आरो दफा 44 (19) नि सायाव सोनारदोंमोन।
मोनसे अरायथा मासिनि सायावल 'थिसन्नो हायो आरो बेबादि 1975 नि नेमखान्थिनि नेम 26 (1) (ए) नि गिबि बिथोनआव होनाय रोखा खालामनायनि अक्ट' नि हरखाब सिगां सोलिबाय थानाय मावख 'आरि थिसननाया मोनसे अरायथा मासिनि बेरेखायै मावख' आरि मावथायल 'जानो हागौ। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया मानोना बिन्दोआ गोरोबनाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सिबिथाया अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर लाफायो। दीक्षितनि मामलायाव बे अदालते 1975 नि नेमखान्थिफोरनि बिथांखिखौ नोजोर लाखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि खुंनाय जादोंः "बाहायजानाय सोदोबफोरनि नेम 22 आव बाहायनाया जाबाय" गोनांथार मासिफोर नुजानायनि सायाव सिबिथायाव थिस' न्नाय "आरो फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोनांथार मासिफोरनि ओंथिया अरायथा मासिफोर नङा, बबेखानि गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अरायथा मासिफोरल '। गुबै मासिखौ नेमफोराव बुंफोरनाय जायाखै नाथाय अरायथा नङि मासिफोरनि बिखान्थिखौ मुंख' नाय जादों, जाय नेम 8 आव मुंख 'नाय जादों।
नेमफोरनि बिबाङा रोखायै फोरमायो दि अरायथा नङि मासिफोर आरो अरायथा नङि मासिफोरबो दं, जाय खाथि-खाला मोननो थाखाय बानायनाय जायो आरो बेखौ थि समाव अरायथा खालामनो हागौ। बेनिखायनो बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि जेब्ला नेम 22 नि सिङाव थिसननाया गोनांथार मासिफोरनि मावमिनाव सानजायो, अब्ला बेयो अरायथा नङि एबा अरायथा मोन्नैबो जानो हागौ, नाथाय खालि जानाया केडारनि सिङाव जानांगौ। "जों गोजौनि फिथाइफोरजों गोरोबदों आरो बे थाथाइखौ गनायो दि मावमिनाव अरायथा आरो लोगोसे अरायथा नङै मासिफोर दं। गुबै मासिखौ 1975 नि नेमफोरनि सिङाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय दीक्षितनि मामलायाव बे कर्टजों लाजानाय बायदि मोनसे अरायथा नङै मासिआव मोनसे गोनांथार मासिबो जानो हागौ, जाय केडारनि बाहागो। 1975 नि नेमफोरनि नेम 4 (4) नि सिङाव बानायनाय गासिबो अरायथा नङि मासिफोरा केडरनि अरायथा गोहोआव दाजाबदेरनाय आरो केडरनि बेबादि महरनि बाहागो। 1975 नि नेमफोरनि सिङाव थिसनथाइफोरखौ अरायथा नङि मासि महरै मोनसे अरायथा नङि मासि खालामनो हायो।
केडर गोहोनि मोनसे बाहागो आरो बुंनाय मासिनि बेरेखायै थिस 'ननायखौ गुबै थिस' न्नाय महरै मानिनाय जायो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि थोंजों थिसनजानाय, मावमिनाव थिस 'नजानायनि बैसोगोराखौ मावमिनाव सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'निफ्राय थि खालामनांगोन। जोंनि थि खालामनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि सासे जौगा होनाय मावख' गिरिनि बैसोगोराखौ सानना लानाय जागोन ना नङा, जायखौ बिथाङा मिस्टर योगेश्वर प्रसादजों दाबि खालाम जानाय आबुं 443 समफारिनि मुलाम्फाखौ होयो एबा मिस्टर सतीश चंद्रजों लाजानाय नेम 26 (1) (ए) नि गिबि बिथोनजों गनायथि होजानाय थि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां थाम बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखायल'। गोजौ अदालते मोन्नैबो आदबफोरखौ फालियाखै आरो सासे जौगा होग्रानो थाम बोसोरनि मुलाम्फाखौ होनानै बैसोगोराखौ थि खालामदों।
सासे मावख 'गिरिखौ मावमिन नेमफोरनि बायदियै मोनसे मासिआव थिस' ननाय जायो आरो बिनि बैसोगोराखौ मावमिननि सोलिबाय थानाय गोलावथिनि बिथायाव सान्ना लानाय जायो आरो रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि सोमोनदोआव नङा। आथिखालनि मामलायावबो अरायथा मासिफोर थानायनि गोबाव समनि उनाव जौगा होग्राखौ थि खालामनाय जायो। एस
बी
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोराव बे कर्टआ नोजोर होदों दि "रोखा खालामनाया सरकारि मावमिननि गोरोनथिगैयै रोखा नङैफोरनि गेजेराव मोनसे जाय मावमिननि आखा-फाखाथिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो गुबै मासिफोरनि मोनथावनाथिनि सायाव सोनारनाय नङा।" डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग अफिसार्स एसोसिएशन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि सायाव बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा पटबर्धननि केसखौ गनायथि होयो आरो बे बिथिङाव गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ थि खालामोः (ए) नेम बायदियै मोनसे मासिआव थिस' न खालामखांनायनि उनाव, बिथांनि बैसोगोराखौ बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सान्ना लानाय जायो आरो कर' लारिनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बायदिब्ला।
गोजौनि नेम खान्थिया बेनो दि जेराव गिबि थिसननाया नेम खान्थि बायदियै नङा आरो स्टप गेप राहा महरै खालामनाय जायो, बै जायगायाव मावख 'आरि थिसननायखौ बैसोगोराखौ सान्ना नायनो हानाय नङा। (ख) जुदि गिबि थिसननाया नेम खान्थि बायदियै खालाम जानाय नङा, नाथाय थिसनग्राया नेम खान्थि बायदियै गावनि मावमिनखौ नेम खान्थि खालामजासिम थाद' थाय गैयालासेनो थाथ 'यो, अब्ला मावख' आरि मावमिननि समखोन्दोखौ सान्नाय जागोन। (ग) जेब्ला मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय थिस 'ननाय जायो, अब्ला गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय थिस' ननायनि थाखाय रुजुथाय थि खालामनाया गनायजाथाव, आरो बे बिथिङाव नेमफोर बानायजायोब्ला 444 बेफोरखौ सरासनस्रायै गोरायै फालिनांगोन। "1975 मायथाइनि नेमफोरनि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि नेम खान्थि 26 (1) (ए) नि गिबि बिथोनआ 1975 मायथाइनि नेम खान्थिफोरजों सोमोन्दो दं, जाय बेखौ भारतनि संबिज 'न दफा 16 जों गोरोबहोयो।
मावमिननि थाखाय थाम फुंखानिफ्राय अरायथा नङाबा अरायथा नङैनि थाथाया बैसोगोरानि फारसे मावमिननि गोलाव समनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि थाखाय थि नङै। मावख 'आरि/मावमिननि समफारि जाय मोनसे गुबै जिरायथिनि (अरायथा एबा अरायथा नङै) बेरेखायै नङा बेखौ बैसोगोरानि फारसे साननो हाया। जेब्ला 1975 नि नेमफोरनि नेम 26 (1) (ए) नि गिबि गनायथिखौ बोखारो, जों मानियो दि सासे जौगा होग्रानि अरायथा मावख' आरि/मावमिनखौ गावनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थाखाय सानना लानाय जागोन जेब्ला 1975 नि नेमफोरनि सिङाव गावनि कटायाव अरायथा एबा अरायथा नङै मासिनि बेरेखायै मोनसे गुबै जिरायथिखौ मोनथावना खालामनाय जायो। जोबनायाव जों थामथि बिन्दोखौ लायो। 1975 नि नेमफोरनि सिङाव मावमिनआव थिसननाया मोनथाम फुंखानिफ्राय जायो आरो बेयाव होनाय कटानि सायाव बिथा खालामनाय जायो। केडारा अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर लाफायो। जों सिगांनि नेमखौ ओंथि फोरमायबाय।
जि मावमिन आरो जौगा होग्रानि मावमिनआ बै अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थानाय मावख' आरि/मावमिननि बिथायाव जेब्ला अरायथा एबा अरायथा नङै जायाथों मानो, बिथांनि कटायाव मोनथावना जायो। मावमिननि बेफोर आखुथायफोरजों बेयो गोनांथार दि थिसननायनि गासै मोनथाम फुंखाफोरनि थाखाय मावमिनआव हाबनो खाबुनि समानथि थानांगौ। मावमिनआव बैसोगोरा फिथाय महरै आरो थिसननायनि सायाव सोनारो। जुदि थिसननायनि नेमआ थिसननायनि मोनसे फुंखाखौ गोरोनथिगैयै सायख 'नाय होयो अब्ला बैसोगोरा नेमआ खामानिगैयै जानो गोनां। गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि थांखिया मोजां बादायलायनाय सोमजिहोनो थाखाय मोनसे गलायमोनदेर मावमिन थानांगौ आरो फारिखान्थियाव आखा-फाखाथि मोन्नो हायो। जुदि थिसननायनि फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मावमिन नेमफोरनि सिङाव समान नङि महरै सामलायनाय जायो अब्ला मुंख' जानाय थांखिखौ आबुं खालामनो हाया। 1975 नि नेमफोरा जौगाथाइ आरो न्यायारि मावमिननिफ्राय मावमिनआव अरायथा नङै मासिफोराव थिसननायनि गनायथि होयो।
बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव गनायजानाय। 1975 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 18आ थोंजों थिसनजानायफोरखौ सायख 'नायनि मावखान्थिखौ होयो। नेम 20 आ जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि मावखान्थिखौ होयो आरो नेम 22 आ थिसननायनि थाखाय राहा होयो। बेफोर नेमफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामफिननाय जादोंः 445' 18। सायख 'नायनि मावखान्थिया (1) नेम 16 आव मुंख' नाय सायख 'नाय कमितिआ मोन्नाय आरजफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय नांगौ बायदि आनजाद खालामनो हागौ। कमितिआ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनो हागौ, जाय बिनायगिरिफोरा गावनि सान्नायाव नायसंनाय आरो आनजाद नायनायनि उनाव मोगा मोगिनि थाखाय रोंग' थि दं। (2) सासे बिनायगिरिनि गुन, आखु, सुबुंथि आरो सावस्रिखौ बिजिरनायाव सायख 'नाय कमितिआ बिथांनि जिउराहायारि गोहो, आखु, सुबुंथि आरो सावस्रिखौ मोजाङै सान्ना नायगोन। (3) सायख' नाय कमितिआ गिबि सायख 'नाय खालामगोन आरो गासिबो बिनायगिरिफोरनि रेबगान्थिखौ गाहाय ज' थिसनाव जमा खालामगोन आरो बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बिथोन होनो हागोन।
मावमिनाव थिसन्नो हानाय गोहो। (4) बिजिरसालिनि सायख 'नाय कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नायबिजिरगोन आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारि बानायगोन आरो बेखौ गुननि फारियाव रायजो बेंगिरिनो दैथाय हरगोन। न्याय सेवानि सोद्रोमाफोरखौ जौगा होनाय जागोन। (1) न्याय सेवानि सोद्रोमाफोरखौ जौगा होनानै थिसननाया बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनानै सायख 'नाय जागोन। (2) जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय रोंग' थिनि ओनसोला जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनो गोनां मासिफोरनि अनजिमानि ब्रै गुनसिम सिमागोनां जागोन। सायख 'नाय कमितिआ बे नेमफोरनि नेम 5 (बि) नि सिङाव आरजाथाव मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरानि फारियाव मोनसे फारि थियारि खालामगोन। (3) सायख 'नाय कमितिआ, बे नेम (2) नि सिङाव थियारि खालामनाय फारियाव थाफानाय मावख' गिरिफोरनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, सायख 'नाय मावख' गिरिफोरखौ रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नायखौ आरजाथाव आरो गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव बानायगोन।
बै समाव, सायख 'नाय कमितिहा बिथांनि मावमिननि रेबगान्थि, रोंग' थि, आखु आरो बैसोगोराखौ मोजाङै नोजोर होनाय जायो। फारियाव न्याय सेवानि सोद्रोमाफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनो गोनां 446 मासिफोरनि नैगुन अनजिमानि मावख 'गिरिफोरनि मुंफोर थाफानांगोन। (4) सायख' नाय कमितिआ गिबि सायख 'नायाव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ गाहाय ज 'थिसनो दैथायहरगोन, लोगोसे बै मावख' गिरिफोरनि मुंफोर जाय कमितिनि सान्नायाव मावमिनआव जौगाथायनि थाखाय बारस्लायहोजाबाय। (5) कच 'र्टआ सायख' नाय कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नायबिजिरगोन आरो जौगाथायनि थाखाय जोबथा सायख 'नाय बानायगोन आरो जाय बिनायगिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायो बिसोरनि बैसोगोरानि फारियाव मोनसे फारि थियारि खालामगोन आरो बेखौ रायजो बेंगिरिनो दैथायहरगोन। फारिया उननि थिसनथाइसिमल' बाहायजाथाव जागोन। थिसनथाइ। (1) गाहायनि नेमफोरनि राहाफोर आरो (2) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया रेबगान्थि खालामनाय नेमफोर।
खामानि मावग्रानि थाखाय गोनांथार मासि गैयै जानाय समाव फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारिनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ लानाय जायो। (2) मावमिननि थाखाय थिसननाया सोलाय-सोल 'बिखान्थिजों खालाम जागोन, गिबि मासिखौ न्याय सेवानि मावख' गिरिफोरनि फारिनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन, नैथि मासिखौ थोंजों थिसनजानायफोरनि फारिनिफ्राय (आरो बायदि बायदि) आबुं खालामनाय जागोन, आद्रा थानाय मासिफोरखौ बेनि उनाव न्याय सेवानि मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। नाथाय न्यायारि मेजिस्ट्रेटनि केडरनिफ्राय आरजाथाव मावख' गिरिफोर मोन्नो हानायसिम, मावमिननि थाखाय थिसननाया ओरैबादि खालाम जागोनदि नैथि बाथि आरो दाइनथि (आरो बायदि बायदि) मासि गैयैखौ न्यायारि मेजिस्ट्रेटनि फारिनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन। (3) अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय थिस 'न्नाय एबा मावख' आरि गोहोनि थाखाय थिस 'न्नाय रायजो बेंगिरिया न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव न्यायबिगियान मावमिनजों गनायजानाय जागोन।
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि केडारनिफ्राय आर 'जिकेल मासि एबा मावख' आरि गोहोनि सायाव 447 रायलायनाया बे नेमफोरनि सिङाव बै फुंखानि थाखाय थि खालामनाय कटानि बायदियै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव कर्टजों सावरायनानै खालाम जागोनः आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि जुडिसियेल सिबिथायनि बेबादि सोद्रोमाफोर जायखौ अरायथा नङै मासिफोराव एबा मावथायारि गोहोआव थिसननायनि थाखाय आर 'ज गोनां मानिनाय जायो, थोजासे अनजिमायाव गैया, रायजो बेंगिरिया कर्टजों सावरायनानै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि केडारनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बेबादि मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बारा आबुं खालामनो हाया। (4) थिसनथाइफोरखौ खालामनाय जागोन एबा गिदिंथायारि बिखान्थिखौ न्यायिक सिबिथायनि मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन, नैथि मासिखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि फारिलाइनिफ्राय (आरो बायदि बायदि) आबुं खालामनाय जागोन। नेमफोर 22 (3) आरो (4) निफ्राय रोखा जायो दि गोजौनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव अरायथा नङै मासिफोरखौ फिन थिसन्नो हायो।
न्यायिक स्वीया आरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोर। नेम 20 नि सिङाव सायख 'नाय कमितिआ न्यायिक सेवानि मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरानि अनजिमाखौ नै गुन बांहोनो थाखाय मोनसे मेरिट लिस्ट थियारि खालामनांगौ जायो आरो बे लिस्टआ उननि थिसनथाइसिम सोलियो। रोखोमसेनो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोरनिफ्राय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि मोनसे मेरिट लिस्ट थियारि खालामनाय जायो। जेब्लानो अरायथा नङै मासिफोर बानायनाय जायो, नेम 22 (3) आरो 22 (4) नि सिङाव मुंख 'जानाय मासिफोराव थिसनथाइफोरखौ बेबादि थियारि खालामनाय फारिलाइफोरनिफ्राय खालामनाय जायो। बेनि उलथा नेम 18 आ रोखोमसे रोंग' थि फारिलाइ थियारि खालामनायनि बागै सिरि थायो मानोना नेम 22 आ थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव अरायथा नङै मासिफोराव जेबो थिसनथाइखौ गनायथि होआ। जों नुनो मोनो दि मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोराव कटानि नेमखौ बाहायनाय आरो जौगाथाइफोरनि मोननै फुंखायाव मुंख 'जानाय मासिफोरसिम थिसनथाइखौ सिमागोनां खालामनाया जेबो जुक्ति नङा। बे कर्टाव ए
के
एस
सुब्रमण्यम, यूनियन अफ इन्डिया बनाम एस
979 नि गेजेरजों थिसनथाइ खालामनाय जादों।
एस
एस
टी
एस., केडारनि गनायथि होजानाय गोहोआव अरायथा एबा दानदिसेयारि थाफादेरनाय जाथों मानो (बेबादि मासिफोरखौ एंगारनानै जाय खालिफोरा खालि हरखाब जानाय आखुथाइनि)। "पि
एस
महल बनाम भारत जुथाइआव बे आदालतआ, गाहायाव होनाय बायदि जायोः 448" बेनिखायनो बेयो रोखा दि जुदि बबेबा मावख 'गिरिनि जिरायनाय एबा फोरोंथायनि थाखाय एबा मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय थिसनजानायनि जाहोनाव मोनसे मासि ओंखारो, अब्ला बेयो मोनसे खाफालगोनां एबा खाफालगोनां मासि जागोन आरो बेबादि मासिनि बेलायाव कटानि नेमखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। नाथाय जेराव मोनसे जिरायनाया मोनसे आरजाथाव गोलाव समफारिनि थाखाय थिसनजानायनि जाहोनाव नुजायो आरो बेबादि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जौगा होनाय सुबुंनि जेबो गनायथाव जाथावना गैया, अब्ला जिरायनाया कटानि खान्थिनि सिङाव जागोन। "बिनिखाय, बेयो रोखा दि गनायथि होजानाय केडारनि मासिफोराव क्व' टानि बाहायनायनि थाखाय जायखौ बाहायजाथाव मानिनाय जायो, बेखौ मावख 'आरि इनजिनियारनि मोनसे गोहो लाफादेरनाय जायो।
जि, गुबुन बिफानफोर, आफादफोर आरो सोरखारि फसंथानफोराव से एबा गोबां बोसोरनि थाखाय मावख 'आरि इनजिनियारफोरखौ थिसननायनि जाहोनाव गोलाव समगान्थिनि मासिफोर दंमोन आरो बिसोरखौ हरखाब जानाय एबा साहसगोनां आखुथाइ होन्ना सान्नाय जायामोन आरो बेनिखायनो बेफोर कोटा खान्थिनि सिङावमोन। "जेब्ला 1975 मायथाइनि खान्थिनि नेम 4 (4) नि सिङाव अरायथा नङै मासिफोरखौ केडारनि अनगायै बानायनाय जायो, अब्ला जों बुंनाय नेमफोरनि नेम 6 नि सिङाव होनाय बायदि थोंजों थिसनग्राफोरखौ कटानि गावसिनि बाहागोखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। 1975 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 5 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि मावमिनाव थिसननाया थोंजों थिसनग्राफोरजों लोगोसे मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय खालाम जागोन। नेम 6 आ मावमिनाव थिसननायनि गुबुन गुबुन फुंखाफोरनि थाखाय कोटा थि खालामो आरो मावमिनाव थोंजों थिसनग्राफोरनो 15 जौखोन्दो मासिफोर रानस' यो। नेम 5 आरो 6 जों फरायजानाय नेम 22 (2) आ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय कोटा होयो। बेफोर नेमफोरनि रोखोमसे बाहागोआ रोखोमसे आरो रोखोमसे मावमिननि बिथांखि।
थोंजों थिसननायजों लोगोसे मोनथाम फुंखाफोरा मावमिनाव अरायथा नङि मासिफोराव गावसोरनि बाहागोनिफ्राय थोंजों थिसनजानायफोरखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। थोंजों थिसनजानायफोरखौ अरायथा नङै मासिफोराव बिसोरनि थार कट 'होजायागौमानि बैसोगोरा नेमआ समानयै खामानि मावनो हाया। जों 1975 नि नेमफोरनि नेम 22 (3) आरो 22 (4) याव जेबो थारथि नुनो मोना जाय अरायथा नङै मासिफोराव थिसननायनि मुलाम्फाखौ थिसननायनि फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नेवसिगारो। बेनि सायाव नेमफोरा फारागगोनां। गोजौनि नेमफोरखौ दानायजों मोन्नो नागिरनाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो, जों 1975 नि नेमफोरनि नेम 22 (3) आरो 22 (4) खौ 449 फारागगोनां आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जानायनि थाखाय बोखारो। बबेखानि, जों बिथोन होयो दि बेफोर नेमफोरनि सिङाव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय थिसनथाइफोरा (22) आरो (3) जों उदायै नङा।
सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि नैगुन अनजिमा आरो मुंख' जानाय फारिया उननि थिसनथाइसिम बाहायजानाय जागोन। जों आरोबाव बिथोन होयो दि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 22 (1) आरो 22 (2) नि सिङाव थिसनथाइखौ 1975 नि नेमखान्थिनि सिङाव होनाय कोटा बायदियै गासै मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोराव खालामनाय जागोन। बिजिरनायखौ नागारनायनि सिगां जों बेखौ रोखा खालामो दि दीक्षितनि मामलायाव मोननाय आरो नायसंनायफोरा बे बिजिरनायनि हेंथा जायो, बेखौ बांद्राय बिथोन होनाय होनना मानिनाय जागोन। जों रिट आर 'जलाइफोर आरो सिविल गुबुन-गुबुन आर' जलाइखौ गनायथि होयो, 25 आगस्त, 1988 नि जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबदों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होयो दि होनाय फिथायफोर आरो बे बिजिरनायाव जों लानाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै सिबिथायनि बैसोगोरा फारिखौ थियारि खालाम, फोसाव, लेंहर, हेंथा हो आरो जोबथा खालाम। जों बेयाव आरोबाव बुंफिनदोंः गासै 236 आरो लोगोसे अरायथा नङै मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै गासै 239 आरो अरायथा नङै मासिफोर।
5 एप्रिल, 1975 मायथाइआव बिजिरगिरिफोरा 1975 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव गायसनजानाय मावमिननि सोलिबाय थानाय सोद्रोमा होनना मानिनाय जागोन आरो बिसोर 1975 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव गावसोरनि कटानि बायदियै मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय मावमिननि थाखाय थिसनजानाय गुबुन गासिबो मावख 'गिरिफोरनिख्रुइ देरसिनफोरखौ ब्लक खालामगोन। जों बोखारगोन (1975 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 26 (1) नि गिबि गनायथि आरो बिथोन होयो दि नेमफोरनि सिङाव थिसनजानाय सासे प्रम' तारिजों सोलिबाय थानाय मावख 'आरि/मावमिनखौ 1975 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव गावनि कटायाव अरायथा एबा अरायथा नङै मासिनि मोनसे गुबै मासिखौ मोन्नो हानाय अक्ट' निफ्राय गावनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय सान्नाय जागोन।) 3
(जों 1975 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 22 (3) आरो 22 (4) खौबो बोखारो नाथाय बेफोर नेमफोरनि सिङाव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय थिसनथाइफोरा उदायै जानाय नङा। जों आरोबाव बिथोन होयो दि बुंजानाय नेम 18 नि सिङाव सायख 'नाय समाव कमितिआ 450 मासिफोरनि मोनसे रोंग' थि थियारि खालामगोन आरो उननि फारिखौ खेबनै बाहायगोन।
1975 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 22 (1) आरो 22 (2) नि सिङाव थिसननाया बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव होनाय कोटा बायदियै गासै मोनथाम फुंखाफोरनिफ्राय अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोराव खालाम जागोन।) खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर
एस
एस
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
