1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
8613। 1981 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
41 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय कैलाश वासुदेव आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
सी
महाजन, अशोक भान आरो सी
वी
सुब्बा राव। बे आपिलखौ सिगाङाव मोनसे डिवीजन बेन्चआ खोनासंदोंमोन आरो बे सोंनायखौ नायसंनो थाखाय मोनसे संबिज 'नारि बेन्चआव थिनहरनाय जादोंमोन दि जाय बिनायगिरिनि मुङा बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव मैरिट लिस्टआव फैयो, जुदि जेबो मासि गैया, अब्ला सरकारि मावख' गिरि महरै थिसननायनि गोरोनथिगैयै मोन्थाइ मोनो ना मोना। हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चंदर मारवाह आरो गुबुनफोर, मिस नीलिमा शांगला, हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर, आरो जितेन्द्र कुमार आरो गुबुन रायजोफोर आरो पंजाब आरो गुबुन रायजोफोर, इं 1985 माइथायाव जुथाइ आई
पी
एस
कमीशननि जुथाइ थिसनथाइजों लोगोसे गोबां सुबुं सिबिथाइफोरनि थाखाय सायख 'जादोंमोन।
) आरो पुलिस सिबिथाइ हानजा 'बि'। आनजादखौ अक्ट 'बर, इं 1977 माइथायाव खुंनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइखौ मे इं 1978 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। आई
पी
एस
आरो पुलिस सिबिथाइ हानजा' बि 'नि थाखाय मोनसे जथाय रोंग' थि फारिलाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि मुंबो दंमोन। आई
पी
एस
आव आबुं खालाम जानाय गासै 70 मासिफोरनि गेजेराव 54आ सरासनस्रा थाखोनिमोन आरो आद्रा थानाय 16आ फारियाव सोजानाय जाति/फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालाम जानायमोन। रोंग' थि फारियाव आर 'जलाइगिरिनि थाथाया आई
पी
एस
आव सोफादेरनो थाखाय थोजासे गोजौ नङामोन आरो बिथांखौ दिल्ली आन्डामान आरो निक' बार पुलिस सिबिथाइ (बेनि उनाव 'डी
ए
एन
आई
पी.' महरै मुंख 'नाय) आव थिसननायनि थांखि होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मानिना लादोंमोन। गोबां बिनायगिरिफोरनि थाखाय, पुलिस सिबिथाइ हानजा' बि 'आव थिसनजानाय, जाय हाबफैयाखैमोन, आर' जलाइगिरिनि थाथाइखौ जोबनायाव 14 जून इं 1979 माइथायाव साबसिन खालामनाय जादोंमोन।
इनारेल थाखो आरो 3 रिजार्भेद थाखोयाव। रिजार्भेद थाखोआव मोनथाम मासिफोरा बिनायगिरिफोरजों आबुं खालाम जादोंमोन जायफोरा सिगाङाव डी
ए
एन
आई
पी
मावमिनाव थिसनजादोंमोन, नाथाय सरासनस्रा थाखोनि मासिफोराव जेबो थिसनजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे थानदैजों आरज गाबदोंमोन दि बेफोर मासिफोराबो आबुं खालामजानांगौ। आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जलाइजों थांफिनदोंमोन, जायखौ हेंथाहोजानाय बिथोनजों सिमागोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेनोदि जोबनायाव आई
पी
एस
नि सरासनस्रा थाखोआव गोबां मासिफोरा आबुं जायासै, बिथाङा बेफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थिसनजानो ह 'मगौमोन, आरो मावख' गिरिफोरा बिथांनि थानदैखौ नेवसिनायाव थार नङामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आई
पी
एस
आव मासिफोरनि अनजिमाखौ साननायनि उनाव, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि 54 थाखोयाव मासिफोर थिसनजागोन, आरो सरासनस्रा थिसननायनि थाखाय आगानफोर लानाय जादोंमोन।
बे थांखिनि थाखाय जानाय गुवारै आनजाद नायदोंमोन आरो बिथांखौ थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मोननाय जादोंमोन। बे थासारियाव बिनायगिरिया मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो आरो पुलिस सिबिथाइ हानजा' बि 'आव आर' जलाइगिरिखौ थिसन्नो नेवसिगारनो हायाखैमोन। बे बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रोखोमसे थासारियाव थि बिखान्थिखौ संरैखाथि थाखोनि बेलायाव लानाय जादोंमोन आरो रोखोमसे थासारियाव नुजानाय मोनथाम मासिफोरखौ डी
ए
एन
आई
पी
सिबिथायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय आबुं खालामनाय जादोंमोन, आरो 571आ सरासनस्रा थाखोआव आर' जलाइगिरिखौ रोखोमसे मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। भारत जुथाय आफादनि जाथायनि बायदिब्ला, सोंजानाय थिसननायनि बिखान्थिआ इं 1977 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन, आरो आई
पी
एस
नि थाखाय थि सिबिथाइ राननायखौ जुलाई इं 1978 माइथायाव गुदि फरायफारि जागायनायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन। आई
पी
एस
नि थाखाय सायख 'जानाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ गारना, जायफोरा इं 1978 माइथायनि अक्ट' बराव थि खालामजानाय भारतारि खुंथायारि सिबिथायाव बाहागो लानो आर 'जलाइमोन।
आरो बेबादि गुबुन बिनायगिरिफोर, जायफोरा गोबावै थाबथानाय सावस्रियारि आनजाद एबा आखु फोरमाननि थाखाय जोबथाराखैमोन, बि गुदि फरायफारिआव बाहागो लानो गोनां जादोंमोन। पुलिस सिबिथाइ हानजा 'बि' नि थाखाय थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ बे फरायफारिआव बाहागो लानो गोनां नङामोन। जुन, 1978 सिम, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आइ
पि
एस
आव हाबफैयैनि थाखाय आरोबाव मोन 7 मासिफोर ओंखारदोंमोन, आरो आइ
पि
एस
आरो पुलिस सिबिथाइ हानजा 'बि' नि जथाय फारिलाइनिफ्राय गुननि फारियाव मोन 7 सुबुंफोरखौ बेफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। मोन 7 बिनायगिरिफोरनि बे फारियाव जोबथा सासेआ फारि नं
94 आव शेखर सिंहमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे खाबु मोननो हायाखैमोन मानोना बिथांनि थाथाया 100थि मोन। जोबथा सिबिथाइ रानलायनायनि बिखान्थिखौ बोसोर 1978 नि थाखाय थिसननायनि फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै <आइ
डि
2> एबा बावैसो <आइ
डि
1> जों बन्द खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगांनिफ्राइनो जागायदोंमोन।
हेंथा होग्रानि टिएस, आरो बे सोमोनदोआव गुवारै फोरमायथिफोरखौ बेन्चनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि खोनानायनि समाव आरोबाव मोनसे एफिडेविटजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। संरैखाथि थाखोनि थिसनथाइजों लोगोसे, काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि सरासनस्रा थाखोनि सोमोनदोआव जाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो जाय सिगां संरैखाथि थाखोनि थाखायबो उनसंनाय जादोंमोन, बेखौ आइ
पि
एस
आव संरैखाथि थाखोनि गोहो, बोसोर 1975,1976 आरो 1977 नि आनजादफोरनि फिथायजों लोगोसे बे थाखोनि सोमोनदोआव गासिबो सोमोनदो गोनां थासारिफोर आरो बेसादफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव लानाय मोनसे खान्थि थिरांथा बायदियै गोरलै खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि खान्थिया मोन्नै थाखोफोराव सोमोनदो गोनां थासारिफोराव मोननो गोनां गोनां फारागथिफोरनि थाखाय सरासनस्रा थाखोनि सोमोनदोआव गोरलै खालामजायाखैमोन आरो अभियोग खालामग्रानि आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया।
आर 'जलाइगिरिजों मुंख' जानाय अंदाना श्रीवास्तबखौबो आलादा खालामनाय जादों आरो बिनिखाय श्री गोसवामीया गावनि जोबथा फिननायाव बे आर 'जलाइखौ दावगाहोनो हायाखैमोन। 572 7
बेखौ बुंनाया थार नङा दि जुदि थिसननायनि थाखाय गोबां मासि गैयैफोरखौ फोसावनाय जायो आरो थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ आर' जलाइ मोननाय जायो, अब्ला जाफुंसार बिनायगिरिफोरा थिसननायनि मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ मोनो जायखौ आयेनारि महरै नेवसिनो हाया। सरासनस्रायै फोसावनाया रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय लिंहरनाय आरो बिसोरनि सायख 'नायनि सायाव बिसोर मासिनि थाखाय जेबो मोन्थाइ आरजिया। सोमोन्दो गोनां थिसननायनि नेमफोरा बेबादि दिनथिफुंनाय गैयाब्ला, रायजोआ गासिबो एबा जायखिजाया मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो जेबो आयेनारि बिबान गैया। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि रायजोहा गाव हारसिङैनो खामानि मावनायनि लाइसेन्स दं। मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि थिरांथाखौ थार जाहोनफोरनि थाखाय नंगुबै महरै लानो गोनां जायो।
थिसननायनि आनजादयाव नुजानाय बायदि, आरो जेबो फारागथि गैयैखौ गनायथि होनो हायो। बे थार थाथायखौ बे कर्टआ गले गले उनसङो, आरो हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चंदर मारवाह आरो गुबुनफोर, मिस नीलिमा शांगला बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर, आरो जितेन्द्र कुमार आरो गुबुन बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, 8
हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चंदर मारवाह आरो गुबुनफोर, (गोजौआव) गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि 15 मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो सायख 'नाय फारिलाइनिफ्राय सा 7 ल' थिस 'थिस' न जादोंमोन, जायफोरा 55 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव 45 जौखोन्दोल 'रोंग' थि गोनांमोन। मानोना गोजौ अदालते सिगाङाव पंजाब सरकारनो बोसोन होदोंमोन दि खालि 55 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरखौल 'एबा बेनि बांसिन जज्जफोरल' थिस 'न खालामजानांगौ, मोनसे सायख' नाय आर 'जलाइयाव दाखिल खालाम जानाय नङा।
बे बिथानि सायाव नोजोर होदोंमोन दि मासिफोरा दंमोन आरो बिसोरहा रोंग 'थि दंमोन आरो बिसोरहा आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। रिट आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय समाव, बे आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि माबोरै गोबां थिसनथाइफोर खालामनांगौ बेखौ थिरांथा लानो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन आरो गोजौ अदालते मासिखौ थारै बाख्नायदोंमोनब्लाबो, बियो "जेरैखिजाया बिनायगिरिफोरनाव मोनसे मोन्थाइखौ फोरमायनो गावखौ थुलुंगा होदोंमोन मानोना थारै 15 मासिफोर दंमोन"। बेखौ रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन दि मासिफोरनि थाथाया सासे सायख 'जानाय बिनायगिरिनो आयेनारि मोन्थाइ होआमोन। रोखोमसेयै, थिसनथायनि थाखाय सायख' जानाय माखासे बिनायगिरिफोरनि दाबि, जायफोरा जितेन्द्र कुमार आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोराव बिनायगिरिफोरमोन, बेखौ नेवसिदोंमोन दि बेसेबां थिसनथाइफोर खालामजागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बेयो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन। केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै गावनोगाव रैखाखालामनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो 573 खालि खालिफोर दंमोन।
एबा सायख 'नाय एबा सायख' नायनि उनावबो। बेयो सैथो दि मिस नीलिमा शांगला बनाम हरियाणा रायजोनि मामलायाव बिनायगिरिनि दाबिआ बे आदालतजों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बे बिथायाव नङा दि बिथांजोआ गावनि सायख 'नाय आरो मासिफोरनि थाथायनि गेजेरजों जेबो मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। सैथोआ बेनोमोन दि बे बाथ्राखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय सादारन थाखोजों सोमोन्दो थानाय सा 17 बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौल 'बे सान्नायाव सरकारनो दैथायहरदोंमोन दि खालि सा 17 मासिफोरल' आबुं खालामजानांगौमोन। सरकारा बेनि मथै खालि सा 17 थिसनथाइफोरल 'खालामदोंमोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिसोर गोबां बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो आरो थिसन्नो हायाखिसै मानोना आय 'गआ सोरबा गुबुन बिनायगिरिखौ गनायथिनाय नङामोन। बे बिन्दोआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेयो थारैनो मोनसे थार जाहोननि थाखाय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय, नाथाय सायख' नायखौ माखासे मासिफोर आरो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि अनजिमायावब्लाबो हारसिङै सिमागोनां खालामनो हाया।
थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया सिमागोनां जानायनि सिगां सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि सांग्रां गोसोआरि बाहायनाय जाथों। सैथोआ बेनो दि बे बिथिङाव थिरांथा लानाय सुबुं सिबिथाइ आय' गनि थाखाय नङामोन, बेनि सायाव बे बिजिरनायाव जर होनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो थिरांथाफोरा आपिल खालामग्राखौ मदद खालामाखै। आपिलखौ मदद खालामनाय श्री गोसवामीया बाथ्रा दानथेलायो दि सोमोन्दो गोनां आयेनारि नेमफोरखौ नोजोर होनानै मावख 'आरिफोरा गासिबो मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिबान गोनांमोन जेब्लासिम जेबो मासि गैया। भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेमफोर, 1954, आर
आर
4 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। भारतारि पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, 1954 आरो आर
आर., 2 (1) (ए), 2 (1) (सी), 8 आरो 13 भारतारि पुलिस मावमिन थिसनथाइ (बादायलायनाय आनजाद), 1965 जों सानदों दि बेफोर केडर नेमफोर एबा राज्योफोरनि केडर हानजाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिथोन होनाय नेमफोर गैया।
आरो आर
4 आ मिरु सरकारनो रायजो सरकारफोरजों सावरायनानै गोहो थि खालामनो गोहो होयो। गोहोखौ 3 बोसोरनि गेजेराव फिन आनजाद नायनांगौ जायो। थिसननायनि नेमफोरनि नेम 3 आ मावमिननि दाथाइ आरो आर
4 आ थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो दं। नेम 6 आरो 7 आ बे सोमोनदोआव आरोबाव गुवारै फोरमायथि होयो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेबादि जेबो राहा दिन्थियाखै दि गासिबो फोसावजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। रोखोमसे थाथाइया बादायलायनाय आनजाद नेमखान्थिफोरनि सोमोनदोआव दं। नेम 2 (1) (ए) आ मोन्नो हानाय मासिफोरखौ नेम 2 (1) (ए) आव बरनायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव मिरु सरकारा थि खालामनाय मासिफोर महरै बुंफोरो। नेम 8 आ बिथोन होयो दि बिनायगिरिफोरखौ 9 निफ्राय 12 आरो नेम 13 नि राहाफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय 574 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गनायनाय जागोन। बे थाथाइया रोखा खालामो दि सासे बिनायगिरिया गावनि मुंखौ जोबथा फारिलाइयाव सोफादेरनायनि गेजेरजों जेबो मोन्थाइ मोना।
सायख 'नायआ बिनायगिरिफोरनि आखु, सिगांनि आरो खाबजाथावथिनि सायाव गोजोनथाव रिपर्टनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो जों बे दाबिखौ नेवसिगारो दि आपिल खालामग्राया जायखिजाया नेमखान्थिनि बिथायाव उनाव नुजानाय मासिनि बेरेखायै थिसनजानायनि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय दि मावख' आरिफोरा उनाव नुजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामालाबानो दोनदोंमोन, गोसोआरि महरै खामानि मावदोंमोन। श्री गोस्वामीआ जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइजों सरजाबफानाय गोबां खाख्रिफोर आरो हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि गुबुन मावमिनफोराव गोबां बिनायगिरिफोरखौ उननि मासिफोराव थिसनदोंमोनब्लाबो, भारतारि पुलिस मावमिनआव मासि जाय उनाव आपिल खालामग्रानो मोनथावना जादोंमोन, जेबो न्यायगोनां जाहोन गैयालाबानो नेवसिजादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आयेनगैयै फारागथि जादोंमोन। बेखौ फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय गोख्रोंयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। मानोना बे बाथ्राखौ जों थि खालामनायनि सिगां एफिडेविटनि सायाव रोखाथि गैयै महरै नुजायाखैमोन।
भारतनि जुथुमनि रेबगान्थियाव थानाय गुबुन मोन्नो हानाय बेसादफोरखौ मोजाङै नायसंनानै नंगुबै बिथिंफोरखौ नायसंनो थाखाय आरो बेनि मथै बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोमोन्दो गोनां बिफानारि फाइलफोरखौ लिंहरदोंमोन। गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरनि फट' स्टेट कपिफोरजों लोगोसे आरोबाव मोन्नै एफिडेविटबो दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ जों फारनैथिंनि रोंग 'थिगोनां उकिलफोरनि हेफाजाबजों एसे गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन। जोंनि सिगाङाव दिहुनजानाय बेसादफोरनिफ्राय बेयो आबुङै गायसन जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सोंजानाय मासिफोर एबा बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'जानाय गुबुन मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव जेबो गावनोगावथि गैया। जोबथा सायख' नायनि बिखान्थिखौ जेरै खालाम जादोंमोन बेबादि माखासे थाखोआव बन्द 'खालामनांदोंमोन। बेनि मथै मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो उनाव नुजानाय जायखिजाया मासिनि थाखाय आरोबाव रानसारनायनि बिखान्थिखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन। श्री गोस्वामीआ बे थाखोयाव माखासे थि थिसनथाइफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो नंगुबै महरै उननि अक्ट 'फोरखौ थुलुंगा होदोंमोन।
भारतारि पुलिस मावमिनाव आरोबाव गासिबो मासिफोर ओंखारबायमोन जेराव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन जाफुंसार बिनायगिरिफोरखौ गोरोबहोनांगौमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। जोबथा सायख' नायनि फारिखान्थिखौ बन्द खालामनायनि सिगां लानाय थिरांथाखौ उनसंनानै खान्थियारि थिसनथाइफोरखौ उनाव फोजोबनायानो नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना बेनो दि जोबथा सायख 'नायनि फारिखान्थिखौ माब्ला बन्द खालामनाय जादों। नेम खान्थिफोरखौल' फोजोबनाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाब जानो हाया। जों गोबां अनजिमानि खाख्रिफोरनिफ्राय बे सोमोनदोआव मोन्नो हानाय गासिबो फोरमायथिफोरखौ मुंख' नाय गोनांथिखौ सान्नाङा, जायखौ जों खोनानायनि समाव मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो नंगुबै बिथिंफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बे सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव 575हा जेबो गोनो गोथो गैया। दासिम थि थासारिफोरनि सोमोनदोआव थि खालानि आबुं खालामनायनि सोमोनदोआव मोनसे गुबुन खान्थि नाजावनायनि थिरांथा लानायाबो थार।
फिननाय होग्रानि एफिडेविटआव मुंख 'नाय जादों। रोंग' थि खालामजानाय पलिसिनिफ्राय ओंखारलांनायनि थिरांथाखौ मासिनि मावख 'गिरिफोरा रोंग' थि खालामखांनायनि उनाव लानाय जादोंमोन, जेराव रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरा बोसोरफ्रामबो मावमिनफोराव रैखाथि गोनां बिनायगिरिफोरनि गोसो जानाय गोहोखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ गावनोगाव आरो आयेनारि नङि फारागथिनि बिथायाव दाय होनो हाया। फिथाय महरै, जों आपिलाव जेबो गुन मोननाय नङा, जायखौ बै बायदियैनो बोखारनाय जायो, नाथाय, थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे। एन
पि
भि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
