1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2123। 1988 मायथाइनि आपिल नं
1649 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1989 मायथाइनि एसएलपी नं
4415 आव आर 'टि पिटिसन नं
1287 जों। (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव)। राजिन्दर सच्चर, आर
के
अग्निहोत्री आरो एस
सी
प 'लआ आपिल/पिटिसनारनि थाखाय। के
एन
भट, विनीत कुमार, ललित भासिन आरो सुश्री नीना गुप्ताया बिबैफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
नागराज शिवराव करजागीजों होजादोंमोन। 1989 मायथाइनि एसएलपी नं
4415 आव आर 'टिशन नं
1287 आव आर' टिशन नं
1287 आव आर 'टिशन नं
1287 आव आर' टिशन नं
1287 आव आर 'टिशन नं
1287 आव आर' टिशन नं.
गोदान दिल्लीनि टी
पटेल नगर दालाय। बिथाङा पंजाब नेशनल बैंक, मद्रासआव 50,000 रांनि चेकखौ दानस्लायदोंमोन, बेंकनि ओनसोलारि डिवीजनल मेनेजारनि सिगां गनायथि मोन्नायनि उनाव। चेकखौ मद्रासआव पंजाब नेशनल बैंकनो रियालाइजेशननि थाखाय दैथायहरदोंमोन, नाथाय बेखौ होफिनाखैमोन। बिनायगिरिआ बै सुबुंनिफ्राय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोख्रै राहा लायाखैमोन जायनि फारसे बिथाङा चेकखौ दानस्लायदोंमोन। बिथाङा गोजौ मावख 'गिरिफोरनो फोरमायालाबानो चेक 580 खौ गावनि खाथियाव लाखिदोंमोन। 1983 आव, बैंकनि एसिस्टेन्ट जेनेरेल मेनेजारआ बिथांखौ बेखौ फोरमायनो लिंहरदोंमोन दि मानो दानस्लायजानाय चेकनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिनाखैमोन। बिनायगिरिआ गावनि फिननायाव फोरमायदोंमोन दि चेकखौ दानस्लायहोजानाय थासारिफोरखौ। बिथाङा बुंदोंमोन दि डॉ
एन
रामकृष्णननि एकाउन्टाव क्रेडिटखौ होनाय जादोंमोन, जाय सासे' इंडियन रिसर्च इंस्टीट्यूट 'नि सेनटिस्ट' मोन, नाथाय गुबुन सासे सुबुं ए
चंद्रशेखरआ लेंहरदोंमोन।
बिथाङा बेंकनि सासे मावख 'गिरि। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि ए
चंद्रशेखरआ रांखौ होनो समाय होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि खाथियाव लिरबिदांखौ लाखिदोंमोन दि ए
चंद्रशेखरआ गावनि समायथिखौ हमथाबोमोन। 6 जुलाई 1984 मायथाइयाव बैंकआव जमा खालामनाय जादोंमोन। गुबै रांनि थाखाय 2,000 रां आरो सुदनि थाखाय 5,000 रां। गुबै रांनि मादाव 5,000 रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। आरो उनाव, बे गुदि रांखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बैंकआव जमा खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, 1985 मायथाइयाव बिनायगिरिनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरनाया जादोंमोन। सेन्ट्रेल भिजिलेन्स कमीशननि भिजिलेन्स इन्क्वायरी कमिस्नारआ नायबिजिरनायखौ सामलायदोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै गिबि दायआ बेनोमोनदि जेब्ला बिथाङा मेनेजार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिथाङा गावनि गोसो बादियै 1,000 रां दानस्लायदोंमोन, एबा एन
चंद्रशेखरन मुंनि गुबुन सासे मावख' गिरिनाव 1000 रां दानस्लायदोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, दिसेम्बर, 1982 निफ्राय जानुवारि, 1984 सिम रां होनां चेकनि सिङाव होनां रांखौ सुख 'नो थाखाय जेबो राहा लायालाबानो एबा जेबो राहा लायालाबानो। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ ए
चन्द्रशेखर एबा गुबुनफोरनो रांखानथियारि राहा होदोंमोन जायजों बेंकनि मुलाम्फाफोरा खहा जादोंमोन। बिथांनि सायाव सिन्डीकेट बेंक मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरिफोर (आखुथाय) नेमखान्थि, 1976 नि नेमखान्थि नं
3 (1) खौ हेंथा होनानै बेंक मावख 'गिरिनि मानथाखोनि गोरोनथि, गोरोनथि, गोसोगुदुं आरो मोजां आखुथाय गैयिनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। नायबिजिरनाया सिन्डीकेट बेंक मावख' गिरि मावख 'गिरिफोर (बिथोन आरो आपिल) नेमखान्थि, 1976 (' नेमखान्थि ') जों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै खालाम जादोंमोन। 16 अक्ट' बर, 1986 मायथाइयाव, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गावनि रिपर्टखौ जमा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोग खालामनाया फोरमान जादोंमोन दि बिथाङा सुख' नायनि थाखाय जेबो गोहोम गोनां आगान सुरनायाव फेलें जादोंमोन।
दानथ 'नाय आइजेंनि सिङाव। बिथाङा आइजेंखौ गावनि खाथियाव गोबाव समसिम दोनबाय, बेखौ रांख' नि हेफाजायावबो होफिनाखैमोन। बेयो 581सोमोन जेब्ला एडिसनेल जेनेरेल मेनेजारआ बिथांखौ 15 दिसेम्बर इं 1983 माइथायनि लाइसिजों गोसोखांहोदोंमोन, बिनायगिरिआ बिथांखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा चेकखौ होफिनगोन जायखौ बिथाङा जोबनायाव 18 जनवरी इं 1984 माइथायाव खालामदोंमोन। इन्क्वायरी मावख 'गिरिया जोबनायाव फोजोबदोंमोन दि रां होयि आइजेंजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनआ ए
चन्द्रशेखरखौ मदद खालामनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंखौ बेनामी महरै बाहायदोंमोन आरो बेयो रांख' नि नेमफोरखौ रोखायै सिफायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो आरो थारैनो बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि रांख 'आ बे बाथ्राखौ सुबुरुननि थाखाय सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय' गनो थिनहरदोंमोन आरो आय 'गआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ साजानि गेजेरजों मावनायनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ। बिजिरसंनाय रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बिनायगिरिखौ 7 अक्ट' बर इं 1987 माइथायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि सायाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाखौ फज 'नाय। बिनायगिरिआ साजाखौ हेंथाहोनाय जेनेरेल मेनेजारनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। 27 आगस्त इं 1988 माइथायाव जेनेरेल मेनेजारआ रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोर आरो दिसिप्लिनारि अथ 'रिथिजों लाजानाय साजाजों गोरोबनाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय बम्बे हाइ क 'र्टाव थांफिनदोंमोन। हाइ क' र्टआबो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदों दि साजा होग्रा मावख' आरिफोरा गावसोरनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो बिथांनि केसनि गुनफोरखौ सान्नायाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायाखैमोन। बिसोरो बिथांनि सायाव सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय 'गनि बोसोनखौ मानिना गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाखौ फज' दोंमोन, जायखौ रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान (बेंकिं खोन्दो) नि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय 21 जुलाइ इं 1984 माइथायनि बिथोनजों बिसोरनि सायाव बाध्य खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो मेगन खाना सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय 'गनि बिथोनखौ मानिदोंमोन।
बे बाथ्रायाव गुन गोनां आरो बिफानारि बिजिरसंनायफोरखौ सामलायग्रा आयेनारि नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन। बिजिरसंनायनि आयदाया खालि बेंकिं मावखान्थियाव बेले-बेजेनि सोमोनदैल 'मोन आरो अभियोग खालामजानाय मावखान्थिया बेंकनि सुदखौ गोहोम खोख्लैयाखै। बिनायगिरिआ गाव हारसिङैनो होनोगोनां चेकनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायसै आरो बेखौ सुदजों लोगोसे बेंकाव जमा खालामदों। दायगोनां गाज्रि आखुथायनि सायाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा गोनांथार बिबान एंगारनाय बायदि जेबो गिदिर जरिमानानि गोनांथि गैया। 582 खौ माखासे थानदैथिफोरनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन जायखौ बेंकआ सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय' गनो मोनसे खम साजा होनायनि गनायथिनि थाखाय होदोंमोन। बुंनाय जायो दि बेंकआ थानदैथिफोराव आर 'ज खालामदोंमोन दि आय' गजों बोसोन होजानाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाया जोबोद गोब्राबमोन। सिंडिकेट बेंक अफिश 'र एम्पिल' सिस (ए
पि
ए
एल
ए.) (ए
पि
ए
एल
ए.) (ए
पि
ए
एल
ए.) आ 1976 नि दफा 19 नि सिङाव बानाय जादोंमोन।
कम्पानिफोर (एकुइजिशन आरो ट्रेन्सफार अंडरटेकिंग्स) आइन, 1970। बेफोरो सिन्डिकेट बेंकनि बोर्ड अफ डाइरेकटरजों रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों सावरायनानै आरो मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों बानाय जादोंमोन। नेमखान्थि 4 आ गाज्रि आखुथाइनि थाखाय साजा होयो। नेमखान्थि 5 आ दारासिन्नि मावफारि गायस 'ननो आरो साजा होनो थाखाय बिथोन होयो। नेमखान्थि 6 आ गिदिर साजा होनो थाखाय खान्थि होयो आरो नेमखान्थि 7 आ बिजिरसं रिपर्टनि सायाव खामानि मावनायनि राहा होयो। नेमखान्थि 7 आ दारासिन्नि मावख' गिरिखौ जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरसं मावख 'आरिनि बिजिरसंनायनि फिथाइफोरजों गोरोबनो एबा गोरोबलायै खालामनो गोहो होयो। दारासिन्नि मावख' आरिआ रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो हागौ आरो नेमखान्थि 4 नि सिङाव बिथोन होनाय जायखिजाया साजा होनो हागौ। एबा जुदि बियो गनायो दि दायगोनां मावख 'गिरिनि सायाव जेबो साजा होनो नाङा, अब्ला बियो दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनो बिथोन होनो हागौ। नेमखान्थि 17 आ बिथोन होयो।
नेमखान्थि 4 आव मख 'नाय साजाफोरनि गेजेराव जायखि जाया साजाखौ फज' नो एबा केसखौ दिसिप्लिनारि अथ 'रिटि एबा जायखिजाया गुबुन अथ' रिटिनाव गोदानै फोजोबनायनि थाखाय दैथायहरनो आपिल अथ 'रिटिखौ गोहो होनाय जादों। नेमखान्थि 19 आव मिरु विजिलेन्स आय' गजों सावरायजानायनि राहा दं। बेयाव बुंनाय दं दि "बेंकआ जेराव गोनांथि जागोन, सांग्रांथिनि बिथिं थानाय गासिबो दिसिप्लिनारि केसफोरनि बेलायाव मिरु भिजिलेन्स आय 'गजों सावरायगोन"। मिरु भिजिलेन्स आय' गजों सावरायनायनि गोनांथि गैया, एबा आय 'गजों होनाय बोसोनआ साजा होग्रा मावख' आरिफोरनि सायाव गोनां। बबेखानि, मिरु भिजिलेन्स आय 'गआ नेमखान्थिनि सिङाव जेराव गिदिर साजाखौ बिथोन होनाय जायो बै जाथायफोरनि बेलायाव आय' गजों रायज्लायनो थाखाय रांख 'फोरनि थाखाय बिथोनफोर दानाय नुनो मोनो। मिरु भिजिलेन्स आय' ग मेनुएलनि दफा 22 आव लिरनाय दङः "मिरु भिजिलेन्स आय 'गजों सोमोन्दो थानाय गिदिर जरिमानानि केसफोरनि बेलायाव आय' गजों रायज्लायनो बिथांखि।
o बेबादि मावख 'गिरिफोरा आय' गजों मोन्नै थाखोफोराव सुबुरुन खालामनो सानथांखि खालामो। 583 सुबुरुन खालामनायनि गिबि थाखोआ बिखानथि मावखान्थिखौ जागाय जेननाय समाव नुजायो, जेराव नैथि सुबुरुनखौ मावखान्थिनि जोबनायथिं लानाय जायो। "सी
वी
सी
नि दफा 23.2। मेनुएल खोन्दो 10 आव लिरनाय दङः" गासिबो जाथायफोराव जेराव सी
वी
सी
आ गिदिर साजानि मावखान्थिखौ जुरिजेननो सुबुरुन होयो, बेयो एखे समावनो बिफानारि बिजिरसंनायनि थाखाय सासे आय 'गगिरिबो थिस' न 'खालामो, जायनो नायबिजिरनायखौ बिबान होजानांगौ। "दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा, दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा होनाय दिथा, 21 जुलाइ 1984 आव जुथाइ मावख' गिरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान (बेंकिं खोन्दो) आ गासिबो बेंकिं फसंथानफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंः" बावैसो मोनसे केस रेबगान्थि खालामजादों, जेराव भिजिलेन्स आय 'गनि बोसोरारि सुबुरुन होनाय नङा।
आय 'गआ आरो बे रोखोमै मोनसे लाजिफोनां थासारि सोमजिहोदोंमोन। जानो हागौ, नोंथाङा सि
भि
सि
नि बोसोरारि रिपर्टफोरनि बागै सांग्रां जागोन, जेराव आयदाफोर दं जेराव दिसिप्लिनारि मावख' आरिफोरा बिनि गनायथिफोरखौ मानियाखैमोन एबा बेजों बोसोन लायाखैमोन, संसदनि मोन्नैबो सदननि टेब 'लफोराव दोननाय जादों। बेनि उनाव संसदावबो बेनि सायाव सावरायनाय जानो हागौ। नोंथाङा गनायगोन दि आय' ग आरो बे मनथ्रिनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै जेबो थासारियावबो सि
भि
सि
नि बोसोनखौ फोसाबनो नाङा। आं बेयाव मुंख 'नो हागौ दि सासे दायगोनां मावख' गिरिनि सायाव लाजानाय जरिमानाखौ फोसाबनाया गुबै दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै अपीलेट मावख' आरिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलनि फिथाय महरै सि
भि
सि
नि बोसोनखौ गनायै/गनायैनि समान आरो बेखौ सि
भि
सि
नि बोसोरारि रिपर्टाव सोफादेरनाय जायो। अन्नानै नोंथांनि बेंकाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो बेफोर बिथोनफोरखौ फोसाव।
नोंथांनि बेंकाव सी
वी
अ '
नो डि
अ'
लाइसिखौ आलादा आलादा खालामनाय जादों। "27 जुलाइ 1984 मायथाइयाव, बेंकनि आफादगिरि आरो सामलायगिरि ए
कृष्ण रावआ बेंकनि गासिबो दालायफोरनो मोनसे सारकुलार हगारदोंमोनः" आं बेजों लोगोसे श्री अशोक कुमार, जुआइन्ट सेक्रेतरि, रांखान्थियारि बिफान, (बेंकिं खोन्दो), भिजिलेन्स सेल, गोदान दिल्लीनिफ्राय मोन्नाय डि
अ '
लाइसिनि मोनसे फट' स्टेट कपि सरजाबगासिनो दं, जेराव बेयाव थानाय बिथोनफोरखौ मोजाङै फालिनायनि थाखाय गोजौनि सोमोन्दोआव भिजिलेन्स मावख 'गिरिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। मानोना सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय' गनिफ्राय मोन्नाय भिजिलेन्स केसफोरनि बोसोनखौ चीफ भिजिलेन्स मावख 'गिरिजों सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जेरै आं गोजौनि बरनायनायाव फोरमायदोंमोन, चीफ भिजिलेन्स मावख 'गिरिनि बोसोनखौ मोनसे फोसाबनाय लाइसिखौबो मानिनो नांगौ।
अपीलेट/गोजौ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि फिथाइ महरै, बेबादि फोसाबनायखौ गाहाय भिजिलेन्स मावख 'आरिजों सावरायखांनायनि उनावनो गोहोम खोख्लैगोन। अन्नानै बेखौ नाजावनायखौ गनाय आरो बेयाव थानाय बिथोनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालाम। "8 सेप्तेम्बर 1986 आव पी
एस
वी
माल्याया, बेंकनि उनमोनगिरि आफादगिरि आरो सामलायगिरि, गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बेंकनि गासिबो दालायफोरनो आरोबाव मोनसे सारकुलार बिलाय हगारदोंमोनः" बेंकाव गासिबो भिजिलेन्स जाथायफोरा गाहाय भिजिलेन्स मावख' आरिनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव, एच
अ '
आव भिजिलेन्स सेलआव नायबिजिरजागासिनो/फारिखान्थि खालामजागासिनो, जाय थोंजों आंनो रिप' र्ट खालामगासिनो। रिपर्टफोरनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव, जाथायफोरखौ सोलिबाय थानाय खान्थि बायदियै मिरु भिजिलेन्स आय 'गनो थिनहरनाय जायो आरो आय' गनिफ्राय मोन्नाय बोसोनखौ गाहाय भिजिलेन्स मावख 'आरिजों दिसिप्लिनारि/अपीलेट आय' गनो दैथायहरनाय जायो।
आय 'गनि सुबुरुन आरो बिदि बिदिन्थिखौ संसदनि सिगाङाव दोनजानाय सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय' गनि बोसोरारि रिपर्टाव नुनो मोनगोन। बेनि अनगायैबो भिजिलेन्स केसफोराव सुबुरुनखौ नाजावाब्ला ओरैबादि थासारि जानो हागौ, जेराव रोखोमसे जाथायफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमनि थिरांथाफोर लानो हागौ, जायनि फिथाय महरै मावख 'गिरिफोर/मावसाफोर हारिनि माखासे बाहागोफोरा गोरोनथि गैयै जेंना आरो अनागारि जानो हागौ। आरोबाव बेबादि थासारियाव, भिजिलेन्स केसफोराव हाबाखौ फोजोबनायाव रोखोमसे गोरोनथिखौ रोखा खालामनाया मोनसे जोबोद गोब्राब जाथाय जागोन, जाय मोनसे गोसो गोनां आखुथाइ नङा आरो बेंकाव भिजिलेन्स मेसिनारिनि मोजां खामानि मावनायनि थाखाय मोजां नङा। बेनिखायनो, गासिबो दिसिप्लिनारि/एपेलेट मावख' आरिफोरखौ बोसोन होयो दि बिसोरो गासिबो भिजिलेन्स केसफोरखौ गाहाय भिजिलेन्स मावख 'गिरिनाव थिनहरनांगौ आरो बेबादि जाथायफोराव बिथांजों बोसोन लानांगौ आरो बिथांनि सुबुरुननि सायाव खामानि मावनो नांगौ।
जुदि बोसोनखौ फिन सानना नायनांगौ एबा नागारनायनि थाखाय लिंहरनाय जायो, बिसोर बेबादि गोरोबलायैनि जाहोनफोरजों बोसोनखौ फिन बिजिरनो थाखाय गाहाय सांग्रां मावख 'गिरिनाव आयदाखौ दैथायहरनो हागौ आरो गाहाय सांग्रां मावख' गिरिया नायगोन दि बेबादि बिजिरसंनाया मोजां नंगौना नङा आरो बेसेबांसिम जाथावना आरो फिन बिजिरसंनायनि सायाव बोसोन हरगोन। जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ दासिमबो बोसोननि सायाव खामानि मावनो गोसो गैया, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय गोसो गैयैखौ आंनि नोजोरयाव लाबोनांगोन आरो बेबादि जाथायफोरनि सोमोनदै आं होनाय बोसोनखौ जोबथा सानना लानाय जागोन। बेयोबो गोनां दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा रोखा जाहोनफोरनि थाखाय बोसोनखौ गोख्रों फोथायथियाव लाखिनांगौ आरो बेखौ नोजोर होनांगौ दि जेबो रायज्लायनाय खौरांफोराव बेनि जेबो मुंख' नाय गैया, जाय बिसोरनि फारसेनिफ्राय ओंखारो। "
मावख 'गिरिआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे उसुखुथु होदोंमोन दि सांग्रां जाथायफोरखौ सामलायनायाव बेंकजों नाजावजानाय खान्थि आरो खान्थिया आबुङै मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि हेंथा। बेबादि जाथायफोराव बेंकहा जेबो सामलायथि गैया। दिसिप्लिनारि अथ' रिटि आरो एपेलेट अथ 'रिटिखौ मिरु विजिलेन्स आय' गजों बोसोन होजानाय साजाखौ सोलायलाय गैयालासे बाहायथारनांगौ जायो। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि आपिलआ खालि आसारखान्थिनि अनगा जेबो जानो हाया मानोना एपेलेट अथ 'रिटिआबो मिरु विजिलेन्स आय' गनि थांखिजों खाथिसिन जागोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आपिल मेमोआव पोस्ट स्क्रिप्टबो दाजाबदेरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बे आपिलखौ आंनि बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा गैयालासेनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बे आपिलआ मोनसे उदायै खामानि मानोना एपेलेट अथ' रिटिआबो थिरांथा होग्रा गोहो नङा आरो बे आपिलखौबो सि
भि
अ './सि
भि
सि
जों थि खालामनाय जागोन, जाय सिगाङावनो थि खालामखाबायमोन आरो जायनि थिरांथाआ नोंथांनाव खाथिसिन।
सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय 'गनि सुबुरुन आरो 21 जुलाइ 1984 मायथाइनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, रांखान्थि आयदा बिफान (बेंकिं खोन्दो) नि बिथोन थासेयावबो बिनायगिरिनि मामलाया दिसिप्लिनारि आरो एपेलेट मावख' आरिफोरनिफ्राय आबुं सान्ना लानाय जादों। बिसोर रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदां आरो बिनायगिरिनि सायाव लाजानाय गोनांथार जिरायनाय साजाखौबो उदां महरै बिजिरदों। मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरा बेंकनि सारकुलारफोर एबा सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय' गजों थांखि लाजानाय साजाखौ मुंख 'नाय गैया। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि सायाव लाजानाय साजाखौ बायजोआरि गोहोमफोरजों गाज्रि खालामनाय जादों होन्ना बुंनाया आयेनारि नङा। जों बेंकनि उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजोंबो गोजाननिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै। गिबिसिनै, बेंकआ गावनो बिनायगिरिजों दाय होजानाय बायदि मोनदांदोंमोन आरो बेंकआ गावनि काउन्टाराव बेखौ नेवसिगाराखैमोन दि सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय' गनि दारै गनायथि होजादोंमोन।
लान्स कमिशना बिनायगिरिनि सायाव बिथांनि साबसिन दिन्थिफुंनाय आरो गोरोनथि गैयै सिगांनि मावमिनखौ नोजोर होनानै जोबोद गोरोनथि आरो बांद्रायमोन। ओरैबायदि मोनो दि बेंकआ मोननै थानदै होदोंमोन; मोनसेया 1986 आव आरो गुबुन मोनसेया 1987 आव सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय 'गनो बे बाथ्राखौ गुरै नोजोर होनायनि थाखाय आरो बिनायगिरिखौ बाङाइ साजा होनायनि बोसोन होनो थाखाय। थारैनो, बैफोर थानदैखौ आय' गजों गनायजायाखैमोन। दिसिप्लिनारि अथ 'रिटि आरो एपेलेट अथ' रिटिहा बेनिखायनो बे बिथिङाव जेबो सायख 'नाय गैया। बिसोरो सेन्ट्रेल भिजिलेन्स आय' गनि बोसोन बायदियै कम 587 प 'स्ल' रि रिटायर्मेन्टनि साजा होनो गोनां जादोंमोन। सुबुरुनआ रांखान्थियारि मनत्रिनि बुंजानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै मावख 'आरिफोरनि सायाव गोनांमोन, बेनि उनाव बेंकनि उनमोनगिरि गाहाय मावख' गिरिजों जारि खालामनाय मोन्नै सारकुलारफोर। दिसिप्लिनारि आरो एपेलेट मावख 'आरिफोरा रांखान्थियारि मनत्रिनि बिथोन एबा रांख' नि सारकुलारखौ मुंख 'नाय जायामोन।
(घ) मिरु विलिलेन्स आय 'गजों थांखि लाजानाय साजाजों। नाथाय बेयो आरजाथावै आगु सान्नाय आरो बेखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बिसोर आय' गनि बोसोनखौ नेवसिनो हायामोन। बिसोर आय 'गनि गनायथि गैयालासे एसेसिन साजा होनो हायामोन। थारैनो, बिसोर आय' गनि बोसोनखौ नेवसिगारनो हायामोन आरो गावसोरनि खैफोदआव एसेल 'साजा होनो हायामोन। बिफानारि मावखान्थियाव साजा होग्रा मावख' आरिफोरनि गोहोआ आयेनारि नेमखान्थिफोरजों सामलाय जायो। नेमखान्थि 4 आ खालि बायदि रोखोमनि साजा होयो जाय दायगोनां मावख 'गिरिफोरनि सायाव लाजानो हागौ। नेमखान्थि 4 आ फिसा एबा गिदिर साजा महरै साजाखौ थाखो रान्नायनि अनगायै गुबुन गुबुन गोरोनथिफोरनि थाखाय थि साजा होनाय नङा। नेमखान्थिफोरा केसाव फोरमान जानाय गाज्रि आखुथायनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै आरजाथाव साजा सायख' नो बेखौ साजा होग्रा मावख 'आरिनि गोसोयाव हगारो। नेमखान्थि 17 नि सिङाव, आर' जलाइआ बिथोनखौ बांहोनो एबा रोखा खालामनो बिथोन होनो हायो।
दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों लाजानाय साजाखौ आबुङै बोखारनाय। बिथांहा बे बाथ्रायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायनो गोहो दं आरो दायगोनां मावख' गिरिखौ जायखिजाया थि साजाखौ होनो हायो। बेयो खावसे न्यायारि गोहो आरो हेंथा गैयै। नाथाय बेखौ रांखान्थियारि मन्थ्रि आफादजों जारि खालामजानाय बिथोनजों आबुङै हेंथा होनाय जादों। बेंकनो बुंनाय जादों दि मिरु विजिलेन्स आय 'गजों बिथोन होजानाय साजाखौ मिरु विजिलेन्स आय' ग आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि सिगां गनायथि गैयालाबानो सोलायनांगौ आरो सोलायनांगौ नङा। जों थारैनो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान (बेंकिं खोन्दो) जों जारि खालामजानाय बिथोनखौ नुनानै गोमोयो। गिबिसिनै, नेमखान्थिनि सिङाव, जेरावबो गोनां जाया, बेंकआ मिरु भिजिलेन्स आय 'गजों मिरु भिजिलेन्स आय' गजों सावरायगोन। नेमखान्थि 20 आव बिथोन होनाय जादों दि जेरावबो रांख 'आ मिरु भिजिलेन्स आय' गजों बोसोन लानांगौ, जेरावबो गोनांथि गैया।
सांग्रांथिनि बिथिं थानाय गासिबो दिसिप्लिनारि केसफोर। जुदि रांख 'आ मोनफ्रोम दिसिप्लिनारि मामलायाव मिरु विजिलेन्स आय' गजों रायज्लायनो थाखाय गावनो बिथोन होनाय नेम खालामदोंब्लाबो, बे आय 'गनि बोसोनखौ साजा होग्रा मावख' आरिनि सायाव खाथिसिन खालामाखै। बे बिथिङाव, संबिज 'ननि दफा 588 320 (3) खौ मुंख' नो हायो। नेम खान्थि 20 बायदि दफा 320 (3), जायजों जों सोमोनदो दं, होयो दि मिरुआरि सुबुं सिबिथाइ आय 'ग एबा रायजोयारि आय' गखौ बेबादि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोसोखांथि एबा आर 'जलाइजों लोगोसे सोरखारि मावख' गिरिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो दिसिप्लिनारि आयदाफोरनि सायाव बोसोन होजागोन। ए
एन
डी
सिलभा बनाम भारतयारि जुथाइ, (1962) साप्लिमेन्ट, 1 एस
सी
आर
968 आव बे अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि आय 'गनि खामानिया खालि बोसोन होथाव। बेयो बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि सायाव आपिल एबा दिसिप्लिनारि मावख 'गिरिनि बोसोन नङा।
सांग्रां आय 'गआ बेंक एबा साजा होग्रा मावख' आरिनि सायाव हमथानाय नङा। साजा होग्रा मावख 'आरिनि सायाव मिरुआरि सांग्रां आय' गनि बोसोनखौ नाजावनाया गोनां नङा। नैथि, भारत सरकारनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानहा बेंकिं फसंथानफोरखौ बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैया। सरकारा बेंकिं कम्पानिफोर (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) आइन, 1970 नि सिङाव थानाय गोहोनि सिङाव बेंकिं फसंथानफोरखौ सामलायनो हागौ। जेसेबांसिम जों नायनो हायो, दफा 8 आ मोनसेल 'राहा जाय सोरखारा बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 8 आव लिरनाय दङः "मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकआ, गावनि हाबा मावनायाव, मिरु सरकारा, रिजर्व बेंकनि गवर्नरजों सावरायखांनायनि उनाव, सुबुं मोजांमोननाय गोनां खान्थिनि आयदाफोरनि सोमोनदै बेबादि बिथोनफोरजों बिथोन होजागोन।" दफा 8 आव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकखौ बेंकिं एक्टनि दफा 2 (एफ) नि सिङाव रोखा खालामनाय जादों।
आयेननि गिबि फारियाव सिन्डीकेट बेंकखौ सोफादेरनाय जादों। दफा 8या सोरखारनो बिखान्थिनि आयदाफोरनि सायाव बिथोन होनो गोहो होयो, नाथाय गुबुन गुबुन बिखान्थिनि आयदाफोरनि बेलायाव जेबो रोखोमसे खान्थि थानो हाया आरो गुबुन गुबुन जाथायफोराव दायगोनां मावख 'गिरिफोरनो साजा होनो थाखाय जेबो खान्थि थानो हाया। साजा होजानाया फिसा एबा गेदेरानो जाया मानो, मोनफ्रोम जाथायनि आखु आरो गाज्रि आखुथाइनि गोख्रोंथिनि सायाव सोनारो। मावख' गिरिफोरा मोनफ्रोमबो जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गावसोरनि न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन। बिसोरो मिरु सांग्रां आय 'ग एबा मिरु सरकारनि बिथोननि सिङाव खामानि मावनो हाया। मिरु सांग्रां आय' ग एबा मिरु सरकार बायदि रावबो थामथि हानजाया बिखान्थि गोहो एबा आपिल मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो हाया दि बिसोरो माबोरै गावसोरनि गोहोखौ बाहायनांगौ आरो दायगोनां मावख' गिरिखौ मा साजा होनांगौ। (जुडिसियेल रिभिउखौ नायः स्मिथनि जुडिसियेल रिभिउखौ नाय।)
खुंथायारि मावआगान, ब्रैथि सुजुनाय, पृष्ठा 309)। बिनिखाय रांख 'मनथ्रिनि दानथ' नाय बिथोनआ आबुङै न्यायबिगियान गैयै, आरो दिसिप्लिनारि आयदाफोरखौ सामलायग्रा आयेनारि नेमखान्थिफोरनि रोखा हेंथा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिल आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो, जाय 21 जुलाइ 1984 मायथाइनि रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिफान, (बेंकिं खोन्दो) नि दिथा होनाय बिथोनखौ नेवसिगारो। जों सिन्डिकेट बेंकनि आफादगिरिनो 27 जुलाइ 1984 आरो 8 सेप्तेम्बर 1986 मायथाइनि सारकुलार लायजामफोरखौ बोखारनो बिथोन होयो। जों दिसिप्लिनारि मावख 'आरि आरो एपेलेट मावख' आरिनि दानथ 'नाय बिथोनफोरखौ आइन बायदियै आरो खालामनाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिनि केसखौ फोजोबनो बिथोन होनानै नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिया बेसेननि मोन्थाइ दं, जायखौ जों मोन्नैबो मामलायाव 15,000 रां बिबाङाव बिबां खालामो, जायखौ मिरु सरकार आरो जि
एन
नि आर' जलाइजों होनाय जागोन।
