1990 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1401 आरो 1402 आव ए
नं
4,5,6 आरो 7। 1986 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
पी नं
2687 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय कपिल सिबल, वी
बी
सहारिया आरो आर
के
खन्नाया। राजीव साहनी, संजय आनन्द, दीपक कुमार ठाकुर, श्रीमती अमिता राठौर, जे
बी
नि थाखाय कपिल चंद्र, दादाचानजी एन्ड क '
आरो आर
के
महेश्वरीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः पुन्ची, जे
बेफोर 13 मार्च, 1990 आव जों थि खालामनाय सिभिल आपिल नं
1401 आरो 1402 नि बिथोनफोरनि थाखाय आर' जफोर। जोंनि थासारिखौ थार खालामनो थाखाय 13 मार्च, ए
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
दि
आरो जायखौ डी
डी
ए
आ नाजावदोंमोन आरो मोनसे समफारिनि गेजेराव डी
डी
ए
आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मावख 'आरिफोरजों थाबैनो खान्थियारि खालामजानांगौ बाथ्रा। मिथिजानाय बायदिब्ला बे आर' जलाइफोरखौ गोनांथि जानाय हेंथाफोरजों मोगामोगि जादोंमोन। हेंथाफोरखौ गुवारै मोनथाम बाहागोआव बोखावनो हागौः (i) हेंथाफोर जाय दिल्ली नोगोर निगमनि एखुथा ओनसोलनि सिङाव दं 593 (ii) हेंथाफोर जाय डी
डी
ए
नि ओनसोलनि सिङावल 'दं; आरो (iii) हेंथाफोर जाय मोन्नैनिबो थाखाय दाहार महरै सरासनस्रा, डी
डी
ए
आरो दिल्ली नोगोर निगमआ सासेया सासेनि मोजांखौ नायग्रोमनाय आरो रैखाथि होनाय। आरो बेफोर हेंथाफोरखौबो बारायनो हाथाव आरो सहायनो हाथाव महरै बोखावनो हायो। हेंथाफोर, जेरै दिल्ली नोगोर निगमजों लानाय जादोंमोन आरो उनाव डी
डी
ए
जों लानाय जादोंमोन, आथिखालाव डी
डी
ए
जों क्ल' थ मिलसजों सोमोन्दो गोनां जुनिया आर 'जलाइफोर।
दिल्लीनि सिपाल कर्प 'रेसनआ राहा लानो हाथाव नङा आरो आथिखालाव बिफोरखौ बिजिरसालिनि हेफाजाब गैयालासेनो बिनायगिरिजों सोलाइनो हगारनो हायो। बे जाहोनावनो बे थाखोआव जेबो दिथा सोंनाय जाया आरो दिल्ली नोगोर निगमनि थाखायबो जेबो गोनांथि गैया। डी
डी
ए
आ गुवारै मोनथाम हेंथा दङः (i) 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि डी
डी
ए
नि थिरांथाखौ दावगाहोनो थाखाय दिल्ली क्ल' थ मिल्सआ मोनसे फोसाबनाय एबा फोसाबनाय बिथांखि दाखिल खालामनांगौ जाहाथे बोसोर 2001नि मास्टर प्लानजों गोरोबनो हायो; (ii) दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, जेरै बे कर्टावबो, बे सान्ना लानाय जादोंमोन दि फ्लेट खालामनाय कारखानाफोर आरो थाग्रा न 'फोरनि थाखाय फिन जौगानायजों लोब्बागोनां गासै 63 एकड़ हा दिल्ली क्ल' थ मिल्सनिमोन, जाय गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन, दिल्ली क्ल 'थ मिल्सआ गावनि आद्रा थानाय 52 एकड़ हा एबा 11 एकड़ हानि बिगोमा जानांगौ।
दिल्ली क्लथ मिल्सखौ बेनि मथै फोसाबनो गोनां जागोन; आरो (iii) 1983 मायथाइनि थांखि बायदियै गनायथि होनायनि गुबै ओंथिया बे नङा दि डी
डी
ए
आ बेनि नेमफोर एबा बेनि बिमुं बायदियै लीजआव थानाय हाफोरनि सायाव गावनि मोन्थाइखौ गारबायमोन एबा दिल्ली क्लथ मिल्सजों लोगोसे हायाव अनागारि दखलखौ नेमबादि खालामदोंमोन। 594 बेनि बिथायाव दिल्ली क्लथ मिल्सआ गावनि सानथांखिफोरखौ बै 52 एकड़नि सिङाव सिमागोनां लाखिनांगौमोन मानोना बियो बेनि बिगोमामोन आरो बिजिरनायनि मोनसे फारिखान्थिजों बेखौ इंगित होनाय जादों दि आइनजों गोनांथि जानाय रंजानाय आरो गुबुन गोनां खाबुफोर होनायनि उनाव, बिथांखिखौ दावगाहोनो थाखाय जेबो हा थानो हाया। दिल्ली क्लथ मिल्सनि फारसेनिफ्राय बेखौ लाखिना दोननाय जादों दि डी
डी
ए
नि थाथाया मोनसे हेंथा गोनां आरो मोनसे हेंथा गोनां आगान आरो दिल्ली क्लथ मिल्सजों गावनि सानथांखिफोरखौ दबथायना लाखिनांगौमोन।
बिसोरनि थाखाय मुलामफागोनां आखुथाय महरै, मिलखौ बन्द खालामनायनि बेसेन महरै, डी
डी
ए
नि थाथाया खेंसालियायै बिसोरनि मोजांनि बेरेखायैमोन। बिसोरो आर 'ज गाबनाय दिथाफोरनि थाखाय आर' ज खालामदों जाहाथे सम बारलांनायजों बिसोरनो मोन्नाय मुलामफाया रानजाया। जागायजेननायाव, जों बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे दोनो आरो फिन रोखा खालामो दि डी
डी
ए
आ बे बिजिरसालिनि दारै दिथा गोनांब्लाबो डी
सी
एम
खौ गनायथि होनो बिथोन होजादों, आरो डी
सी
एम
आ रोखा महरै दिथा होजादों आरो डि
डी
ए
जों आइनआव गनायजानाय आरो गनायथाव हेंथाफोरखौ बोखारनो बिबान गोनां। दासिम बेनि जेबो उनथिंनाय सानना लानाय जायाखै। बेखौ आरोबाव बुजिनो हायोदि बे अदालते डि
डी
ए
नि थांखिफोरनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ मिथिना सिगांनिफ्राइनो गनायथि होदोंमोन। डी
डी
ए
नि सानथांखिफोरखौ दिल्लीयाव 1 फेब्रुआरि इं 1983 माइथायाव क्ल 'थ मिलसआ गनायथि होदोंमोन।
1962 मायथाइआ बाहायजानायमोन आरो बोसोर 2001 नि मोनसेआ सोलिबोनाय नङामोन, आरो जुदि मोनसे एम्ब्रायनिक थाखोयाव सोलिबोगासिनो दंमोन। थांखि आरो नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सामलायग्रा आयेन आरो अब्ला सोलिबोनाय आरो बाहायजानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ दि
दि
ए
जों नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन आरो स्किमनि गनायथियाव बाहायनाय जादोंमोन। बे कर्टनि बिथोनफोरनि उनाव बाहायजानाय बोसोर 2001 नि गोदान मास्टार प्लेननि नुजानायाव बै रिजोलुसननि गोहोमखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, आथिखालनि थाखोआव, जुदि बेखौ बे कर्टनि बिथोनफोरखौ लोरबां खालामनो थाखाय मोनसे आगान महरै मुंख 'नाय जायो। दि
दि
ए
जों बेबादि हेंथा होदोंमोन। 13 मार्च, 1990 नि सिगां, जेब्ला जों बिजिरनायखौ हगारदोंमोन, आइनआव गनायथाव नङामोन आरो दि
दि
ए
आ बेबादि हेंथा होनायनि सिगां बेखौ मिन्थिजानांगौमोन।
5 हानि बिगुमानि मोनदांथिआ जोंनि थाखाय गोबाङैनो गनायजाथाव नुजायो। बेयो हानजाफोरनि गनायजानाय जाथाय दि बिथांखिया 63 एकड़ हानि सोमोनदो दं जायखौ दिल्ली क्लथ मिल्सआ गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय समाव गावनि होनना दाबि खालामदोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि थांखिखौ गनायनायाव मोनसे साननाया जादों दि डी
डी
ए
आ ओरैबायदि गिदिर हानि बाहागोजों मोनसे बिथांखि लाना फैनाय सासे गावारि फालांगियारिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बै थाखोआव जेरावबो, गोजाननिफ्रायबो, एबा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिसनि समाव जायखिजाया थाखोआवबो, दिल्ली क्लथ मिलनि 63 एकड़ हानि बिगोमाथिनि दाबिखौ गोथौ सानना लानाय जादोंमोन एबा नेवसिदोंमोन एबा फोरमान एबा आनजाद नायदोंमोन। दा बेखौ नायनायनि मोनसे राहाया जानो हागौ दि दिल्ली क्लथ मिल्सआ डी
डी
ए
खौ गोरोनथि होदोंमोन आरो डी
डी
ए
आ बेखौ मिथिदोंमोन दि दिल्ली क्लथ मिल्सआ खालि 52 एकड़ हानि बिगोमाथि दं।
डि
डि
ए
आ गनायथि होनाय समाव दिल्ली क्लथ मिलनि हानि बिगोमानि अरथाइखौ नायग्रोमनांगौमोन। फारनैथिंजायबो गियानगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्रायाव गोबां बाथ्रा दानस 'दोंमोन। जों बेखौ सान्नो हाया दि फेब्रुआरि 1,1983 मायथाइनि थांखिखौ हमथाना लानानै दिल्ली गोजौ अदालते एबा बै बाथ्रायाव बे अदालते दिल्ली क्लथ मिलसखौ बिथांखियाव थाफानाय 63 एकड़ हानि बिगोमा महरै गनायदोंमोन एबा गनायदोंमोन एबा 11 एकड़सो हानि सायाव डि
डि
ए
नि बिगोमाथिनि मोन्थाइआ बेबादि मावआगानजों जोबलांदोंमोन। डि
डि
ए
आ जेब्ला बिजिरसंनाय आरो गनायथि होनायाव मुखुबमोन अब्ला दिल्ली क्लथ मिलसजों होनाय खारिथिखौ नंगुबै होन्ना सान्ना लानाय बिखान्थिनि सायाव थिरांथाखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन, आरो 11 एकड़सो हानि बिबाङाव गावनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बावसोमनाय होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जों थि खालायाव सौहैनाय समाव 11 एकड़सो हानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
डि
डि
ए
खौ जागायफिन्नायनि मोन्थाइ हो, आरो सम बारलांनाय खाजोनाफोराव गोदान खालामैनि सायख 'नाय। गनायजानाय बिथांखिया गोनांथि बायदियै डि
डि
ए
नि हेंथा महरै बै गोहोमआव गोहोम खोख्लैजानांगौ। बे बिथिङाव आरो बै सिमासिम थार आरो जोरथाव। बे बिथिङाव रिजार्भेशनखौबो दिल्ली गोजौ अदालते सि
डब्ल्यू
पि
नं
1281,1985 आव गावनि बिजिरनायाव 22 जुलाई, 1988 आव थि खालामदोंमोन। मोनसे आयेन आरो बिथोननि जेंना जानो हाथावनाखौ नायसंनाय समाव, अदालते दिल्ली क्लथ मिलनि सामलायगिरिनि मावदांसाफोरनो आयेनारि क्षतिपूर्ति होनायनि थाखाय एफिडेविटनि सायाव सोनारदोंमोन आरो लोगोसे माखासे जाथायफोराव, दाजाबदेरनाय क्षतिपूर्ति होनो थाखाय गावनि हाबानि सायाव सोनारदोंमोन। दिल्ली क्लथ मिलफोरा एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि क्लथ मिलनि क्लथ मिलनि क्लथ मिलनि क्लथ मिलनि क्लथ मिलनि क्लथ मिलनि क्लथ मिलनि क्लथ मिलनि गासै 596 एकड़ हा आरो दिल्ली नगर निगमनि गासै 596 एकड़ हा दिहुननायनि गनायथि होनाय अक्ट' निफ्राय बोसोर बारलांनाय अक्ट 'आव दाजाबदेरनो हाथावना क्षतिपूरण होजागोन।
शान गंजआ, बेनिखायनो सेप्टेम्बर 1962 मायथाइनि दिल्लीनि थाखाय मास्टर प्लेननि सिङाव बाहायगिरिनि बिथोन बायदियै। दिल्ली क्लथ मिल्सजों लाजानाय थाथायखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय ओंथिगोनां नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "जायखिजाया रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों खामानि मावग्राफोरनो जेबो रोखाथि होनाय जाया दि मावख 'आरिफोरा मास्टर प्लानखौ बाहायथारनाय नङा एबा आइननि राहाफोर आरो मिलनि बिथिङाव नेमखान्थिफोरखौ मोजाङै मानिनो थाखाय नारसिन्नाय नङा। सोरबा आयेनारि राहाफोरखौ एंगारनो हागोन ना हाया बेबो सन्देह गोनां। बेफोर नोजोर होनायफोरा बेखौ रोखा खालामो दि डी
डी
ए
आ मोनसे आयेनारि आफाद महरै गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन होनना बुंनो हाया एबा दिल्ली क्लथ मिल्सजों लाजानाय लीजनि सायाव हानि पट्टा होग्रानि मोन 1025 एकड़नि बिबाङाव अरायथा दाबि खालाम जानाय नङा।
मोनफ्रोमबो 25 बोसोरनि उनाव भाराखौ फिन नायफिननाय जायो। आद्रा थानाय लीजफोरा रुजुनायाव गुसुं समफारिनि, जायनि गेजेराव माखासेया जोबबाय आरो गुबुनफोरा बोसोर 2001 आव जोबबाय। बिथांखिनि बिथिङाव लीजनि जोबजायि समफारिआ थोजासे गोलाव नङा। बेनि अनगायैबो मोनसे ओनसोल दं जायखौ दिल्ली क्लथ मिल्सआ अनागारि होनना बुंनाय जायो। बे ओनसोला अरायथा लीज आरो अनागारि सिङाव गासै 4 एकड़सो जायो। दिल्ली क्लथ मिल्सखौ बिथांखिखौ दावगाहोनो मोन्थाइनि थाखाय बे ओनसोलाव आखाय दोन्नो गनायथि होनो हाया। मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां लीजआव मोनसे सरासनस्रा सम थायो, जाय जायखिजाया समाव लीजाखौ थि खालामनो थाखाय लीज होग्रानो मोनसे सरासनस्रा सम थायो, जुदि हाखौ जायखिजाया बेसेननिफ्राय उदां खालामनाय जादों होन्ना सान्ना राइजोआरि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि जायो। बे स्किमाव मोनब्रै एकड़ हाखौ सोफादेरनो थाखाय डी
सी
एम
जों मोनसे आलादा खामानि थानो हागौ आरो बे बिथानि सायाव कर्टनि रोखा हेंथा गैया।
दिल्लीयाव नोगोर खुंथायारि आइन एबा खाजोना लाग्राजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनफोरनि सिङाव बाहायजानाय नेम आरो नेमखान्थिफोरनि बायदियै खाजोना लाग्रानि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरनि थाग्रा, हारिमुआरि आरो रंजानायनि थांखिफोरनि थाखाय गनायथिफोर आरो बेनि हेफाजाबारि थांखिफोर। बेखौ आरोबाव गनायथि होनाय जादों दि न' लुनायनि 597 थांखिफोरनि थाखाय लुनायनि जागायनायनि सिगां लिरनायाव खाजोना लाग्रानि गनायथिआ मोनसे आगु सर्त, आरो बेनि अनगा बाहेरा एबा सिङारि महरै खाजोना लाग्राजों गनायथि होजानाय बायदि बिलडिंआव जेबो सोलायनाय एबा दाजाबदेरनायखौ सिगाङाव लिरनायाव खाजोना लाग्रानि गनायथि लायालाबानो खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो लीजनि समफारिनि समाव, बेयो मिरु सरकारजों फोरमान होजायो दि मिरु सरकार एबा जायखिजाया गुबुन रायजोआरि थांखिनि थांखिफोरनि थाखाय न 'फोर गोनां जायो, खाजोना लाग्राया गासैबो न' फोरजों लोगोसे हाखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बिनि फिथायाबो रोखा आरो रोखा जायो।
अरायथा खाजोनाआव गोबां आद्रा थानाय सामलायथिया खाजोना होग्रानि सायाव थायो जाय हारसिङैनो मिलनि मावसाफोर आरो मावसाफोरनि थाग्रा, हारिमुआरि आरो रंजानायनि थांखिनि थाखाय बिल्दिं लुनायनि गनायथि होनो हायो आरो बिनि हेफाजाबारि थांखिफोर, आरो बेबादि थांखिनि गोसो बायनायाव लीजखौ उदायै मानिनाय जायो जुदि हाखौ गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो जायनि थाखाय लीजखौ होनाय जादोंमोन, उनाव खाजोना होग्राजों गनायथि होजानाय थांखि नङा। बेनिखायनो जेब्लासिम डी
डी
ए
आ बिनायगिरिनि सोलायनायखौ बुंजानाय आरो दाफिननाय महरै गनायथि होआ अब्लासिम, दिल्ली क्लथ मिलसहा नेमफोर आरो लीजनि सर्तफोरखौ नेवसिनानै बेबादि जेबो गनायजानाय मोन्थाइ एबा खाबु गैया। बेनिखायनो बेखौ बोसोन होनो हाया दि सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिआ डी
डी
ए
नि गावनोगाव गोहोम दं। बाहायग्रानि सोलायनायखौ गनायथि होनाय, सांग्रांयै एबा रोखा महरै, एबा क्लथ मिल्सआव जायखिजाया मोन्थाइखौ हगारनाय।
बे सोमोनदोआव बे आदालतनिफ्राय जेबो बिथोन गैयालाबानो लीजनि समफारिफोर। बे हेंथाया उदायै दफानि नुजाखांनायावबो गोजोनथाव नङा। अब्लाबो दिल्ली क्लथ मिल्सनि थाखाय गासिबो खहा जायाखै। बियो दासिमबो गावनि 52 एकड़आव गावनि बिथांखिखौ दैदेननो हायो, जेब्लानो मोनसे दानस 'नाय जायो आरो मोनसे फोसाबनाय बिथांखि जमा होयो। गुबुन फारसेथिं डी
डी
ए
जों बिनि सोमोन्दोआ सासे लिसि आरो लिसि जानायनि थाखाय लीजनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय ओंथिगोनां रायज्लायनायनि गनायथि होयो, आरो 11 एकड़ हानि सोमोनदोआव गनायथिगोनां बाहायगिरिनि सोलायनाय। बेयो डी
डी
ए
नो गोसो बोनो हानाय बोसोनफोर होनो हायो। दिल्ली क्लथ मिल्सनि बेसेनाव हारिमुआरि, सोलोंथायारि, रंजानाय आरो गुबुन खाबुफोर फसंनायनि थाखाय। जुदि बिथांखिया 63 एकड़नि अरथाइआव थायो, अब्ला क्लथ मिल्सनि बेलायाव बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांहा दिल्लीनि 11 एकड़ हानि अरथाइखौ सरजाबफानाय दं, बेखौ आइननि जायखिजाया बाहागोनि खाजोना महरै थियारि खालामना लाखिनाया साबसिन जागोन।
जिखिजादोआ जों जेबो रोंग 'थिगोनां नङाबो जानो हागौ दि 52 एकड़नि हाबाया जाफुंसार जानो हाथावना एबा मोजांसिन एबा 63 एकड़नि जागोन। नाथाय बिथांखिया 13 मार्च, 1990 मायथाइनि जोंनि बिथोननि बिथिङाव सोलिबाय थानो थाखाय, डि
डि
ए
598 आ बोसोनफोरखौ बिजिरनो हागौ। बेयो बिसोरनि फोथार आरो थिरांथा लानो थाखाय जोंनि नङा। बे बिथोनखौ फोजोबनायनि सिगां, जों बेखौ बुंनायाव मदद खालामनो हाया दि मोन्नैबो बाहागो, जेरै, डि
सि
एम
आरो डि
डि
ए
आ दानि थासारिखौ गावजों गाव दाय होफानांगोन। डि
सि
एम
आ 63 एकड़ हा आरो डि
डि
ए
खौ गावनि होनना दाबि खालामनायाव गावनि गराय दाब्रायनायनि थाखाय, गावनि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिजों सावरायालाबानो, गावनि रेबगान्थि नं
26,1983 खौ गावनि रेबगान्थि नं
26 खौ हगारनानै आरो बेखौ डि
सि
ए
नो फोरमायलायनानै, डि
सि
ए
आ 31 एकड़ हा गावनिमोन आरो डि
सि
ए
जों 31 एकड़ हा दानस्लायहोनाया, दा डि
सि
ए
आ गावनि मोन 11 एकड़ हाखौ दानस्लायहोनांगौ, नङाब्ला डि
सि
ए
आ गावनि
थांखि लानायनि फारिखान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि मास्टार प्लेननि बायदियैब्ला, फ्लेट खालामनाय कारखानानि थाखाय 2 एकड़ आरो थाग्रा थावनि महरै 1 एकड़ जायगा थि खालामनाय जादों, नाथाय गासै बिबाङा 63 एकड़नि बांसिन जायो। बे मोन्नैबो ओनसोलाव खाबुफोर आरो सुबिदानि थाखाय आलादा खालामनाय ओनसोलफोर दं। बे जाथायआव सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरखौ बिगुमानि गुबै सैथोथि आरो मास्टर प्लानाव थि खालामनायखौ नोजोर होनानै बाङाइ खालामनांगोन। दानस्लायनाया गोनांथार महरै जायखिजाया मोनसे एबा मोन्नैबो ओनसोलाव बाहायनो गोनां जानो हागौ। जेरैखि जाया जानो हागौ, बे सोलायसोल 'खालाम जानाय स्किमखौ गोदान नङा, गुबै स्किमनि मोनसे सोलायसोल' महरै लाबोनांगोन आरो बे स्किमआ गुबै स्किमनि बायदियै गावनि जोनोम, आयेन गोनां आरो हमथानाय बोलोखौ रेबथुमगोन। बे बिथिङाव बिथोनखौ रोखा महरै बुजिनो नांगौ दि 13 मार्च, इं 1990 माइथायनि कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव बिबान गोनां हानजाफोरा बिबान गोनां महरै बाहागो लानो गोनां जायो।
बेखौ गोरोनथि महरै लानाय। बेफोर नायसंनायजों, बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। टी
एन
ए
आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
