1958 मायथाइनि आपिल नं
288। दिल्लीयाव थानाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 1956 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
25डीआव 1956 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1955 माइथायनि सिविल रिट नं
8डीआव दिल्लीयाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 1956 माइथायनि 9 एप्रिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो आर
खोन्दो नरुला, भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सी
सीतलवाड़, बि
सेन आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्ट 1958 माइथायनि थाखाय। 12 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे जर' खा गनायथिजों आपिल आरो थिरांथा लानायनि मोनसेल 'सोंथिया जाबाय जुदि हादोरगिरिनि 1954 माइथायनि 1 अक्ट' बरनि बिथोनआ आपिल खालामग्रानि मावमिननिफ्राय बोखारनाय नंगौ ना नङा।
बेनि उनाव, बिथाङा भारत सरकारनि बायजोआरि आयदा बिफाननि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव बै समनि सा-सोनाब फ्रन्टियार प्रभिन्सआव फ्रन्टियार कर्प्स अफ मिलिटिया एन्ड स्काउटसआव मददगिरि मावख 'गिरि महरै थिसनजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बै समाव जाय मासिआ मिरुआरि मावमिन, थाखो 11आव मोनसे मासिमोन। बोखावनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ भारतआव मावमिन सायख' दोंमोन आरो अक्ट 'बर, 1947 मायथाइयाव भारत सरकारनि फालांगियारि मन्थ्रि बिफाननि सिङाव मोनसे मावख' आव थिस 'न जादोंमोन। दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव, बिथांखौ माखासे खामानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि थाखोखौ बाङाइ खालामनाय आरो माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफ्रा माखासे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। मानोना बे थानदैफोरा जेबो फिथाइ थायाखैमोन, बिथाङा 6 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव बिबान एंगारनो थाखाय थियारि जानाय बन्द 'नि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बै आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोनः सरासनस्रायै आं एप्रिल 1956 मायथाइआव बिबान एंगारनो गोनां, नाथाय आं मावमिननि गोदान थासारिफोरजों गावखौ गोरोबहोनो गोब्राब मोनो, जायनि सिङाव आं दा खामानियाव थिसनजादों। आं मोनोदि आं गावखौल 'खहा खालामाखै, नाथाय आं' आंनि आथिखालनि आबहावायाव आंनि सरकार आरो हादोरनि मोजांनि थाखाय आबुं न्यायबो खालामाखै। बे थासारियाव, आं आरज गाबदों दि आंखौ 1 मे, 1953 मायथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो गनायथि होजानो हागौ। 14 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि जिरायनाय आर' जलाइखौ फोसाबदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांखौ जौगाथाइ बाहागोनि सेथि खुंथायारि दालायजों मिथिहोजादोंमोन दि बिबान एंगारनो गनायथिनि सोंथिया सानना नायजानायमोन, मानोना माखासे मददगिरिखौ सोफादेरनायनि जेंना दंमोन।
सेक्रेतरि, फ्रन्टियार कर्प्स; बेनिखायनो बुंनाय जायो दि बिथांखौ 15 फेब्रुआरि, 1953 निफ्राय आबुं सानजेर बेसेननि थाखाय जिरायनाय होजानो हागौ, जुदि बिथांखौ बिबान एंगारनो गनायथि होनायनि थिरांथाखौ 1 मे, 1953 नि उनाव गोबाव खालामनो हागौमोन। बिथाङा गाहायाव होनाय आरज गाबनानै गावनि जिरायनाय आर 'जलाइखौ फोसाबदोंमोनः "15 फेब्रुआरि, 1953 निफ्राय ब्रै दाननि थाखाय जिरायनाय गनायथि होजानो हागौ, एबा बै अक्ट' सिम जायनिफ्राय आं बिबान एंगारनो गनायथि होजादों, जाय सिगां जानो हागौ।" 10 मार्च, 1953 आव, आर 'जलाइगिरिखौ मिथिहोजादोंमोनदि बिथांखौ बै थाखोआव बिबान एंगारनो गनायथि होनो हाया, नाथाय मनत्रिआ बिथांखौ 16 फेब्रुआरि, 19 निफ्राय 3 एप्रिल, 1953 सिम जिरायनाय होनो राजि जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ जिरायनायआव थाङो आरो 25 फेब्रुआरि, 1953 आव, बिथाङा सरकारनो लिरदोंमोन दि बिथाङा डेविड मेसार्स लिमिटेडनि मावमिनाव हाबनो सानगासिनो दं।
vid & Co
Ltd., आरो बिथाङा 6 एप्रिल, 1953 मायथाइआव बे गोहोमजों सरकारनो लिरदोंमोन। 16 जून, 1953 मायथाइआव, आपिल खालामग्रानि सायाव सोरखारि मावदांसाफोरनि आखुथाय नेम आरो गुदि नेम 11 नि दफा 15 खौ सिफायनायनि दाय होनाय जादोंमोन। सोरखारि मावदांसाफोरनि आखुथाय नेमफोरनि नेम 15आव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बुंनाय जादों दि सासे सोरखारि मावदांसाआ सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया फालांगियाव बाहागो लानो हाया एबा गावनि रायजोआरि बिबानफोरनि अनगा जेबो खामानि मावनो हाया। गुदि नेम 11आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया थासारियाव बेयो गुबुन रोखोमै रोखा महरै होजायाब्ला, सासे सोरखारि मावदांसाफोरनि गासै समा बिथांखौ रां होनाय सरकारनि आखायाव थायो। ए
पी
माथुर, दैथाइहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरि, खौ गोजौवाव मुंख 'नाय दायनि सायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नायबिजिरसं खालामनो बुंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ माथुरनि दारै बिजिरसंनाय आरो बुंफुरलु होनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, बिथाङा 1953 माइथायनि 12 सेप्तेम्बरनि रिपर्टखौ सामलायग्रा मावख' गिरिनाव जमा खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ रां होयो।
गावनि मावमिननि थाथायफोरा, सरकारि मावमिनाव थानाय समाव सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो गावारि मावसोमनायखौ नाजावदोंमोन। 14 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राखौ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरनि बायदियै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मानोना बे मामलायाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया बे जाहोन दिन्थि फोसावथायनि सोरगिदिं मिरु खालामो, बेखौ आबुङै थि खालामनाया गोनांथार, आं बेखौ बुंनो बिथोन होजादों दि नोंथांनि बेरेखायै बानायजानाय माखासे दायफोरनि सायाव नायबिजिरसंनो थाखाय थिसनजानाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि रिपर्टखौ जमा खालामदों; रिपर्टनि मोनसे कपिखौ नोंथांनि खौरांनि थाखाय सरजाबनाय जादों। रिपर्टखौ सांग्राङै बिजिरसंनायनि उनाव, आरो गुबैयै नोंथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि सोमोनदै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों सौहैनाय फिथाइफोरनि सायाव, हादोरगिरिया थि समनि थाखाय गनायथियाव दं दि 896 गिदिर साजा, जेरै, होखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनाय, नोंथांनाव बाहायजानायनि सिगां, बिथाङा नोंथांनि बेरेखायै थांखि लानायनि थांखि दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होयो।
नोंथाङा लानाय। बे सोमोनदोआव नोंथाङा जाय रिप्रेजेन्टेसनखौ होनो हागोन, बेखौ बिथांया थांखि लाजानाय हाबाफारि लानायनि सिगां बिजिरगोन। बेबादि रिप्रेजेन्टेसन, माबाफोर दंब्ला, लिरना होनांगौ आरो जमा खालामनांगौ जाहाथे नोंथांनि बे लाइजामा मोनखांनायनि 14 साननि उनाव गाहाय मुंसायगिरिनिसिम सौहैनो हायो। अन्नानै बे लाइजामा मोन्नायखौ गनाय। नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डी
सेकसन भूतलिंगम, भारत सरकारनि जुआइन्ट सेक्रेतरि। "बेनि उनाव आपिलआ जाहोन दिन्थिदोंमोन आरो 1 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइयाव हादोरगिरिया मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इन्क्वायारिं मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव आरो पाब्लिक सार्विस आय' गजों सावरायनानै हादोरगिरिया मोनदों दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बै अक्ट 'निफ्राय मावनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा जेबो खाबु दिन्थियाखैमोन।
संबिजुनि दफा 311 (2) नि ओंथियाव बिथांनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै आरो (ख) बिथाङा जिरायनाय समनि थाखाय थियारि जानाय जिरायनाय बिदोंमोन आरो एल्बर्ट डेविड एन्ड क
लिमिटेडनि सिङाव सिबिथाइखौ गनायदोंमोन, बे थार फोथायनायाव दि सोरखारा बिथांनि बेबादि गावारि थिस 'नखौ नाजावनायाव जेबो हेंथा गैया। जे
दुलात, जाय गिबिसिनै आर' जलाइखौ सामलायो, मोन्नैबो बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि संबिज' ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरनि जेबो हेंथा गैया आरो नैथि बिन्दोआव, बिथाङा मानिदोंमोन दि मामलायाव गनायजानाय खारिथिनि सायाव जेबो सन्देह गैया दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिबिथायनि सर्तफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ सिफायनानै गावारि थिस' नखौ नाजावदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बोसोनआव थोजासे गुदि बाथ्रा 897 दंमोन दि बिथांहा थोजासे खाबु गैयामोन।
संबिजुनि दफा 311 (2) आव श्री एन
सि
चटर्जी, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ज 'जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव ज' खालामदोंमोन दि 14 एप्रिल, 1954 मायथाइनि श 'क' ज न 'सिसाव दफा 311 (2) आव मुंख' नाय गासै मोनथाम साजाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो मानोना बियो आपिल खालामग्रानि सायाव थार एबा थार साजाखौ थि खालामाखैमोन, फोसावनाया संबिजुनि दफा 311 (2) नि गोनांथार गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन; बेनिखायनो, 1 अक्ट' बर, 1954 मायथाइयाव हगारजानाय बोखारनायनि जोबथा बिथोनआ मोनसे गनायजाथाव बिथोन नङामोन। खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ (1) नि बावैसोनि थिरांथाफोराव बे अदालते संबिजुनि दफा 311 (2) नि नंगुबै सिमा आरो गोहोमखौ फोरमायदोंमोन। बे थिरांथाआव बुंनाय जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 311 (2) जों लानाय गनायथाव खाबुआ (ए) सरकारनो गावनि गोरोनथि गैयैखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाबु, आरो
बिथांनाव थांखि लाजानाय साजाखौ होजानो नाङा, जायखौ बिथाङा अब्लासो होनो हायो जेब्ला बिजिरसंनाया जोबखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ गावनि गोसोखौ बाहायना सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोरमान जानाय दायफोरनि गोथौथि एबा गुबुन फारसे गोसो होदेरनायनि उनाव मोनथाम साजानि गेजेराव मोनसेखौ होनो थांखि लायो आरो बेखौ सरकारि मावख' गिरिखौ फोरमायनो थांखि लायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दा गैया दि आपिल खालामग्राया (ए) आरो (बी) सायाव मुंख 'नाय खाबुफोर दंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि 14 एप्रिल, 1954 मायथाइनि श' क 'ज न' सिसआ आपिल खालामग्रानो गावनि सोमोनदोआव लानाय थांखिफोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होदोंमोन ना नङामोन। श्री एन
सी
चटर्जीया खेमचान्दनि केस (1) आव बे कर्टजों खालामनाय मोन्नै नायसंनायफोरनि सायाव जर होदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सिगांनि खाबु (सी) नि सोमोनदोआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे सरकारि मावख 'गिरिआ गावनि गोथौथिनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव गावनि गोसोयाव गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो।
एबा नङाब्ला सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोरमान जानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दानस' नो थांखि लायो आरो बेखौ सरकारि मावख 'गिरिखौ फोरमायनो थांखि लायो। मिस्टार चटर्जीया "मोनथाम साजानि गेजेराव मोनसे" नायनायनि सायाव जर होयो। नैथियाव, बिथाङा भारतनि थाखाय गोजौ कमिस्नार आरो पाकिस्ताननि थाखाय गोजौ कमिस्नार बनाम आई
एम
लाल (1) आव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायाव खालामनाय नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय नायसंनायखौ खेमचान्दनि केस (2) आव गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोन। नायसंनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनः "बिसोरनि लर्डशिपफोरनि बायदिब्ला दालाय दफानि ओंथि सिङाव जेबो हाबा मावनायनि थांखि गैया" (बिसोरनि लर्डशिपफोरा भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 240 नि दालाय दफा (3) जों सोमोन्दो दंमोन) "अभियोगफोरनि सायाव मोनसे थि फोजोबनाय फैजासिम, आरो नंगुबै साजाखौ फालिनायनि राहा थि खालामजासिम" मिस्टार चटर्जीया फोरमायदोंमोन।
जिखिजायामानो, आइ
एम
लालनि मामलायाव, (1) आरो खेमचान्दनि मामलायाव (1) थिरांथा लानायनि गुबै बिन्दोआ बेनोमोन दि नायबिजिरनाया जोबखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय नैथि फोसावथाइ होनाय जायामोन। आइ
एम
लालनि मामलायाव (1) मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन जेब्ला दाय होनाय जादोंमोन जाय सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि बिथोन होदोंमोन "मानो बिथांखौ बोखारनो नाङा, बोखारनो नाङा एबा खमायनो नाङा एबा बेबादि गुबुन दिसिप्लिनारि एक्शननि सिङाव दोन्नो नाङा मानोना रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिया बेखौ मावखांहोनो आरजाथाव सान्नो हागौ, बायदि बायदि।" गुबुन सोदोबफोराव, फोसावथाइखौ सरासनस्रायै दायफोर लोगोसे थांखि लानाय साजाखौ लाफाना मोनसे जथाय फोसावथाइ बुंनाय जायो। बेबादि फोसावथाइ, बेखौ 240 (3) नि दफा 240 (ए) खौ मानियाखैमोन।
99 सरकारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि सोमोनदोआव लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होआलाबानो होखारनायनि साजाया सोमोन्दो गोनांमोन। खेमचान्दनि मामलायाव (1) भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आई
एम
लालनि मामलायाव (2) थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन दि बैयाव फोसावनाया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिखौ मानो होखारनो नाङा, बोखारनो नाङा एबा गुबुन जेबो बिथोनारि मावआगान खालामनो नाङा होनना खिन्थादोंमोन, जेराव खेमचान्दनि मामलायाव (1) बिजिरसंनायनि सिगां सोरखारि मावख' गिरिखौ हगारनायनि साजाखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टआ बुंदोंमोन (पृ
1100 आव): "आई
एम
लालनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ मोजाङै नायसंनाया, बबेखानि, केसाव थिरांथाखौ दिन्थिदोंमोन दि केसखौ दावगाहोनो जेबो खाबु होजायाखैमोन।
मानोना फोसावनायाव गोबां साजाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, नाथाय थिरांथाआ थारै बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बे खाबुखौ मोनसे गाज्रि थाखोआव सौहैनायनि उनाव होनांगौमोन जेराव दायफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ गावनि गोसोखौ गोख्रोंथि एबा गुबुन रोखोमै फोरमान खालामजानाय दायनि सायाव बाहायदोंमोन आरो मोनसे थि साजानि थांखि लादोंमोन। "बेनिखायनो, आई
एम
लालनि जाथाय (2) आरो खेमचान्दनि जाथाय (1) मोन्नैावबो थिरांथा लानायनि गुबै बिन्दोआ बेमोनदि सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ मोनसे थाखोसिम सौहैनायनि उनाव जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन जेब्ला दायफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ गोख्रोंथि एबा नङाब्ला फोरमान खालामजानाय दायफोरनि सायाव बाहायदोंमोन आरो थि नङै महरै बेबादि फोरमान खालामजानाय दायनि थाखाय सोरखारि मावख' गिरिखौ साजा होनो थांखि लादोंमोन। बेयो सैथो दि बैफोर नायसंनायफोरनि माखासेयाव" मोननै नंगुबै सोदोबफोर एबा नंगुबै साजाफोर "बाहायजादोंमोन।
2) (1948) एल
आर
75 आई
ए
225,242,900 नायसंनायफोरखौ जिखिजायामानो, बै सोमोनदोनि सोमोनदोआव लानांगौ जेराव बेफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। जुदि दफा 311 (2) आ मोनफ्रोम मामलायाव गोनांथि होयो दि सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ होनाय "थार" एबा "नंगुबै" साजाखौ नैथि थाखोआव फोसावनाय श' क 'ज न' सिसाव मुंख 'नो नांगौ। बेयो रोखा, आरो दफा 311 (2) आ रोखा बुङो दि नैथि थाखोआव मोनसे श' क 'ज न' सिस फोसावनायनि थांखिया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिथांनाव थांखि लाजानाय साजाखौ मानो होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनाय; बिदिन्थि महरै, थांखि लाजानाय साजाया बोखारजायोब्ला, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय गावनि थानदैयाव बुंनो थाखाय गेवनाय दं दि बिथांनि सायाव होनाय दायफोरा फोरमान खालामजादोंब्लाबो, बियो गोरोनथि नङा, नाथाय थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा, नाथाय
नैथि थाखोयाव श 'क' ज न 'सिसाव "थि" एबा "थि" साजाखौ होनो थाखाय साजा होग्रा मावख' आरिनि सायाव नारसिन्नाय, बेनि उनाव रायजो सोरखारा सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि थानदैखौ नाजावोब्ला थामथि फोसावथायनि गोनांथि जागोन। बेयो बै थांखिनि हेंथा जागोन जायनि थाखाय नैथि श' क 'ज न' सिस जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं दं जायनि सायाव दुलात, जे
जों रोखा जर होनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव श 'क' ज न 'सिसाव खालि गुबुन मोन्नै साजाखौ मुंख' नाय गैयालासे होखारनायनि साजाखौल 'बुंनाय जादोंब्ला, बियो दाबो साजा होग्रा मावख' आरिनि थाखाय बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि मोननै बाङाइसिन साजानि गेजेराव जायखि जाया साजाखौ होनो थाखाय उदां जागोन आरो श 'क' ज न 'सिस एबा थार साजानि बागै जेबो नालिस खालामनो हाया। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि गुबुन मोन्नै साजानि सानरिख' या नंगुबै फोसावनायाव उदायै नुजायो?
आथिखालनि मामलाया मोनथाम साजाखौ मुंख 'नायजों आर' जलाइगिरिखौ मोनसे साबसिन आरो आबुं खाबु होदोंमोन दि मानो बिथांखौ मोनथाम साजानि मादाव जेबो साजाखौ मानो होनो नाङा। जों बेयाव 901 खौ जर होनो लुबैदों दि जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाया ओरैबायदि नङा जेराव श 'क' ज न 'सिसआ रोखा नङा एबा ओरैबादि आखुनि नङा दि साजा होग्रा मावख' गिरिआ सोरखारि मावख 'गिरिखौ साजा होनायनि सोंथियाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। 14 एप्रिल, 1954 मायथाइनि श' क 'ज न' सिसाव रोखा सोदोबजों बुंनाय जादोंमोन दि "हादोरगिरिया थि समनि थाखाय गनायथियाव दं दि नोंथांनाव मोनसे गिदिर साजा, जेरै होखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनाय, होजानांगौ।" बेनिखायनो हादरगिरिआ मोनसे थि थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान जानाय चार्जआ बेयाव मुंख' नाय मोनथाम साजानि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थाखाय गुन गोनां आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ बुंनाय जादोंमोन दि मानो सासेखौ गोरोन्थि साजा होनो नाङा।
जानोहाथावै बे साननाय जायो दि दाय होनायफ्रा मोनथाम गाहाय साजाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ आरजाथाव फोरमान खालामो आरो बै बिथायाव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिथांनि सोमोनदोआव गुबुन मोनसे साजानि थाखाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो। गुबुन मोनसे साजाखौ रोखा खालामनाया गोनांथार नङा दि थांखि लाजानाय मावआगानखौ एसे रोखा खालामो; बिनि उलथा, बेयो सोरखारि मावख' गिरिखौ बिथांखौ होनाय साजाफोरनि मोनफ्रोमनिबो बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि साबसिन खाबु होयो, जायखौ बिथाङा मोननो थाङामोन जुदि खालि गोब्राबसिन साजाखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन आरो नोटिसआव मुंख 'नायनिफ्राय बाङाइसिन साजाखौल' बिथांनि सायाव होनाय जादोंमोन। जों दा माखासे गुबुन थांखिफोरनि फारसे गिदिङो जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सोनारदोंमोन। बेफोर जाबायः जतिन्द्र नाथ बिस्वास बनाम आर
गुप्ता (1), दयानिधि रथ बनाम बी
मोहंती (2) आरो लक्ष्मी नारायण गुप्ता बनाम एन
एन
गुप्ता (3)।
सायन, जे
सिनहाया बबेखानि नोजोर होदोंमोनः "जेराव बिजिरसंनाया दं, बिथाङा खालि (1) (2) ए
आइ
आर
1955 उड़ीसा 33
(3) ए
आइ
आर
1954 केल
3.35 902 बिजिरसंनायनि सिगाङाव गावनि केसखौ जुजिनो खाबु मोनथारनांगौल 'नङा, नाथाय, बिथांनि सायाव साजा होनायनि सिगां, बिथांखौ बिजिरसंनायनि फिथाय आरो थि साजानि बागै बुंथारनांगौ जायखौ होनो थांखि लानाय जादों।" श्री चटर्जीया "थि" सोदोबखौ बाहायनायनि सायाव जर होदों। जेरै जों नोजोर होदों, थिरांथाआ गुबुन मोनसे बिथायाव दावगादोंमोन आरो नैथि जाहोन दिन्थि फोसावनायाव मोनसेल' साजाखौल 'मुंख' नो गोनांनि बिथायाव थाद 'थायाखैमोन। दयानिधी रथनि केस (1) नि थिरांथाआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि जुदि साजाखौ थांखि लानाय जादोंब्ला सासे मावग्रानि बेरेखायै जि रोखोमनि सुबुरुन होनाय जायो, अब्ला बिखौ मोनसे गिदिरसिन साजानि मोनसे महर होनाय जायो, नाथाय
जाहोना बेनोमोन दि श 'क' ज न 'सिसाव बुंनाय जादोंमोन दि रिपर्टाव थानाय सोंग्रा मावख' गिरिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, जायजों सेक्रेटारिया गनायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि सिगांनि रेबगान्थिखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन; बबेखानि, एखे फोसावथायनि गुबुन मोनसे बाहागोआव, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय दायनि थाखाय होखारनायनि साजाखौ होनो नाङा। बेनिखायनो, एखे फोसावनायाव मोन्नै साजाखौ ओरैबायदि ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ बुंनाया गोब्राबमोनदि साजा होग्रा मावख' गिरिआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो मा साजाखौ होनांगौ बे बाथ्राखौ थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बे मोनसे जाथाय नङामोन जेराव साजा होग्रा मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि मोननै साजानिफ्राय बबेबा मोनसे साजाखौ गुबुन राहायाव होनो हागौ; बिनि उलथा, साजा होनायनि फोसावथायनि मोनसे बाहागोआव बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि गुबुन मोनसे बाहागोखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन।
दि थांखि लाजानाय साजाया बोखारनायमोन। लक्ष्मी नारायण गुप्तानि केस (2) आव बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मानो बिनि बेरेखायै थाखोयाव खमायनाय, इनक्रिमेन्टखौ हमथ 'नाय बायदि दिसिप्लिनारि एक्शन लानो नाङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया (1) ए
आइ
आर
1955 उरिसा 33
(2) ए
आइ
आर
1954 कलम 335.903 आव नोजोर होदोंमोन दि सिभिल सर्भिस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो आपिल) नेमखान्थिनि दफा 49 नि सिङाव साजानि मोनस्नि आयदाफोर दंमोन, आरो फोसावनाया बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि साजा होग्रा मावख' आ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बै नेमाव मुंख 'नाय साजानि जायखि जाया दायगोनां फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। बै बिथायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ मानो मानियाखैमोन। जों बेफोर थांखिफोरखौ लाथारनांगौ, मानोना बेफोर थिरांथाफोरा गाज्रि थांखिफोरमोन।
आं गोरोन्थि होनना बुंजायो। जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जाय मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि सोनारनायखौ दोनो, बेफोर थारै बिथांनि गेजेरजों फोसाव जानाय गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै, आरो जों आरोबाव बे बाथ्राखौ सान्दों दि आथिखालनि मामलायाव 14 एप्रिल, 1954 मायथाइनि श' क 'ज न' सिसआ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ सिफायाखैमोन। आपिल खालामग्राया गावनि सायाव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे थार खाबु दंमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायनि गाहाय बिन्दोखौ फोजोबदोंमोन। मिस्टर चटर्जीआ 1 अक्टूबर, 1954 मायथाइनि हादोरगिरिनि बिथोनआव माखासे गोरोन्थिफोरखौ मुंख' दोंमोन। सरकारि मावख 'गिरिफोरनि आखुथाय नेमफोरनि दफा 15 खौ मुंख' नायनि सोलायै। 13 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। मोनसे मुंख' नायबो दंमोन। 5 थि सरकारि बिथोन जाय बिथांनि सोमोनदै लानाय थांखिफोरनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन। मिस्टर चटर्जीया बे बोसोरनै थि फालांगियारि बिबान एंगारनाय बिथोनखौ जमा होदोंमोन।
11थि थाखोनि सरकारि मावख 'गिरिफोरनाव बाहायजाया। जों सानाखै दि गोरोनथि गैयै मुंख' नायफोरा जेबो गोनांथार गोनांथिनिमोन। थारै आरो गुबै महरै 1 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि बोखारनायनि बिथोनआ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि आपिल खालामग्राया सोरखारि मावख' गिरिफोरनि आखुथाय नेमफोरनि दफा 15 आरो गुदि नेमफोरनि दफा 2 खौ सिफायदोंमोन; बियो सरकारि मावमिनाव थानाय समाव सरकारनि गनायथि गैयालासे गावारि मावसोमनायखौ नाजावदोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि 904 नि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथामोन आरो बेयो बिथांनि बेरेखायै हगारजानाय बोखारनायनि बिथोननि बिथामोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि आपिलाव जेबो गुन गैया जायखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
