दिभिनल आपिल नं
1454 63 आरो 1981 नि 1642 45। 1979 नि राइट पिटिशन नं
3720 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
रामास्वामी, एम
एस
गणेश, सेक्शन मुरलीधर, संजीव आहुजा आरो बी
पार्थसारथी। सी
सीतारामैया, <आई
डी
1.
चारी आरो श्रीमती बी
सुनीता राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ 10 एप्रिल, 1981 नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। मेसार्स पद्दार प्रजेक्ट्स लिमिटेड (मल्टी स्टील्स) बनाम ए
आई
डी
3
बोर्ड, ए
आई
आर., 1982 आव फोरमायजानाय रिट पिटिशनफोरनि मोनसे जथायाव होनाय जादोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि थाखाय अन्ध्र प्रदेशनि सुबिदानि थाखाय मोनसे सुंद' बिथोन होनाय जादोंमोन।
बि
पि
आव बिबुंथि ब 'र्ड (गुसुं समनि थाखाय मोब्लिब ब' र्ड) 20 अक्ट 'बर, 1975 निफ्राय 628 अक्ट' बर जानो गोनां, बेनि उनाव, रायजो सोरखारा 2 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि जि
अ '
सुश्री नं
832 खौ जारि खालामदोंमोन, जेराव 1 नबेम्बर, 1977 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 अक्ट' बर, 1980 नि जोबनाय बोसोरथामनि थाखाय मोनफ्रोम इउनिटाव 0.11 पि
नि रायलायनाय खाजोनाखौ गाहायाव होनाय मोनबा बायग्राफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोनः 1
अन्ध्र प्रदेश स्टेट कर्प 'रेसन लिमिटेड 2
प' दर प्रजेक्ट्स लिमिटेड 3
ए
के
कर्प 'रेसन लिमिटेड 4
आंध्र स्टील्स, विशाखापत्तनम 5
ए
के
कर्प' रेसन, विशाखापत्तनम। बे रायलायनाय खाजोनाखौ रायजो सोरखारा 12.5 पि
सिम बांहोदोंमोन।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव दाबि खालामनाय दि गोजौ नारसिननाय मोब्लिब जगायनायखौ मोननो थाखाय मोब्लिब ब 'र्डजों बियो खालामनाय गोरोबथिया दा मावफुङामोन। गोजौयाव मुंख' नाय आद्रा थानाय मोनब्रै स्टिल प्लान्टफोरनि बेलायाव मोब्लिब ब 'र्डआ 12.2 पि
नि रायलायनाय खाजोनाखौ बारायनाय आरो जगायथायनि गुबुन नेम आरो थाथायफोर आरो <आइ
डि
1> इउनिटफोर/के
भि
ए
नि थि बाङाइसिन बाहायनायखौ नोजोर होनानै बारायना होयो। बेखौ 20 जानुवारि, 1978 मायथाइनि बि
पि
सुश्री नं
78 जारि खालामनानै खालामनाय जादोंमोन। बे मोनब्रै फिसा स्टील प्लान्टफोरखौ उनाव मोब्लिब ब' र्डजों बि
पि
नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन। सुश्री नं
436/कम
एल
अक्ट '3 मे, 1978 मायथाइआव मोनफ्रोम इउनिटाव 12.2 पि
नि बदलै 16 पि
नि खाजोना हार लानाय जादोंमोन।
मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि गोदान खाजोनाखौ नोजोर होनानै आरो दिहुन्थायनि बांनाय बेसेनखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोम इउनिटाव 6 रां। रायजो सोरखारा 5 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि जि
अ
सुश्री नं
697 नि गेजेरजों मोनसे रोखाथि फोसावदोंमोन दि गोजौनि जि
अ
सुश्री नं
832 आरो 876 आ मोब्लिब ब 'र्डखौ जगायनायनि सरासनस्रा नेम आरो थासारिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय आरो दानारि बाङाइसिन मासुलफोर थि खालामनायाव हेंथा होआमोन आरो समजों बांनाय हारनिफ्राय खामानि मावोमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा जि
अ
सुश्री नं
146 अक्ट' 12 मार्च, 1979 नि गेजेरजों जि
अ
सुश्री नं
832 आरो 876 जों गनायजानाय रायलायनाय खाजोनाखौ बोखारदोंमोन। बेखौ मोब्लिब ब 'र्डनि थानदैनि सायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय गावनि बि
पि
सुश्री नं
830,1979 अक्ट' नि गेजेरजों 691 अक्ट 'नि गेजेरजों गावनि सोलाय सोल' खालामदोंमोन आरो 436 अक्ट 'नि 786 नं.
5 दिसेम्बर, इं 1978 माइथायाव मार्च 1979 माइथायनि जोबनायसिम जि
अ '
सुश्री 876 आव फोसावनाय रायलायनाय बेसेननि हारखौ गनायथि होनो गोनांमोन। मोब्लिब गोहो बर्डआ बे जि
अ'
जों रागा जोंदोंमोन आरो सरकारनो 28 जानुआरि, 1980 मायथाइनि गावनि लाइसिआव थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ बोखारनो आर 'ज खालामो। अन्ध्र स्टील कर्प' रेशना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर 'ज आर' जियाव मोनसे उसुखुथुआ बेनोमोन दि मोब्लिब गोहो बर्डआ गुबुन फिसा स्टील प्लान्टफोराव रायलायनाय बेसेननि बाहायनायखौ गनायाखैमोन मानोना बियो मोनसे आर 'ज आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। मोब्लिब गोहो बर्डनि मावथाया अन्ध्र स्टील कर्प 'रेशना बुंनाय रायलायनायखौ नेवसिदोंमोन, अन्ध्र स्टील कर्प' रेशना बुंनाय बायदियै, फाराग गोनां आरो गाज्रि सान्नाय गोनांमोन। बे आर 'जखौ जोंनि सिगाङावबो खालामफिनदोंमोन आरो स्टील निगमनि आर' जजों सिमागोनांमोन, जाय आंध्र हाई कोर्टनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जादोंमोन।
दा बेखौ सानना लानाय जादों दि रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रायलायनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै मोब्लिब ब' र्डआ बाङाइसिन बेसेन लानो हानाय नङामोन आरो बियो रायजो सोरखारा थि खालामनाय रायलायनाय बेसेननि सायावल 'आर' जलाइगिरिफोरनो मोब्लिब जगायनो गोनांमोन। 5 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोननि सोमोनदै जेराव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि रायलायनाय बेसेन थि खालामनायनि सिगांनि बिथोनफोरा मोब्लिब ब 'र्डखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव खमसिन बेसेन लागायनायनिफ्राय हेंथा होआमोन, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बे बिथोनआ आयेन गैयैमोन। बेनि सोलायै, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जुदि रायजो सोरखारा रायलायनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि सोमोनदै रोखा बिथोनफोर हगारनो हायो, अब्ला 16 जानुवारि, 1980 मायथाइनि बिथोनजों खालाम जानाय उननि रोखा खालामनाया 5 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि सिगांनि रोखा खालामनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जादोंमोन। 12 मार्च, 1979 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एफ
एफ
खौ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन दि बेखौ मोब्लिब ब' र्डनि थानदैनि सायाव बुंजानाय थानदैनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो खाबु होआलाबानो हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बुंजानाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन। न्यायगोनां मिजिंथिनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय प्रमिसरि एस्टपेल आरो राइटनि आर 'जफोरबो लानाय जादोंमोन। 630 अन्ध्र स्टील कर्प' रेसननि फारसेनिफ्राय 12 मार्च, 1979 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोननि बिथायाव रायलायनाय खाजोना होनायनि बिथिङाव बेखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनायनि सोमोनदै, श्री शान्ति भूषण, मोब्लिब ब' र्डनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबोर मोजाङै बुंदों दि मोब्लिब ब' र्डआ अन्ध्र स्टील कर्प 'रेसनखौबो एखे मुलामफा होगोन जाय 12 मार्च, 1979 नि जोबनाय समफारिनि थाखाय रायलायनाय खाजोना दाननि बिथिङाव गुबुन मोनब्रै फिसा स्टील प्लान्टफोराव होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव दा बे आर 'जलाइखौ नायनायनि गोनांथि गैया। बे आर' जलाइनि सोमोनदै दि रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रायलायनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै मोब्लिब ब' र्डनि थाखाय बाङाइसिन मासुल लागायनो हाया मानोना बियो रायजो सोरखारा थि खालामनाय रायलायनाय बेसेननि सायाव हारसिङैनो आर 'जलाइफोरनो मोब्लिब जगायनो गोनांमोन, बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ खालि 26 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि जि
अ '
आव थि महरै बुंजायाखैमोन दि आयेननि दफा 78 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, मोब्लिब ब' र्डजोंबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन, जेरै 20 जानुवारि, 1978 मायथाइनि बिनि मावफारिनिफ्राय रोखा जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला आयेननि दफा 78 ए नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनआ मोनसे आखुथाय गोनां आरो मोब्लिब ब' र्डनि सायावल 'गोनांमोन, जाय मोब्लिब गोहो ब' र्डनि सायाव ल 'ल' बांहोनो हागौमोन।
आयेननि दफा 78 ए (2) जों बिथोनआ मोनसे खान्थिनि आयदा जानायनि सोमोन्दै बिथोन होनाय जादों। गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला मोब्लिबारि बर्डआ आयेननि दफा 78 ए (2) आव थानाय मावखान्थिखौ गोरायै नायाखै, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्रा बुंनायाव हेंथा होनाय जादों दि आपिल खालामग्राफोरनो गनायजाथाव बेसेन होनाय सरकारनि बिथोनफोरा आयेननि दफा 78 ए नि सिङाव फैया। गुबुन फारसेथिं मोब्लिबारि बर्डनि गियान गोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंनाया बे दि आयेननि दफा 78 ए नि सिङाव बिथोन होनाया सरासनस्रायै बाहायग्राफोर एबा गावारि बायग्राफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय मोनसे थि थाखो एबा थाखोनि खान्थिनि बिथिङावल 'जानो हागौ आरो बेबादि बिथोनहा मोनसे हमथानाय गोहो गैया आरो बेखौ मोब्लिबारि बर्डखौ बेनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव लामा दिन्थिनोल' सानना लानाय जायो। गियान गोनां हानजाफोरनि थाखाय सुबुरुनआ मोब्लिबारि एक्टनि दफा 49 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बागैबो गुबुन गुबुनमोन।
बेनि दफा 78 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनजों सामलाय जागोन। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव दि सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनआ मिथिंगायाव गोनांथार, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोआ मोनसे बिथोननि सिमाखौ थि खालामनाय 631 माखासे थिरांथाफोर आरो खुंथायारि आयेनफोरनि बिखान्थिफोरनि फारसे गोसो बोनो एबा गोसो होनो हायो। बे बिन्दोआव हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोरखौ बिजिरना जों गनायो दि हरखाब आपिलनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बे बिन्दोआव गोजौयाव मुंख 'नाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायाव थांनो गोनां नङा। बेयाव, मोब्लिबारि बर्डआ 20 जानुवारि, 1978 मायथाइनि गावनि मावफारिनिफ्राय रोखा जायो, रायजो सोरखारा जारि खालामनाय रायलायनाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै बिथोनफोरखौ बाहायजेनदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय खालि 12.2 पी
नि रायलायनाय बेसेननि सायावल' मोब्लिबनि मासुलफोर नाजावनो थांखि लादोंमोन। बबेखानि, बेयो 26 नबेम्बर 1977 मायथाइनि बिथोनखौ नोजोर होदोंमोन।
बुंजानाय मावफारिफोर दि सरकारजों हगारजानाय बिथोनफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि खमसिन मासुल होनो गोनांथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, जायखौ बिसोर बिसोरजों मावफुंजानाय रादाइफोरनि सिङाव होनो गोनांमोन, थेवब्लाबो बेबादि बाङाइसिन मासुलफोरखौ मोनफ्रोम इउनिटआव 12.2 पि
नि हाराव सान्ना लानाय जादोंमोन, जेराव सावरायजानाय सोरखारि बिथोनफोराव मुंख' नाय बांनाय दंमोन। बेबादि बाङाइसिन मासुलफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों जायखिजाया जाहोननि थाखाय मोब्लिब बाहायजायाब्लाबो होनो गोनांमोन। बे बिथिङाव जों गनायो दि आयेननि दफा 78 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोननि आखुथाय सोमोनदै सोंनाया बेफोर आर' जलाइफोराव सोलोंथायारि बेसेननि ल '। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय गुदि सोंथिया फैयो, बेयो बेनो दि बिसोरजों मावफुंजानाय रादाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि खमसिन मासुल होनो गोनां बिबाना रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि जाहोनाव बाहायजानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। जेरै सिगाङाव बे बिथिङाव मोब्लिब ब' र्डनि मामलाया बे बायदिमोन दि सोंजानाय बिथोनफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर। बे आर 'जलाइ होनायनि सोमोनदै गिबियाव इसेल' सिन बेसेननि 632 बिथोननि जोनोमखौ बाख्नायनाया गोनांथार। बेखौ गुसुंयै बुंनोब्ला इसेल 'सिन बेसेन थि खालामनायनि थांखिया बेनो दि मोब्लिब ब' र्डखौ जेबो नांथावै खहा जाया मानोना इसेल 'सिन बेसेन गैयाब्ला सासे जानो हाथावना बायग्रानि गेजेराव बारायनाय गोनांथिनि थाखाय सुंजाबनायनि मोनसे आखुथाय सोमजिहोनो हागौ आरो बेबादि गोनांथिखौ आबुं खालामनो राजि जानानै मोब्लिब ब' र्डआ जेबो एबा जोबोद एसेल 'गोहो बाहायजायाब्लाबो बै गोनांथिसिम जगायनायखौ लाखिनायनि बिबान सिङाव जागोन। अमलगेमेटेड मोब्लिब क'
बनाम जलगाँव बर 'नोगोरखुंथाय, (1975) 2 एस
सि
सि
पृष्ठा 508 आव बेखौ रिपर्टनि दफा 9 आव लानाय जादोंमोनः "बेनि अनगायैबो बेयो रोखा दि जुदि बादी कम्पानीया मोनफ्रोम इउनिटाव 0.50 बोसोरनि रायलायनाय हाराव गोबां बिबांनि मोब्लिब जगार होयो आरो मोब्लिब लाइनफोरखौ थियारि खालामना दोन्नो हायो।
बिसोर मोजां मोनोमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिया गासिबोखौ थियारि लाखिनांगौमोन जाहाथे सुइचखौ सालायनाय समाव मोब्लिब जगायनाय जायो। बेबादि थासारियाव बेयो जोबोद गोनांथारमोन दि बिनायगिरिया मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय बाङाइसिन मासुलनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) खमसिन बेसेन थि खालामनायनि थांखिया, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि मोब्लिब ब 'र्डनो मोनबा फिसा स्टिल प्लान्टफोराव साबजाथाव बेसेनाव मोब्लिब जगायनो बिथोन होनाय समाव रायजो सोरखारा मुंख' जानाय थांखिखौ मिथियामोन आरो मोब्लिब ब 'र्डखौ खालि साबजाथाव बेसेनाव मोब्लिब जगायनायल' नङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां फिसा प्लान्टफोरा जेबो गोहो बाहायाखैमोन एबा जोबोद एसेल 'गोहो बाहायदोंमोनब्लाबो गुबुन गुबुन रादायाव थि खालाम जानाय गोबां बिबांनि मोब्लिब गोहोखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथि गैयै खहाबो जानो गोनां जादोंमोन। 633 जोंनि सान्नायाव, जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव बे नोजोरखौ लानो हाथावना नङा दि आपिल खालामग्राफोरनो साबजाथाव बेसेननि सायाव दैथाय हरनायनि बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरखारा बेबादि थांखि लादोंमोन। बेखौ रायजो सोरखारा गावनो 5 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों रोखा खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुङो दि आर' जलाइ गोनां खाजोना होनायजों बिसोर आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो बाङाइसिन खाजोना होनो गोनां जानायसिम गोरोबथिफोरा मावफुङारि जानाय नङा एबा आर' जलाइ गोनां खाजोना होनायनि थांखिया गोसो बायनाय जानो हागौ, जुदि बिसोरनो बाङाइसिन खाजोना होनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ गनायनो हाया। आर 'जलाइ गोनां खाजोना होनायाव थारैनो बेनि थांखिया मोब्लिब ब' र्डखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो आर' जलाइ गोनां मोब्लिबनि जगायनायखौ गोजौआव बुंजानाय रोखोमै खहा खालामनानै लाखिनो थाखाय नारसिननाय नङा। आर 'जलाइ गोनां बेसेनाव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ बिथोन होनायनि मोनसेल' थांखिया आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों बाहाय जानाय नंगुबै गोहोनि खाजोनाखौ खमायनायमोन आरो बे थांखिया अब्लासिम गोसो बायनाय नङा जेब्लासिम मोब्लिब गोहो बर्डआ बिसोरनो आर' जलाइ गोनां बेसेनाव मोब्लिब गोहो जगायनायनि बिथोनखौ मानियाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रोखा दि मोब्लिब गोहो बर्डआ रायजो सरकारनो मोब्लिब गोहो जगायनायखौ नारसिन्नाय नङा।
आर 'जलाइ हाराव आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनो रोखा एबा गोनां ओंथिजों बाङाइसिन मासुल होनायनिफ्राय रैखाथि होआमोन। आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय 5 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोन, जेराव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेनि सिगांनि बिथोनफोरा मोब्लिब ब 'र्डखौ बाङाइसिन मासुल लागायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन आरो बेनि उनाव 12 मार्च, 1979 मायथाइनि बिथोनआ उदायैमोन, बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि बैफोर बिथोनफोरा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोर लोगोसे प्रमिस 'रि एस्ट' प्पेलनि बुंफुरलुखौबो सिफायदोंमोन। जेरावसिम बे आर 'जलाइया सोमोनदो दं, बेनि ओंथिआ बेनो दि आर' जलाइगिरिफोरनो 2 नबेम्बर, 1977 आरो 26 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि सोरखारि बिथोनजों आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। बेयो गोजौनि सोरखारि बिथोनफोरनिफ्राय रोखा जायो, जाय गाव हारसिङैनो "रायलायनाय एबा रायलायनाय" थाखो खाजोना गोहो बाहायदोंमोन।
जुदि बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो दि मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनफोरजों बिसोरनो जायखौ बारायनाय जादोंमोन बेयो रायलायनायनि राहाजोंमोन। फान्नाय खाजोनानिफ्राय रैखाखालामनायनि बिथिङाव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों श्री बकुल थाव दारिमिनफोर बनाम गुजरात रायजो, (1987) 1 एस
सि
सि
पृष्ठा 31 आव माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय 634 नि सोमोनदोआव बेयाव थिखानथिखौ नोजोर होनानै रैखाखालामनायखौ गनायगोन, जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय गोजौनि बुंजानाय आर 'जलाइखौ सान्ना नायनायाव बाहायजाथाव जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "गुबुन नोजोरनिफ्राय नायब्ला, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि रायजो सोरखारा फान्नाय खाजोनानिफ्राय रैखाखालामनायनि जेबो बिबान गैया। आर' जलाइगिरिफोरा, बेनिखायनो, रायजो सोरखारा बिसोरखौ फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय रैखाखालामनायनि सायाव जर होनो हायामोन, जायनि फिथाय महरै बे राहाजोंल 'हगारनाय जादोंमोन।
गनायथिखौ बोखारनायनि सिगां जायखिजाया समावनो आरो जेबो सम सिमाखौ नारसिननो हाया। सरकारनि फोसावथाइफोरा रोखायै फोरमायो दि रायजो सोरखारा सिगाङाव खालि गनायथिनि राहाजोंल 'गनायथि होदोंमोन आरो उनाव 17 जुलाइ, 1971 मायथाइयाव जारि खालामजानाय फोसाबनाय फोसावथायनि गेजेरजों गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। मानोना रायजो सोरखारा आइनजों मिथिजानाय जेबो राहानि सिङाव गैयामोन, उदांश्री होनो थाखाय बेयो उननि फोसावथायनि गेजेरजों हगारनायखौ बोखारनो गावनि गोहोफोरनि सिङावमोन। बेयो आर' जलाइगिरिफोरनि हेंथाफोरनि बेरेखायै मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः "सिगांनिफ्रायनो बुंजानाय बायदियै सोरखारा गनायथि होनायखौ गामियारि आरो जौगानाय गैयै ओनसोलफोराव दारिमिनफोर जुरिनो फालांगियारिफोरखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय गनायथिनि राहाजोंल 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि राहाया जेब्लाबो रायजो सोरखारा गनायथिखौ बोखारनो एबा बोखारनो थाखाय गेवनायमोन। जिखिजायामानो, जों बेखौ नोजोर होनांगौ दि गनायथिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि मोनसे सिमा गोनां आयदा जागोन।
गोहो बाहायनाया प्रमिस 'रि एस्ट' पेलनि नेमखौ सिफायनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सरकारा सिगाङाव गनायथि होजानाय उदांश्रीखौ बोखारनो हायो जुदि बेबादि बोखारनाया प्रमिस 'रि एस्ट' पेलनि नेमखौ सिफायनाय गैयालासे आरो बुंजानाय खान्थिनि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदांश्री दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां मोनसे दारिमिनखौ एंगारनाय जायो। जुदि सरकारा मोनसे गोदान दारिमिनखौ उदांश्री होयो आरो सोरकारजों थानदैनि बिथायाव उदांश्रीनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय मोनसे दारिमिन गायस 'नजायोब्ला, अब्ला बेयो जानो हागौ दि गोदान दारिमिनआ आयेनारि महरै मोनसे उसुखुथु होनो हायो दि 635 मोनसे आयेननि बेरेखायै उदांश्रीखौ दाबि खालामनो हाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आयेननि गेजेरजों उदांश्रीखौ बोखारनो हाया। "बे आइनआ मोनसे गनायथिनि सायाव मुंख' नाय बिथोनफोरनि मोननैखौबो आयेनारि नङि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, जाय मोनसे आयेननि बेरेखायै उदांश्रीखौ दाबि खालामनो हाया।"
न्यायबिगियान। बे सोमोनदोआव जाय सोंनाया सोलियो बियो जादों प्रमिसरि एस्टपेल। बे आर 'जलाइनि सोमोनदोआव बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौवाव मुंख' नाय मोन्नै सोरखारि बिथोनफोरजों रायलायनाय बेसेननि गनायथि होनायनि उनाव गावसोरनि फिसा प्लान्टफोरखौ गायस 'ननाया आपिल खालामग्राफोरनि जाथाय नङा आरो नाथाय बेबादि रायलायनाय बेसेननि गनायथि होनायनि थाखाय बिसोर गावसोरनि फिसा प्लान्टफोरखौ गायस' ननाय नङामोन। प्रमिसरि एस्टपेलनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा, जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्राफोरजों आर' जलाइ एबा गायसनजानाय मोननाय नङा। बेखौ मोनसे दिन्थिमहर महरै लानो थाखाय मेसार्स अन्ध्र स्टील कर्प 'रेसन लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय सिभिल आपिल नं
1454,1463 खौ जोनोम होनाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ मुंख' नो हागौ। प्रमिसरि एस्टपेलनि सोमोनदोआव आर 'जलाइखौ जेबो बिथायाव मोननाय जाय नंगुबैथिनि सायाव खामानि मावदोंमोन।
बिनायगिरिनो गनायथिफोर होजायाब्ला बिसोर जानो हागौ दारिमिनखौ सालायनो हायामोन, मानोना बेयो गोबां (खहा) सहायनो गोनांमोन, रायजो सोरखारा दानस्लायनायनि आबुं समखोन्दोआ जोबलांनाय समनि सिगां बेखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन, थामहिनबा 31,101980 सिम? (जर होनाय जादोंमोन) प्राय रोखोमसेया बिथा नं। (i) 1981 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1642,1645 खौ जोनोम होनाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव। "जाथावना" सोदोबखौ बाहायनाया रोखा महरै होबथानायनि बिखान्थिनि सोमोनदै थि बुंफुरलुनि आंखालखौ दिनथियो। बेबादि बुंफुरलुखौबो मोब्लिब ब' र्डनि थाखाय खालामजायाखैमोन। बुंजानाय बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय आर 'जलाइनि सोमोनदै थोजासे जुदि बुंनाय जायो दि गनायथाव मिजिंथिनि बुंफुरलुखौ लिंहरनायनि अनगा जेबो ओंथिगोनांखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, जाय 1980 माइथायनि 16 जानुवारियाव सरकारनि बिथोनखौ गनायजानाय जायखिजाया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ होजानो हागौ।
636 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सोमोनदो गोनां दि बेखौ मुंख' नो हागौ दि बुंजानाय बिथोनआ गुदि महरै 5 दिसेम्बर, 1978 नि सिगांनि रोखा खालामनायनि बिथोननि रोखा खालामनायनि समानब्लाबो, मानो 5 दिसेम्बर, 1978 नि बिथोनआव थानाय रोखा खालामनाया रोखा सोदोबफोराव रायलायनाय खाजोना होनाय सिगांनि सोरखारि बिथोनफोरखौ जारि खालामनायाव रायजो सरकारनि नंगुबै थांखिखौ दिन्थियाखै। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, रायलायनाय खाजोना होनाय बिथोनफोरा, जोंनि सान्नायाव, फिसा स्टिल प्लान्टफोरखौ खमसिन खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय रोखा एबा गोनां ओंथिजों रैखाथि होआमोन आरो बेखौ रायजो सोरखारा 5 दिसेम्बर, 1978 नि गावनि रोखा बिथोनआव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन, नाथाय 16 जानुवारि, 1980 नि नैथि रोखा बिथोन हगारनायनि जेबो बिथा गैयामोन। आरोबाव, बुंनाय जादों दि 16 जानुवारि, 1980 नि बिथोनखौ माखासे थान्दैफोरनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन।
मोनसे समाव फिसा स्टिल प्लान्टफोरा बै समाव जेब्ला बिसोरनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बे बाथ्राया बिजिरनायनि सिङावमोन। बेबादि थासारियाव, 16थि जानुवारि, 1980 मायथाइनि नैथि रोखा बिथोन हगारनायनि उदायैनि अनगायै, बेयो रोखा दि बे बिथोनआव जाय दंमोन बेयो आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरनि फिननायाव रायजो सोरखारा खालामनाय मोनसे बुंफुरलुजों रोखोमसे। जोंनि सान्नायाव, 16थि जानुवारि, 1980 मायथाइनि बिथोननि सायाव मुंख 'नाय थासारिफोरा रायलायनाय खाजोना होनाय रायजो सरकारनि बिथोनफोरनि थार लाबोजानायखौ नागिरनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों बेफोर आपिलफोराव जेबो गुदि मोननाय नङा। बै बायदियै बेफोरखौ बोखारनाय जायो। नं
बेसेनफोर।
