1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2225। 1979 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
134 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 692 सी
के
महाजन आरो अशोक ग्रोवर। जर' खा जिरायनाय होनाय जायो। आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन आरो गिबि आपिल कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो बिसोरनि नालिसखौ नेवसिगारो, सिमा गोनां जानायनि थाखाय। आथिखालनि केसनि आयदाआ हिमाचल प्रदेशनि आबादारि हा, जाय सासे शाम सुन्दारनिमोन, जाय थैनायनि उनाव गुबै बादीमोन, जाय आपिल खालामग्रा नं
1 नि बिफामोन आरो आपिल खालामग्रा नं
2 आरो 3 नि बिबौमोन। बिनायगिरि, मोती, जाय हिमाचल प्रदेशनि बिग अपीलेट कर्टनि सायाव दाय होयो, जाय हानि आबाद मावग्रानि थाखाय दाबि खालामो, जाय 1953 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 27 नि सिङाव दाबि खालामो, जाय हानि मुलाम्फाखौ सुंदरनि हा महरै मुंख 'यो।
बिनि सायाव केस खालामजायाखैमोन। मोतीनि दाबिखौ गनायनाय जादोंमोन, आयेननि दफा 27 (4) नि सिङाव होनोगोनां खहा होनायनि बिबांखौ खहा खालामग्रा मावख 'गिरिजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि फारसे फिथाय महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। आथिखालनि नालिसखौ शाम सुंदरा बे दायनि सायाव गोजौनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन दि मोतीआ खालि सासे मावसोमग्रामोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो दानथेलायनाय हाखौ आबाद मावाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 27 (4) नि सिङाव बिगोमानि मोन्थाइखौ आरजिनो मोन्थाइ गैया। नालिसखौ डिफेन्देंटआ हेंथा होदोंमोन। बिसावराय आदालत आरो आपिल कर्ट मोन्नैआबो बादीनि केसखौ नाजावदोंमोन आरो एखे समावनो मानिदोंमोनदि मोतीया सासे बाहागोलागिरि नङामोन आरो बेनिखायनो, खाजोना मावख' गिरिजों बिथांनि फारसे होनाय बिथोनआ आयेननि दफा 27 (4) नि सिङाव सिमा गैयैमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो शाम सुंदरा दारासिन्नि दफा 27 (4) नि सिङाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 100 नि सिङाव आपिल खालामब्ला, डिफेन्डन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 27 (4) नि सिङाव बिथोननि साननिफ्राय बोसोरथामनि बांसिन समनि उनाव नालिस खालामजानाया सिमाजों होबथाजादोंमोन। अदालते बिथांजों गोरोबदोंमोन आरो नालिसारि बिजिरनायजों नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बे मामलायाव जेबो गुबुन बिथिंफोरखौ नायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ नैथि आपिलखौ मदद होनो थाखाय जेबो गुबुन बाथ्रा बुंजायाखैमोन। 693 4
हेंथाहोजानाय बिजिरनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि "दफा 27 (4) नि सिङाव क्षतिपूर्ति मावख 'गिरिनि बिथोननि फिथाय महरै, हानि टाइटलआ आपिल खालामग्रानि सिङाव दंमोन", आरो खालि मानोना दफा 65 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोलाव समनि सिमा होनाय जादों, नालिसखौ दफा 100 नि सिङावबो बुंनो हाया।
केबोल। जों सानाखै दि गोजौ आदालतआ थार। मोनसे जर 'खा आयेननि सिङाव मोनसे उलथा बिथोननि उनाव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव सिमानि सोंनायखौ थि खालामनायनि खान्थिया मोजाङै थि खालामजादों। जुदि नालिसाव हेंथा होजानाय बिथोनआ ओरैबायदि जायो दि बिनायगिरिखौ जायखिजाया सुग्लाय होनायनि सिगां बेखौ आलादा खालामनांगोन, अब्ला दफा 100 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ, जुदि बेनि जेबो थि दफा बाहायजाया, अब्ला नालिसखौ थालांनाय दफा 113 जों सामलायनांगोन, जाय थाम बोसोरनि सम थि खालामो। बेनिखायनो, मोनसे दिदोम सम्पथिनि बिगोमानि थाखाय नालिसाव, जाय मोनसे जर' खा आयेननि सिङाव मोनसे मावआगाननि आयदा जाबाय, जाय मोनसे जर 'खा आयेननि सिङाव मोनसे मावआगाननि आयदा जाबाय, जुदि बिनायगिरिनि जाफुंसारनायनि लामायाव मोनसे उलथा बिथोन फैयो, अब्ला बिथाङा बेखौ दावगाहोनायनि सिगां क्लिय' र खालामनांगोन। गुबुन फारसेथिं जुदि बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे हगारनाय जायो, अब्ला बेखौ नेवसिनो हागौ, आरो आइन 65
आरिसियेल नंगुबै बाथ्राफोरखौ बादीनि आर 'जलाइगिरिनि फारसे थि खालामनाय जादों आरो फिथायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बेबादि थाथाइआ बेनो दि बादीआ हाखौ आबाद मावनायाव बिगोमामोन आरो बिनायगिरि मोतीया खालि सासे मावसोमग्रामोन जायहा खाजोना लाग्रानि एबा दालाय खाजोना लाग्रानि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। सोंथिया बेनो दि बे बिन्दोआव नालिसखौ बिथोन होनायनि सिगां आयेननि दफा 27 (4) नि सिङाव फिन होग्रानि फारसे होनाय बिथोनखौ बोखारनायनि गोनांथि दं ना गैया एबा नालिसगिरिया बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन मोन्नो हागोन ना हाया, बे बादियाव नालिसखौ सन्देह गैयालासे दफा 65.6 जों सामलायनाय जागोन। आयेननि दफा 27 (4) नि राहाफोर आरो गुबुन राहाफोराबो बिसोरनि बिन्दोआव सिमागोनां। बिथोबआ दिन्थियो दि आयेननि थांखिया हिमाचलाव गोबां हा-सम्पथिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो' खाजोना लाग्रानि 'रोखोमसे गुबुन फोरमायथिफोर दं।
o बे ओंथियाव बुजिनो हायोदि बेफोर आबाद हाफोराव न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदोजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयेनफोराव बाहाय जादोंमोन। आयेननि दफा 27 आ आयेन दारै हा बिगुमानि थार मुं आरो सुदखौ रायजो सरकारनो दानस्लायनायनि राहा होयो। दफा 694 नि सिङाव दालाय दफा (1) दालाय दफा (2) आ हा बिगुमानि गावारि आबादनि सिङाव हानि सोमोनदोआव मोनसे फारागथि। दालाय दफा (4) आ बिथोन होयो दि बे रोखोमै आरजिनाय हा बिगुमानि मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ रायजोजों बारस्लायहोनांगोन, बेबादि हाखौ आबाद खालामग्रा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेनि अनगायैबो, म 'टीया हादाबनि खाजोना लागिरि नङामोन, बेनि थाखाय दफा 27 (4) नि सिङाव बिथांनि फारसे होनाय बिथोनआ आरोबाव न्यायबिगियान गैयैमोन। दफा 27 (4) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय गोनां थासारिफोर गैयाब्ला मावख' गिरिहा खामानि मावनो न्यायबिगियान गैयामोन आरो दिभिनल कर्टनि थाखाय बिथोन होनायनि सिगां गावनि बिथोनखौ खान्थियारि महरै बोखारनायनि गोनांथि गैयामोन। बादीखौ दिभिनल कर्टाव फैनायनि गोनांथिया बिथांनि बिमुंखौ जुजिनायमोन, आरो नालिसखौ दफा 65 जों खोबजानांगौमोन, आरो बेनिखायनो, दफा 100 एबा दफा 113 नि सिङाव सिमानि गुसुं समफारिजों हेंथा होजायाखैमोन। 7
गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय मामलागुलिफोरा हेंथा होजानाय बिजिरनायखौ मदद होआमोन। दफा 27 (4) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय गोनां थासारिफोर गैयाब्ला मावख 'गिरिनाव बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 275 नि सिङाव हानि खाजोना लागिरिफोरनि मोनथायनि मोन्थाइखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव दफा 100 एबा दफा 113 नि सिङाव सिमा थानाय समफारिफोरा हेंथा होजायाखैमोन।
बारस्लायनाय बाहागोलागिरिफोरा बिफांफोरनि सोमोनदै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'टिकेल 100 एबा आर' टिकेल 113 नि सिङाव जेबो सिमाजों नालिसखौ होबथादोंमोन। बाहागोलागिरिनि उसुखुथुआ आयेननि दफा 27 (4) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'टिक्स 14 नि सिङाव थानाय मोनसे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय नालिसखौ मोनसे मानिनाय जाथों, बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि बै केसाव नालिसगिरिनि थाखाय कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनाया गोनांथारमोन, जेरै थांखि लानायनि बेखेवनायनिफ्राय (पृष्ठा 389, कलम 2) रोखा जायो दि जुदि सासे नालिसगिरिनि थाखाय सरकारनि सासे मावख' गिरिनि बिथोननिफ्राय बारग 'नाय गोनां जायो, जाय बियो मोनसे थि सुग्लाय मोन्नायनि सिगां गावनि लामायाव हेंथा होयो आरो बै सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय बियो थि महरै बिथोनखौ बोखारनो दाबि खालामाखै, नाथाय खालि मोनसे फोसावथायारि बिथोननि थाखायल'।
मददगिरि कालेक्टरखौ बन्दकफोरनि रैखाखालामनाय (1913 नि पान्जाब आइन 2) 1913 नि सिङाव रोखोमसे रैखाखालामनायनि थाखाय नारसिनो आरो सिमा आयेन, 1908 नि दफा 14 नि सायाव सिमा लाखिनायनि आर 'ज लायदोंमोन। गोजौ आदालतजों गोरोबनानै बे अदालते दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनानै रैखाथिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि केसनि थार बाथ्राफोराव रैखाखालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां हेफाजाबगिरि कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया। महम्मद मुर्तिजा खान बनाम एम
पि
आरो गुबुनफोरनि गुबुन थिरांथा, (1966) <आइ
डि
1>
933 आ मोनसे मोकद्दमानिफ्राय ओंखारदोंमोन जेराव भ' पाल हा खाजोना आयेननि राहाफोरनि बुंफुरलुफोर हाबना दंमोन। जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आपिल बायदि रोखोमसे थासारियाव, बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 14 नि आर 'जखौ भ' पालाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन, मानोना खाजोना आयेननि दफा 142 नि सिङाव बिथोनखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ सिमा आयेननि जाहोनफोरखौ मुंख' नाय गैयालाबानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोजौयाव जों गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो गिबि आपिल क' र्टजों गनायजानाय बिथोनखौ लाबोफिनो। बेनि मथै आपिलखौ आबुं बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
