1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
67। 1987 माइथायनि क्रिनल नं
527 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एन
गुप्ता आरो राजीव दत्त, जे
डी
जैन, मनिंदर सिंह आरो सा सुषमा सुरी, साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि जजमेन्टखौ के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ, गनायथि होजानाय जर' खा सुतिनि बायदियै, दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ सुंद' यै नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया भारतारि रौनिया हानजायाव सासे जवान महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। 17 सेप्तेम्बर, 1985 माइथायाव, बिथाङा सुतिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा राजस्थाननि गावनि न' सोहोर, मोनसे सिल खालामजानाय ब्रान्डनि गामियाव थांगासिनो दंमोन। बिथाङा केन्टिलनि मोनसे बथल बायदोंमोन, जाय बिथांनि न 'आव थानाय सोमोन्दोआरि इउनिटनि मोनसे बथल आरो 4 बथलखौ रंजानो गोनांमोन।
जिरायनाय सान। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, इउनिट केन्टीननिफ्राय आद्रा थानाय 7 बथल रमखौ बियो बिनि कम्पानि कामान्डार आरो कामान्डिं मावख' गिरिनि बिथोननि सायाव अननायनि सायाव गावनि मोन्थाइनि अनगायै बायनो हादोंमोन आरो बेनि थाखाय मोनसे लिरबिदां बिथोन दंमोन जायखौ इउनिट केन्टीननि सेल्समेनआ रमनि बांद्राय 7 बथल दैथायनाय समाव लाखिदोंमोन। गावनि न '679 सोहोराव थांनाय समाव बिथाङा सुरेन्द्र नगरनि गेजेरजों थांनो गोनां जादोंमोन, जाय होबथानायनि सिङावमोन। सुरेन्द्र नगरनि जायगायारि सिविल पुलिसआ बिथांखौ हेंथा होदोंमोन आरो जौनि बथलफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ जौनि बथलफोरजों लोगोसे सिटी पुलिस स्टेशन, सुरेन्द्र नगरनो होदोंमोन। सिटी पुलिसआ बिनि सोलायै बिथांखौ एक्शननि थाखाय गावनि यूनिट मावख' गिरिफोरनो होदोंमोन। द 'थि रिप' न्देन्ट, अफिसार कामान्डिं, फील्ड रेजिमेन्ट 98 नि सुंद 'फोरमायथिखौ बिथोन होदोंमोन, जाय जोबनायाव मार्शल कर्टाव पुलिस सेन सुरेन्द्र नगरनि साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन।
9 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनिफ्राय आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
आव आर
आइ
बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ गोनां गनायथि गैयालाबानो रमनि बांद्राय 7 बथलफोर लांगासिनो दंमोन। बेनिखायनो जों उखिलजों गोरोबनो हाया दि बिसावरायखौ गाज्रि खालामनाय जादों आरो जों बे सान्नायाव दं दि जेबो आनदाज खालामजायाखै। गाहाय आर' जलाइ आरो जानो हागौ मोनसेल 'आर' जलाइ, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, बे आर 'जलाइआव बेनो दि आर' जलाइगिरिखौ होनाय साजाया बिथांनि मावजानाय दायनि थाखाय आबुङै रुजुजायै। गियानगोनां आर 'जलाइनि बायदिब्ला 3 दाननि थाखाय जेलनि गोब्राब साजा आरो थासारिफोरनि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनाया गोनांथि गैयै। जों बे आर' जलाइयाव गोबां बोलो मोनो। गनायथावनायै आर 'जलाइगिरिखौ जेब्ला बिथाङा गावनि न' सोहोराव थांगासिनो दंमोन आरो खाफालाङै गावनि न 'सोहोराव थांनाय समाव हगारनाय गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथाङा सुरेन्द्र नगरनि गेजेरजों थांनो गोनां जादोंमोन, जेराव हेंथा दंमोन। बबेखानि, बिथाङा 7 बथलफोरनि मोनसे गनायजाथाव
बेनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। जेब्लासिम बिथाङा माखासे गोजौ मावख 'आरिफोरजों बेफोर बथलफोरखौ बायनो गनायथि होनाय जेबो पारमिट एबा चिटफोर गैयामोन, अब्लासिम बिथाङा केन्टिननिफ्राय बथलफोरनि अनगा 680 खौ बायनो हायामोन, जायनि थाखाय बिथांहा मोनसे थार पारमिट दंमोन। बिथाङा बे जौखौ गावनि बिबौनि जुलिखौ रंजानो गावनि नख' राव लांगासिनो दंमोन, नाथाय गावनि खाफालगैयैनि थाखाय, सुरेन्द्र नगरनि सिविल पुलिसआ बिथांनि बेगेजखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बथलफोरखौ जब्द खालामदोंमोन मानोना बिथांहा बांद्राय बथलफोर लांनायनि जेबो थार पारमिट गैयामोन। बे थासारिफोरनि सिङाव सोंनाया बेनो दि बेबादि गोब्राब जरिमानाखौ बुंनाय जायो नामा। चार्जशिटआव बेखौ खालि बुंनाय जादों दि अपील खालामग्राया गावनि नख 'राव थांनाय समाव 11 बथल सिलड रम आरो मोनसे बथल सिलड ब्रान्डी लांनायाव मावनाया "बे आयदा सायाव थानाय बिथोनफोरनि हेंथा"। काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि धारा 63 नि सिङाव मोनसे सुंद' ओंथि दङ, जायनि ओंथिया 'एन' नम्बर एक्ट 'नि दफा 6 नि सिङाव फैयो।
दायगोनां रोखोमनि दायफोर। दफा 63आ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामोः "63
मोजां बिथोन आरो बिथोनखौ सिफायनाय जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय दायगोनां, जाय बेयाव रोखा खालामाखैब्लाबो, मोजां बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो आरो रौनिया बिखान्थिआ, कर्ट मार्शलजों गोरोनथि होजानायनि उनाव, मोनसे समफारिनि थाखाय जेलाव थानो गोनां जागोन जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा बे आइनआव मुंख 'नाय बायदि एसेल' साजासिम बारायनो हागौ।" खोन्दोआ सासे सुबुंजों मोनसे खामानि एबा एंगारनायनि गेजेरजों मावजानाय बायदि रोखोमनि गोरोनथिफोरखौ लाफानो हागौ। बे खोन्दोआ मार्शल कोर्टआव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन एसेल' साजाखौ होनोबो राहा खालामो। बेनिखायनो बेबादि खामानि एबा एंगारनायनि आखुनि सायाव सोनारो जायनि थाखाय सुबुंखौ दायगोनां मोननाय जायो। खोन्दो VII नि राहाफोरा गोबां साजाफोरखौ फारिलाइ खालामो जायखौ होनो हायो। दफा 71आ कर्टजों बान्था होनो हानाय आरो मार्शल कोर्टजों बान्था होनो हानाय साजाफोरजों सोमोन्दो दं।
बेखौ गनायनाय आरो कर्ट मार्शलजों दाय होजानाय, गाहायाव होनाय स्केल बायदियै, थामहिनबा (ए) थैनाय; (बी) जिउनि थाखाय एबा स्नि बोसोरनि बाङाइ नङै जायखिजाया समफारिनि थाखाय रोगानाय; (सी) जिब्रै बोसोरनि बारा नङै जायखिजाया समफारिनि थाखाय गोब्राब एबा गोरलै जेल; 681 (डी) मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव कैशियारिं; (ई) सिबिथाइनिफ्राय होखारनाय; (एफ) वारेन्ट मावख' गिरिफोरनि बेलायाव गावसोरनि रेंकनि फारियाव थाखोयाव एबा गाहाय थाखो एबा थाखोयाव एबा जायगायाव खमायनाय; आरो कमीशन गैयै मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव थाखोयाव एबा गाहाय थाखो एबा थाखोयाव खमायनाय; बिथोन होजायि मावख' गिरिफोरनि थाखाय जाय रेंक एबा गाहाय थाखो एबा थाखोयाव बारायनाय; बिथोन होजायि मावख 'गिरिफोरा रौनिया महरै रेंकआव हाबा मावनो गोनां जानाय नङा; (जी) जुनियर मावख' गिरिफोरनि रेंक, जूनियर अफिसारफोरनि रेंक, ग्रेद, ग्रेद, ग्रेद, ग्रेद, ग्रेद,
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे क 'र्ट मार्शियेलआ, दफा 34 निफ्राय 68 आव मख' नाय जायखिजाया दायनि थाखाय बेनि सिङाव थानाय सासे सुबुंखौ साजा होनायनि उनाव, बै थि साजाखौ होनो हागौ जायजों दायखौ मुंख 'नाय खोन्दोफोराव साजायजाथाव होनना बुंनाय जादों, एबा, बेनि बदलै, दफा 71 आव थि खालामनाय स्केलाव गाहायसिन साजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे, दायनि आखु आरो थाखोखौ लानानै होनाय जादों। "(जर होनाय जादों) साजाफोरनि जथायजों सोमोन्दो थानाय दफा 73 आरो बेयो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायजायोः" 73। साजाफोरनि जथाय मोनसे क' र्ट मार्शियेलनि साजाया दफा 71 नि दफा (घ) एबा दफा (ङ) आव मख 'नाय साजा आरो दफा 73 नि दफा (ङ) आव मख' नाय साजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन साजाखौ गोख्रै बान्था महरै नायनो हायो, जेराव मोनसे केसाव मार्शल कर्टनि दफा 63 नि सिङाव मुंख 'नाय दं।
आरगेशीट। बेखौ सान्ना ला दि आपिल खालामग्राजों मावजानाय दायआ आद्रा थानाय दफा 63 जों खोबजानाय नाथाय साजा होनायाव कर्ट मार्शेला दफा 72 नि उनथिं थानाय थुलुंगाखौ नोजोर लाखिनांगोन आरो बियो दायनि आखु आरो थाखोखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। बेखौ नुनो मोनो दि दफा 63 आ दफा 71 आव मुंख 'नाय जायखिजाया बाङाइसिन साजाखौ होनो थाखाय राहा होयो। आयेननि बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो दायनि आखु आरो थाखोखौ नोजोर होनानै, जों गोख्रों नोजोर होयो दि आपिल खालामग्रानो होनाय साजाफोरा गोब्राब आरो दफा 72 खौबो सिफायनाय। काउन्सिल अफ सिविल सार्विस यूनियन बनाम सिविल सार्विसनि मन्थ्रि, 950 लर्ड डिप्ल' कआ बुंदोंमोनः "न्यायारि बिजिरसंनाया दिनै आं बिजिरनायनि मोनसे थाखोखौ जौगाहोदों, जेराव जायखिजाया थाखोखौ बिजिरनायनि गेजेरजों जौगाहोबाय, जाय मोनथाम जौगाथायारि बिथानि सिङाव सुबिदायै दावगानो हायो, जायनि मादाव मोनसेआ खुंथायारि बिथा, जायनि मुङा दानथामनि आर
आइ
आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायाबो दफा 72 खौ सिफायनाय।
बेनि सायाव न्यायारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों दबथायनाय जायो। गिबि बिथाखौ आं आयेनारि नङि, नैथिखौ 'इरिट्रेशन 683 लिटि' आरो थामथिखौ 'खान्थियारि गोरोनथिगैयै' बुंगोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे जाथायनि सायाव आरोबाव दावगानायआ समजों लोगोसे आरोबाव बिथाफोर दाजाबदेरनो हाया। आंहा गुबैयै 'रुजुथायारि' नि बिखान्थिखौ इयुनआव नाजावनो हानायखौ गोसोयाव दङ, जाय इउरपियान रांखान्थियारि हारिनि जोंनि गोबां लोगो सोद्रोमाफोरनि खुंथायारि आयेनाव गनायजानाय। "बे बिखान्थिखौ रणजीत ठाकुर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव उनसंनाय जादोंमोन, जेराव बे अदालते साजा होनायनि बिथिङाव रुजुथायारिथिनि बुंफुरलुनि सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः" साजानि सायख 'नाय आरो बिबाङा बिजिरसालिनि ओनसोल आरो सान्नायनि सिङाव, नाथाय बुलाय-बुलाय साजानि दाय दं आरो बेखौ गोरोनथिगैयै दाय खालामनो नाङा।
गोसोआरिखौ गोमाहोनाय आरो गाव हारसिङैनो अनागारिनि रोखा फोरमाननि समान। रुजुथायारि सानथौआ, न्यायारि बिजिरसंनायनि सानदांथिनि बाहागो महरै, बेखौ रोखा खालामगोनदि मोनसे बिथिंआवबो, नङाब्ला, कर्ट मार्शलनि एखुथा प्रभिन्सनि सिङाव, जुदि साजानि बेलायाव बिजिरसालिनि थिरांथाआ बुंफुरलुनि मोनसे गाज्रिसिन नेवसिगारो, अब्ला साजाया फोसाबनायनिफ्राय रैखाथि जानाय नङा। गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैआ न्यायारि बिजिरसंनायनि गनायजानाय बिथाफोर। "भगत राम बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो, (1983) 2 एस
सि
सि
442 आव बे अदालते बुंनाय बायदिब्लाः" बेयो समानयै सैथो दि लाजानाय साजाया गाज्रि आखुथायनि गोख्रोंथिजों गोरोबथारनांगौ, आरो गाज्रि आखुथायनि गोथौथिजों गोरोबै जायखिजाया साजाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। "हरखाब केसाव बेफोर नेमखानथिफोरखौ बाहायना, जों बेखौबो बुङो दि बे मोन्नैखौबो बिजिरसंगिरि बोसोनहोग्राफोरनो गोब्राब साजा होनायनि मोनसे गुदिमुवा दं।
बे बिथिङाव गुवारै आरो जों गोजोन मोनो दि हेंथा होनायनि गोनांथि दं आरो जायखिजाया बाङाइसिन साजाखौ होनो थाखाय बे बाथ्राखौ फिन थिनहरनांगौ। बे केसनि 684 नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ गोसो होनानै आरो सानै उखिलजों होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि न्यायनि जोबथिया थोजासे जागोन जुदि दफा 71 (एफ) नि सिङाव होनाय बायदि खमसिन साजाखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जायो। बेनि मथै, जों दानथामनि आर
आइ
नि साजाखौ आलादा खालामो आरो मावमिननिफ्राय बोखारनाय आरो आयदाखौ क 'र्ट मार्शियेलाव हरफिनो, जाय केसनि आखु आरो थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै आरो जों गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै जायखिजाया बाङाइसिन साजाखौ होगोन। मानोना जों दानथामनि आर
आइ
नि साजाखौ बोखारगासिनो दं। आर
आइ
नि बिथोनफोरनि उनाव आपिल खालामग्रानि जायखिजाया हमथानायखौ उदायै मानिनाय जागोन, बबेखानि मार्शलनि बिथोनफोरखौ उदायै मानिनाय जानाय नङा।
कर्ट मार्शलजों होजानाय जायखिजाया फिसा-फिसौ साजानि सिङाव थानो हागौ। सिगांनिफ्राइनो गोबां सम जोबबाय, बेनिखायनो जों मिजिंथियोदि कोर्ट मार्शलआ थाम दाननि गेजेराव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै बे बाथ्राखौ फोजोबगोन। बे रोखोमै गोजौनि बिथोनफोरनि सिङाव आपिलखौ फोजोबनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
