1983 मायथाइनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
13560। 1983 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
86 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय पी
पी
राव आरो एच
जे
जाविरी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
के
कान्थ आरो सी
पी
पान्डे। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
आ होदोंमोन। याचिकाकर्ताखौ थोंजों हिमाचल प्रदेश टुरिजम डेभलपमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेडआव सासे एकाउन्टेन्ट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। (सुंद' नि थाखाय कर्प 'रेसन) बिथाङा आई
डी
3 आव निगमनि ट्रेन्सपर्ट विङाव प्रबेशनआव दंमोन। 704 फोरोंथायनि उनाव बिथांखौ एरिया मेनेजार, सिमलानि मावख' आव सोलायनाय जादोंमोन आरो सासे एकाउन्टेन्ट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि मावमिननि सर्तफोरा याचिकाकर्तानि बर्ड रेगुलेशन्सजों सामलाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर हो आरो सामलायगिरिनो गोनां हाबाफारि लानो दाबि खालामो आरो इउनियननि फारसेनिफ्राय माखासे दाबिबो खालामो। बिनायगिरिआ इउनियननि जेनेरेल सेक्रेटारीमोन। एप्रिल 1980 आव बिनायगिरि नं 2 खौ गोदान सामलायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा बिनायगिरिनि इउनियननि हाबाफोरनि थाखाय रागा जोंदोंमोन। बुंनाय जायो दि बिनायगिरिआ दाबिफोरखौ दिन्थिनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। 13.5.1981 आव बिनायगिरिखौ डेलहाउसीयाव बोस्लायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिखौ सिगाङाव 23.7.79 आव सासे बेलासानि फरायसा महरै गावनि 3 बोसोरनि आयेन फरायफारि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि आयेनारि फरायसंनायनि गेजेराव खावसे जानथायमोन आरो सोलायनाया गाज्रि सान्नायमोन
बिनायगिरि नं 2 आ बांसिन रागा जोंदोंमोन। बिनायगिरिआ फरायसंनायनि थाखाय मोनसे बोसोरल' जिरायनाय गनायथि होदोंमोन, नाथाय गिबियाव 90 सानल 'आबुं गनायथि होनाय जादोंमोन।
(घ) उनाव खावसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नोतिसनि बदलै नांगौ जानाय आरो दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानसे मावसोमनाय आरो अरायथा नङै मावसाफोरनि मावमिननि गिबि दानाव सानसेनि फोसावनाय एबा बेनि बदलै होनां रां होनाय। "नेमखान्थि 39आ गुबुन गुबुन साजाखौ बिथोन होयो जायखौ होनो हायो आरो मावमिनखौ फोजोबनाया बेफोरनि गेजेराव मोनसे। दा बे मामलायाव बिजिरनो गोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया नेमखान्थि 19 (3) नि बायदियैल' नङा एबा मोनसे सावगारिनि आखुआव आरो बिनिखाय बिनायगिरिजों बुंजानाय साजानि समान। अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकार आरो आनआर, पी
(1984) 2 एस
सी
आर
453 आव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जायोः" जेराव बिथोननि महरआ गाज्रि आखुथायनि थाखाय होखारनायनि बिथोननि थाखाय खालि मोनसे सावगारिनि महरल ', बेयो जेब्लाबो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जेराव बिथोनखौ हेंथा होनाय जायो आरो नंगुबै आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। जुदि बिथोनआ खालि मोनसे मावसोमनायनि बिथोननि महरल', नंगुबैथिनि थाखाय बिथोन होनाय नङा।
बिथोननि महरनि थाखायल ', मावगिरिनि सायाव आयेनजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव। "नेपाल सिंह बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो, (1985) 2 एस
सी
आर
आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जायोः 706" जेराव सासे सोरखारि मावगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि दाय होनाय जायो, आरो बेयो मोनसे जाथाय जेराव संबिज' ननि दफा 31 (2) नि राहाफोरखौ बाहायनांगौ, बेयो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि थाखाय बे नोजोर लानो थाखाय उदां नङा दि दफाजों सानजानाय नायबिजिरनाया मोनसे जेंना एबा खायसो जागोन आरो बेनिखायनो बियो बै राहाफोरनि बिथोननिफ्राय बारग 'नो आरो मोनसे नुथावै फोजोबनाय बिथोननि साजों राहा लानो ह' मगौ। कर्टआ दफा 311 (2) नि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनो नाजानायखौ जोबोरैनो अनागारिजों नायगोन जेराव मोनसे केसाव राहा फैयो ", एबा", पंजाब आरो बायदि बायदिनि दारै बिथोन होनाय जायो।
गाज्रि नङि बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिगुरखौ बोखारनाय आरो नंगुबै थासारिफोरजों लोगोसे अभियोग खालामजानाय बिथोननि बिथा आरो बिथाखौ नायनाया बिजिरसालिनि बिबान। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि मामलायाव, कर्टआ, बिगुरखौ बोखारगोन आरो नायगोन दि बिथोनखौ गाज्रि आखु, उदायैनि बिथायाव होनाय जादों ना जायाखै। "गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनोदि बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि फोजोबनायनि बिथोननि मामलायाव, सासे अरायथा नङै मावगिरिनि बेलायावबो, कर्टआ नायनांगोन दि बिथोनखौ गाज्रि आखुथायनि बिथायाव होनाय जादों ना जायाखै, जुदि बेबादि नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो बे खान्थियाव कर्टआ नंगुबै थासारिफोरजों लोगोसे अभियोग खालामजानाय बिथोननि बिथा आरो बिथाखौ नायबिजिरगोन आरो जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाया ओरैबादि गाज्रि नङा जायखौ दाबि खालामनाय जादों आरो आरोबाव थासारिफोरखौ फोसावनाया खालि मोनसे केमफ्लेज नायसंनायनि नोजोरजों लोगोसे मोनसे बिजिरसंनाय नोजोर, 311 (आर्टिकेल 2) जों फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिनाय जायो।
घ
गोजौवाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव, दानथ' नाय फोजोबनाय बिथोनखौ बेनि मथै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिनि सायाव, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, 21 आगस्त, 1981 माइथायाव मोनसे नेमबादि चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय चार्जशिटआव खाख्रिफोरनि मोनसे फारिलाइबो सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि बिथायाव चार्जनि लिरबिदांफोर बानायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 7 सेप्तेम्बर, 1981 माइथायाव बे दायफोरनि फिन होदोंमोन। जायखिजाया दाय एबा फिननायखौ मुंख' नाय गैयालासे 8 707 जानुवारि, 1982 माइथायाव दानथ 'नायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव काउन्टार एफिडेविटाव बेखौ आर 'जलाइगिरिजों होनाय खौरांखौ मुंख' नाय खौरां बेसादनि सोमोनदै दायफोर बायदि बानायनायनि बागै गनायनाय जादों। काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ सासे प्रबेशनार महरै दानथ 'नाय जादोंमोन आरो जाय रिपर्टनि बिथायाव फैदोंमोन, जायनि उनाव आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय नुनो मोनदों।
बेखौ लानाय जादोंमोन आरो लानाय जादोंमोन, नाथाय रिप 'र्टआ बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव नुजादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो होनाय जादोंमोन दि अडिट रिप' र्टआ बिनायगिरिजों दिन्थिजानाय बायदि गोबां बेले-बेजेफोरखौ दिन्थिगोन आरो बिनायगिरिआ बेले-बेजेफोरखौ दिनथिनायाव गेबेंयै खामानि मावदोंमोन। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथि गैया। गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव आरो बिनि काउन्टार एफिडेविटआवबो मुं थिसननायनि उनाव, जों गोजोनदों दि फोजोबनायनि बिथोनआ, खहा गैयै नुयोब्लाबो, बिनायगिरिखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजा होनायनि थाखायल 'मोन, जाय बिथांनि सायाव होनाय दायफोराव मुंख' नाय दायफोरनि सोमोनदैमोन। चार्जशिटखौ मावखांनायनि उनाव, थारै, बिजिरसंनाय जादोंमोन। नाथाय बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि सिगां फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ नायनो गोब्राब नङा दि फोजोबनायनि बिथोननि महरआ खालि बे सोमोनदोआव सोलोंनाय साजानि मोनसे सिमल '।
फोजोबनायनि बिथोनखौ गुबुन बिथिंनिफ्रायबो सोंदोंमोन। बे बिखान्थिआव बेखौ मुंख 'नाय जादों दि बिनायगिरिनि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया, बेनिखायनो बेफोरखौ फोजोबनाय जायो। नाथाय रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिनायगिरिनि जुनिय' रफोरखौ लाखिना दोननाय जायो आरो बिसोर मावमिनआव थाबाय थायो। एफिडेविटआव बेखौ रोखायै मुंख 'नाय जादों दि जुनिय' रफोरनि मुं होनाय जादों, बिसोर संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनानै मावमिनआव लाखिना दोननाय जादों। काउन्टार एफिडेविटआव खालि मोनसे रोखा फिन होनाय जायो दि बिनायगिरिनि बुंफोरनाया थार नङा। के
सी
ज' सी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बेखौ नोजोर होनाय जायो दि 'जुदि बेखौ गोरलैसिन हगारनाय जायो, अब्ला बेयो दफा 16 खौ सिफायनाय जागोन, मानोना आपिल खालामग्रानि जुनिय' र स्ट 'र किपारफोरखौ मावमिनआव लाखिना दोननाय नुनो मोनो'। रोखोमसेयै केसाव जर्नेल सिंहखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरा गुबुन सारभेयारफोरखौ लाखिबाय थायो जायफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि जुनियार। बेनिखायनो, बे बिथायावबो, आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि दानथ 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
बे जानथायाव सासे उखिलमोन। थेवब्लाबो, बे समाव बिनायगिरिआ आरोबाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि 1985 माइथायसिम बिथांनि गासै आयआ खालि Rs.15,550ल 'मोन आरो बै गासै बोसोरफोरनि गेजेराव बिथाङा जेबो गुबुन आय मोना। बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बुंनाय जादों दि रोखोमसे थासारियाव बे अदालते सासे मावगिरिनि मामलायावबो मजुरि होफिन्दोंमोन, जाय होखारनायनि अक्ट' निफ्राय गावनि थिस 'ननायसिम सासे उखिल महरै मावसोमदोंमोन। एम
सैयद बनाम बड़' डा नोगोर निगमनि दफाआव, मावसाखौ लेबार कर्टजों मावमिनाव फज 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। फिन जोबनायाव उन मजुरिनि सोंनायाव बेखौ बे कर्टनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बै समफारिनि गेजेराव मुं थिसननायनि उनाव सासे उखिल महरै मावसोमबाय थादोंमोनब्लाबो बिथाङा बे आरजखौ नाजावदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदियै नायदोंमोनः "आपिलआ 12 अक्ट 'बरनिफ्राय 26 अक्ट' बरसिम समफारिनि थाखाय मजुरि होफिन्नायनि दाबि खालामो।
एम्बार 12,1969 निफ्राय 20 जानुआरि, 1972 सिम जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ सासे उखिल महरै मुं थिस' नाय जादोंमोन, आरो (2) 21 जानुआरि, 1976 निफ्राय 26 अक्ट 'बर, 1976 सिम समफारिनि थाखाय जाय अक्ट' निफ्राय बिथांखौ सिगांनिफ्राइनो मुजुरि होफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बिबैनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सासे उखिल महरै मुं थिस 'नजानायनि उनाव दानफ्रोमबो 150 रां खामायगासिनोमोन, जाय बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगोन, बे आर' जलाइखौ एसेयै नाजावनानै बे कर्टआ जोबनायाव नोजोर होदोंमोन दि बेयाव आर 'जलाइगिरिया सासे उखिल महरै मुं थिस' नजानाय अक्ट 'निफ्राय खमैबो मोनसे 709 बोसोरनि उनाव आर्जिनायखौ मुंख' नाय जानांगौमोन। जोबनायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनदिः "जों बिनि मथै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो 12 अक्ट' बर इं1969 माइथायसिम मजुरिखौ नेवसिनानै हाइ कोर्टनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो 26 दिसेम्बर इं1976 माइथायसिम मजुरिखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे उखिल महरै मुं थिस 'नदोंमोन।
बियो बेबादि मोन्थाइगोनां जागोन जेरै मावमिनआ मावमिनखौ सोलिहोबाय थायो। बे बिथोन बायदियै उन्नि मुजुरानि होनां रांखौ होनां समाव बिनायगिरिया 20 जानुआरि, 1973 निफ्राय 26 अक्ट 'बर, 1976 सिम उन्नि मुजुरानि होनां रांखौ दानस' नो मोन्थाइ दं, जाय आपिल खालामग्रानो होनोगोनां जायो। बिनायगिरिया बेयाव बिथोन होनाय बायदि होनां रांखौ साननांगोन आरो दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव आपिल खालामग्रानो मा होनां जायो बेखौ होनांगोन। "बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनोदि बे कर्टआ सादारन बिथायाव मुजुराखौ होफिननो नेवसिाखैमोन दि मावमिना सोमोन्दो गोनां समफारिनि समाव सासे मावसोमग्रा उकिलमोन। नाथाय गुबुन फारसेथिं बियो जाथावना आयखौ सान्ना लादोंमोन आरो बेखौ दानस्लायनायनि उनाव उन मुजुरानि आद्रा थानाय रांखौ साननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव गोख्रै मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा अक्ट 'बर 1982 निफ्राय गावनि मुं थिसनजानाय सासे उखिल महरै मुं थिस' नो, नाथाय बिथाङा बेखौ गिबि बोसोर 1985 आव बुंदोंमोन।
गुबुन फारसेथिंनिफ्राय सोलिबोनाय। बे बादियाव जों थाब-थाब बिजिरसंनाय खालामनो हाया आरो निगमनि थाखाय बिनायगिरिया सासे मावसोमग्रा उकिल महरै आर्जिनो हानाय आयखौ नागिरना दिहुननाया जाथावैबो नङा। बेयाव गोबां सोमोनांथाव आरो सानथांखिफोरबो दं। बे बादियाव जों मोन्नैबो सुबुरुनगिरिफोरखौ मोनसे राहा बोसोन होनो थिनदों। जों बे बिथिङाव मोन्नैबो बाहागोखौ गुवारै खोनादों। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री पी
पी
रावआ बुंदोंमोन दि जुदि सोमोन्दो गोनां समखोन्दोखौ बिजिरसंनाय थाबथानाय निलम्बननि मोनसे महरै मानिनाय जायो अब्ला बिनायगिरिआ गावनि फिन थिस' ननायसिम जिउ खांनाय रां मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। बेबादि थासारियाव खमावब्लाबो बे मोनसे गनायथाव आरो मोजां बोसोन जानांगौ। फिथाय महरै फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो बिनि फिथाइ महरै बिनायगिरिखौ मावसोमनाय जागोन। बबेखानि, बिथाङा गावनि रेबथुमनायनि आबुं अक्ट '710 सिम मुं थिसन्नो ह' मगौमोन।
अक्ट 'बर, 1982 मायथाइआव। बिथांनि मुं थिसननायनि अक्ट' निफ्राय फिन थिसननायनि अक्ट 'सिम बिथाङा दानफ्रोमबो जिउ खांनायनि खावसेनि हाराव उन मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइगोनां जागोन आरो गासै रांखौ बै बिथायाव सानना लानाय जागोन। बिनि मादाव सासे मावसोमग्रा उखिल महरै बिथाङा गनायनाय 550 आई
डी
1 नि आयखौ दानख' नाय जागोन आरो आद्रा थानाय रांखौ बिनायगिरिनो होनाय जागोन। आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय बिथांखौ होनाय राङा, बिथांखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय बै रांखान्थियारि बोसोरफोरनि गेजेराव मोन्नाय बायदि गोसारनाय जागोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि निगमनि थाखाय बिथोनारि नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो थाखाय बेयो गेवनाय दं, जुदि बियो गोसो होयो। जुनिया हगारनाय आर' जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। केसनि थासारिफोराव एन
एल
पि
नि जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
