N: 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
194
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएलआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय
1977 मायथाइनि ए
नं
576 आव
के
माधव रेड्डी, आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
नरसिम्हुलु
बिनायगिरिनि थाखाय बी
पार्थसारथी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फातिमा बीवी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा जाबाय ब 'ल्लावरम पेड्डा नरसी रेड्डी (ए1), ब' ल्लावरम चिन्ना नरसी रेड्डी (ए2), कवलाकुन्तला रामा सुब्बा रेड्डी (ए3), दुद्दुला वेंकट सुब्बा रेड्डी (ए5) आरो माला प्रकाशम (ए6)। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे दायगोनां नं
रमन्ना दुद्देला रेड्डी (ए2) खौ सासे चंद्रशेखर रेड्डीखौ फिसासिन बुथारनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो 1974 माइथायनि आगस्ट दानाव सासे चंद्रशेखर रेड्डीखौ साजा होदोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरखौ एखे समावनो जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन।
गामिनि मानसिफोर जीरेड्डी कोठारपल्लई। इं 1970 माइथायाव दायगोनां नं
3 आ थैनायनि गोख्रों हेफाजाबजों गामिनि सारपान्च महरै सायख 'जादोंमोन। बबेखानि, बिसोर नसुंयारि गामियाव बिसायख' थियाव हेंथा हानजाफोरखौ हेफाजाब होनायनि जाहोनाव बिसोरनि गेजेराव फारागथि जादोंमोन। जाथायनि 10 सान सिगां, रुंसारिआ उदाङै फोसावदोंमोन दि बिथाङा फोथायथि गैयै थांखि लाना दायगोनां 3 खौ बोखारगोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला बे दायनि थांखिया। जाथाइनि अक्ट 'आव, चंद्रशेखर रेड्डीया पीडब्लु 1 (गुड्डेती बालावीरा रेड्डी) खौ लोगो हमदोंमोन आरो पीडब्लु 2 (द' न्थिरेड्डी सुब्बा रेड्डी) आ नसुंयारि गामि प्रोद्दातुरआव सुब्बाम्मा (पीडब्लु 8) नि हतेलावमोन। थैनाय आरो सानै साखिफोरा अनवर टकिजआव मोनसे सिनेमा श 'आव बाहागो लादोंमोन। बिसोरो 10 मिनिट सिगां थिएटरनिफ्राय ओंखारबोदोंमोन। 50 मिटार गोजानाव थानाय लामा पि
एम
स्टान्डआव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
अनफोरा हरखाबै थैनायखौ बेंखनदोंमोन। बिसोरहा खंजरजों हाथियार दंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेया पि
डब्ल्यू
1 खौ गुबुन फारसेथिं नारनायनि उनाव बिसोरो बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ ट्रांसफर्मारनि खानस्रि गोनां तारनि बारायाव गोग्लैदोंमोन आरो बिथांनि फाफ्लिआव खुरख 'दोंमोन। थैनायखौ गुबुन गुबुन दिगाव थांखांनाय गासैबो गाग्लोबग्राफोरजों सांग्राङै आरो एखे समावनो खुननाय जादोंमोन आरो थैनाया हरखाब जायगायाव थैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि अनगा, जाय जाथायखौ नुदोंमोन, पि
डब्ल्यू
3 डनथिरेड्डी नारायण रेड्डी आरो पि
डब्ल्यू
4 पररेड्डी सुब्बा रेड्डीआबो गाग्लोबनायखौ नुदोंमोन। बेफोर साखिफोरा लामायाव बारगासिनो दंमोन। पि
डब्ल्यू
5, मेक्कामल्ला बलिरेड्डी, होंगो दोंगोजों गोसो बोनो हानाय जायगायाव सौहैदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरखौ खारलांनाय नुदोंमोन। स्ट्रीट लाइटनि अनगा मोनसे पेट्रल बंकआव मोब्लिबनि लाइट आरो लामायाव खामनाय लाइटखौ पि
डब्ल्यू
जों सिनायथिनाय जादोंमोन।
आरो 4 आरो 5, जाय थैनाय पि
डब्ल्यू
5 जोंबो मिथिजानायमोन, बे जाथायनि बागै थैनायनि फंबाय पि
डब्ल्यू
7 (पलागिरि शिवा रेड्डी) खौ फोरमायदोंमोन, जेराव पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 आ थैनायनि जायगाखौ नुना बै जायगाखौ नागारदोंमोन। बेयो सुंद 'यै प्रसिक्युसननि केस। 727 टाउन पुलिस स्टेशनआ जाथाय थावनिनिफ्राय प्राय नै फार्लं गोजानाव दं। पि
डब्ल्यू
1 आ पि
डब्ल्यू
2 जों लोगोसे पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमो। मोनद' सिनायजायै सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे दाय रेबथुमनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
16 (श्री सेकसन खासिम साब, साब इन्सपेक्टर अफ पुलिस), फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। पि
1
सार्कल इन्सपेक्टरआ नुजानाय जायगाखौ नायहैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 खौ फुंनि 4 बाजिआव मेडिकेल मावख 'गिरिनाव थिनहरनाय जादोंमोन। थैनायनि देहानि सायाव नायबिजिरनाया अखानायै फुंआव खालाम जादोंमोन।
74, पुलिस सैमाफोरखौ मावमिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि स्निफारआ थैनायनि गामियाव आरो बेनि उनाव दायगोनां 2 आरो 3 नि न 'फोरसिम थाङो। पि
डब्ल्यू
3,4 आरो 5 नि बिबुंथिफोरखौ <आई
डी
4 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
6 खौ <आई
डी
2 आव खानाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
9 (श्री जी
वी
राघवैया, जुडिसियेल नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट) जों <आई
डी
3 आव मोनसे आनजाद सिनायनाय पेरेड खुंनाय जादोंमोन। मोनसे 6 खौ पी
डब्ल्यू
1,2,3 आरो 4 जों पेरेडआव सिनायथिनाय जादोंमोन जेरै दिन्थिफुंनाय पी
2 फारिखान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ 1.11.1974 आव खानाय जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
10 (श्री डी
श्रीरामुलु, जुडिसियेल नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट) आ आनजाद सिनायनाय पेरेडखौ खुंनाय जादोंमोन जेराव दिन्थिफुंजानाय पी
3, फारिखानथि पी
डब्ल्यू
1 आरो 2 खौ सिनायथिनाय जादोंमोन।
जेराव बिसोरनि थाखाय मिथिजानाय दायगोनां सुबुंफोरनि थाफानायखौ सन्देहगोनां आरो गोमोथाव महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोर थैनायजों मिथिजानायमोन। पि
डब्ल्यू
3 आरो 4आ जेब्ला पि
डब्ल्यू
9 आरो 10जों आनजाद सिनायनाय परेडनि थांखिनि थाखाय नायबिजिरजादोंमोन अब्ला फोरमायथिखौ होदोंमोन जाय बिसोरनि सिगांनि फोरमायथिजों गुबुन-गुबुनमोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोरनि साखीया बिसोरनि सिगांनि फोरमायथिफोरजों गोरोबलायैमोन। बेयो सन्देह गोनांमोन दि बिसोरो जाथायखौ नायनो हागोन ना गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ सिनायथि होनो हागोन। बेनिखायनो, बिसोरनि साखीया फोथायथावै महरै नेवसिजादोंमोन। सानै मेगन साखी पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीया जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर जाथायनि समाव थैनायनि लोगोमोन, बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिब
नुजानाय जायगायाव बे साखिफोरा नुजायोमोनब्लाबो, जेब्ला गाग्लोबग्राफोरा थैनायनि सायाव 728 नि गाग्लोबनायखौ खालामदोंमोन, अब्ला गाग्लोबग्राफोरनि आखुथाइफोरखौ नायनो आरो गोसोखांनो आरो गोबाव समनि उनाव बिसोरखौ सिनायथि होनो थाखाय बै जायगायाव थानो हायामोन। पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि धोती गैयालासेबो जोबोद गोनो गोथोआव पुलिस स्टेशनसिम खारलांदोंमोन। साखिगिरिफोरा गिदिङो आरो खारलांदोंमोन। बे थासारियाव मोन्नो हानाय एसेल 'सोरांाव, बिसोर गाग्लोबग्राफोरखौ दायगोनां महरै सिनायथि होनो हायामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया देहा फाहामनायनि फोरमानखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौबो सान्दोंमोन दि बे जाथायफ्रा बे साखिफोरजों मुंख 'जानाय समाव जानो हायामोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि गोबां सन्देह गोनां आखुथायफोर दंमोन जाय बिथांनि फोरमायथिखौ सन्देह गोनां खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि सिनायथिनि परेदआ नंगुबैमोन आरो प्रसिकिउसननि थाखाय जेबो हेफाजाब गैयामोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया गासै साखिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो सानै साखिफोरनि साखिखौ रैखाथि गैयै मानिदोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिथाङा गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया उलथा आरो फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव, बिथाङा सन्देहनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 4 सिम सैथो साखिफोर आरो बिसोरनि साखिखौ नाजावनो हायो। बिनि नोजोरै, नालिस खालामग्रानि साखीयाव जेबो गोब्राब लोरबांथि गैयामोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीखौ नाजावदोंमोन, जाय आनजाद सिनायनाय परेडनि साखीजों रोखा जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि साखीया आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां मोननो थाखाय। मानोना आर' जलाइ नं
4 खौ पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 4 जों सिनायजायाखैमोन, बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो केसाव गासै साखीनि गेजेरजों लादोंमोन। आर 'जलाइया मोनसे दफा 2 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायदोंमोन, जाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो सन्देह गैया।
आयेननि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोर। बे आइननि मोजाङै थि खालामजानाय थांखि दि सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ आदालतखौ फोरमानखौ बिजिरनो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो गोहो होनाय जायो। बेयो समान महरै थि खालामजानाय आयेन दि जेराव बिसावराय आदालतजों लानाय नोजोर एबा फोरमानखौ बाख्नायनायाबो मोनसे गनायथाव नोजोर, अब्ला आर' जलाइ अदालते फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव गुबुन गुबुन नोजोर जानो हागौब्लाबो बेयाव हेंथा होनो लासै जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव सुख 'नायनि बिथोनखौ सोलायनायाव गोजौ अदालते बेफोर गायसनजानाय खान्थिफोरनिफ्राय गोजानावमोन आरो बे रोखोमै आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय साजायनाया गोनांथार महरै पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखिनि सायाव सोनारो। जेब्ला 729 नि गोबां गोरोनथि गोनां फोरमानफोरा पि
डब्ल्यू
आरो साखिफोर
पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीनि सायावल 'बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि आर' जलाइगिरिफोरा दायनि थाखाय दायगोनां। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया, बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीनि सायाव बिसावराय आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ गाज्रि एबा आबुङै जुक्तिगैयै महरै सिनायथि होनो हाया, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बै साखीखौ दायनि बिथा महरै नाजावनायनि जेबो जुक्ति गैया, जुदि बिनि साननायाव बेफोर सानै साखीफोरनि साखीनि सायाव सोनारनो हागौमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिनि गाहाय बिन्दोआ बेनो दि साखीफोरा गाग्लोबग्राफोरनि थाखाय गुबुनमोन, जेब्ला थासारिफोरा दिन्थियो दि बिसोरहा गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि खाबु गैयामोन, बेफोर आर' जलाइगिरिफोरजों लोब्बागोनां बिसोरनि साखीया सन्देहनिफ्राय उदां नङा आरो बेनिखायनो बिसावराय अदालते गनायथाव नोजोर लादोंमोन दि साजा होग्रानि थाखाय रैखाथिगैयै साखीखौ नाजावनाया बिजिरजानाय सुबुरुन।
लान्टफोर। बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरजों होनाय साखीया गुबै साखी। ओरैबायदि मोनसे मामलायाव जेराव साखीया दायगोनांनि थाखाय गुबुनमोनसे आरो बिथाङा गिबि खेबनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनां सुबुंखौ सिनायथि होयो, अब्ला आदालतआ सरासनस्रायै बै सिनायथिखौ थि महरै गनायनाय नङा। बेयो साखीनि साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सिगांनि सिनायथिनि महराव साखीखौ होनाय जायो। जुदि दायगोनां सुबुंफोरखौ गावनि ग्रेप्तेननि एसे उनावनो साखीजों सिनायथि होनाय जायो आरो बेबादि सिनायथिया जेबो लोरबांथि गैयै जायो दि थासारिया बिजिरसालिनि सिगाङाव साखीजों होनाय साखीखौ रोखा खालामो। नाथाय मोनसे मामलायाव जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव साखीया गावनो दिदोमथि गैयै जायो, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव सिनायजानाया प्रसिकिउसननो जेबो हेफाजाब जानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गनायथावै ओरैबायदि सुबुंफोर जायजों सानै साखीफोरा सिगांनि जेबो सिनायथि गैयामोन। मोनसे गोसोम मोनायाव दाय जादोंमोन।
सान्दुंनि घन्टाफोर आरो गाग्लोबग्राफोरा साखिगिरिफोरनि थाखाय आबुङै गुबुनमोनसे, दायगोनां सुबुंफोरखौ सिनायथिनाया जोबोद गोनांथि जायो। सोलिबाय थानाय सोरांआ मोनसे गोनां ओंथि गोनां आयदा। साखिगिरिफोरजों बिसोरनि ग्रेप्तारनि उनावनो सन्देहगोनांफोरखौ सिनायथिनायनि गोनांथिबो नुजायो। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, थैनायनि सायाव गाग्लोबनाया हरखाबै आरो एखे समावनो जादोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोरा एसे समावनो खारलांदोंमोन। पिडब्लिउ 1 आरो 2 मोन्नैबो पिडब्लिउआ बुंदोंमोन दि बिसोरो बिस्फोटजों गोसो बोदोर जादोंमोन आरो जेब्ला बिसोरो गिदिंफिनदोंमोन, गाग्लोबग्राफोरा थैनायखौ बेंखनदोंमोन आरो दाब्राय जखमफोर होदोंमोन। पिडब्लिउ 1 खौ गुबुन फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन। 730 बिथाङा ट्रान्सफर्मारनि खानस्रि गोनां तारनि बारायाव गोग्लैदोंमोन, खुरख 'नाय मोनदोंमोन। बिथांनि धोतीआ तारजों नांफादोंमोन। बिथाङा बेखौ बैयाव गारदोंमोन आरो आबुङै गोनो गोथोआव पुलिस स्टेशनसिम खारदोंमोन। बिथांनि पि 1 आ फोरमायाखैमोनदि पिडब्लिउ 2, पिडब्लिउ 1 नि सिगाङाव आरो
गुबुन-गुबुन दिगनिफ्राय नेवसिगारनो हाया। एक्स
पी
1नि फोरमायथियावबो पि
डब्ल्यू
1 आ मा बुंदोंमोन दि मोनद 'सुबुंफोरा थैनायखौ गाग्लोबदोंमोन; बिसोर गामियारिमोन; बिसोरो धोती आरो कुर्ता गानदोंमोन। सासेया फ्राय 45 बोसोर बैसोनिमोन आरो गोसोम गाबनिमोन, गुबुन सासेया 30 बोसोर बैसोनि लोरबांमोन आरो आरोबाव गुबुन सासेया सासे लोरबां सुबुंमोन। बेफोर जानो हागौ साखीया हरखाब गाग्लोबग्राफोरखौ नुनानै रोखा मोनदांथि दंमोन। बबेखानि बेयो फोरमान नङा दि पि
डब्ल्यू
1 जों होनाय फोरमायथिया दिन्थिग्रा पि
1 आव आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बरनायनायजों गोरोबनाय। जेब्ला मेजिस्ट्रेटा साखीफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामो, बिसोरो सोरबा सासे गाग्लोबग्रानि जेबो आखुथाय आखुथाय होनो हायाखैमोन। गासिबो केसआ आपिल खालामग्राफोरनि सिनायथिनि सायाव सोनारो आरो सिनायथिया खालि सिनायथिनाय पेरेडफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमान गैयाब्ला पि
डब्ल्यू
1 नि रोखा नुथाइ आरो गाग्लोबग्रानि खाथि नुथाइ दंमोन।
मोनफ्रोमबो दायगोनां सुबुंनि मावआगानखौ गोसोयाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाहाथे बिसोरनि आखुथायफोरा बिसोरखौ गोसोखांहोनो हायो आरो गोबाव समनि उनावबो गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथि होनो हायो, बे सान्नायखौ लाबोनाया खैफोदगोनां जागोनदि आर 'जलाइगिरिफोरा नंगुबै गाग्लोबग्राफोर। दिन्थिफुंनायाव पि 1 आव जेबो फिसाख' नाय गैया दि नुजानाय जायगायाव सोरांनि माखासे फुंखा दंमोन। एंगारनायखौ ओंथिगैयै महरै नेवसिनो हाया। जेब्ला नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ नुजानाय जायगाखौ नायहैदोंमोन, बिथाङा लामा लाइटफोर, पेट्रल बंक लाइट बायदिफोरखौ मुंख' दोंमोन। जाथायनि समाव लामा लाइटफोर आरो पेट्रल बंक/लाइटआ खामबायमोन ना गैयामोन आरो जाय जायगायाव जाथाय जादोंमोन बेफोर फुंखाफोरनिफ्राय ओंखारग्रा सोरांखौ मोन्नो थाखाय बिखान्थिजों दिहुनजानांगौमोन। जेब्ला बे ओंथिगोनां खारिथिखौ रेबगान्थियाव नागारनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसंनायनि लामायाव जेबो फोसाबनाय फोरमान गैयामोन आरो बिजिरसंनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि जाथायनि समाव लामा लाइटफोर आरो पेट्रल बंक/लाइटआ खामबायमोन ना गैयामोन।
18.8.1974 सिम गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिया सुबुरुन होयोदि जाथायनि समाव एबा बेनि उनाव थाबैनो नुजानाय सुबुंफोराबो गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ सिनायथिनायनि थासारियाव गैयामोन। मानोना नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया एखे हरावनो नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन आरो अखानायै फुंआव नायबिजिरनाया जादोंमोन, नायबिजिरग्रा एजेनसिनि थाखाय गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै खौरां बुथुमनाया जाथावगौमोन, जुदि बिसोरखौ केसाव आनजाद नायजानाय साखिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेजों थारैनो सिनायथिनाय जादोंमोन। जेब्ला मिथिंगायारि 731 सोरां गैया आरो लामा लाइटआ गोजानाव दंमोन, बेयो जाथावै नङा दि गाग्लोबग्रानि दानदिसेयारि नुथाइजों मेगन साखिफोर जाय भुगिग्राखौ बेंखनदोंमोन मोनसे अरायथा गोहोम आरो गोरोन्थि गैयालासे गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि खाबु दंमोन। सिनायथिनायजों सोमोन्दो थानाय साखिफोरनि फोथायथिआ गोबाङैनो साखिगिरिनि सायाव सोनारोमोन जेब्ला गाग्लोबग्राखौ नोजोर लाखिनायनि खाबु दंमोन।
मोनदांथिखौ गोसोआव लाखि। बे बाथ्राखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि फोरमानखौ बाख्नायनायाव नारसिननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय लोरबांथिखौ नेवसिदोंमोन आरो फोरमाननि मोनफ्रोमबो गोनां थासारिफोरजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो फेलें जादोंमोन, जायजों बिसावराय बिजिरसालिनि केसखौ फोथायनो हायाखिसै। जों नुबाय दि मेजिस्ट्रेटा आनजाद सिनायनाय परेद खुंनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदों। दायगोनां नं
6 पि
डब्ल्यू
9 आ पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 जों गलायमोनदेर जादोंमोन, सासे सुबुं, गुलाटी जाय दायगोनांखौ मिथियोमोन। रोखोमसेयै, गुबुन दायगोनांखौ सिनायनायाव, पि
डब्ल्यू
4, जाय दायगोनां <आइ
डि
1>, 3 आरो 5 खौ पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 जों गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बैसोर जाय सिगाङावनो दायगोनां सुबुंफोरखौ मिथिसारदोंमोन, साखिफोरजों गलायमोनदेर जायो, रोखा महरै उनसंनाय आनजाद नायनायनि सायाव सोनारो।
सुबुंफोरखौ गुबुनफोरजों पेरेद खालामनायनि सिगां सिनायथिनायखौ नायनायनि थाखाय गोरोबनाय आरो नायबिजिरग्रा मावख 'आरिजों गुबुन अनागारि हेफाजाब एबा हेफाजाबजों सिनायथि होनाय साखीनि बेरेखायैबो सोमोन्दो गोनां दायगोनांखौ सिनायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय। बेनिखायनो, बे मामलायाव सिगांनि सिनायथिनि साखीया गनायथाव नङा। बिजिरसालिनि सिगाङाव पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीया खामानि मावनो थाखाय रैखाथि गैयैबो। बेनिखायनो जों गनायाखै दि गियानगोनां सेसन्स जजजों गासै बिथिङाव लानाय नोजोरआ गोरोन्थिमोन। गियानगोनां सेसन्स जजजों लाजानाय साखीनि गासै नोजोरआ जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां, बबेखानि बेयो सैथो दि जर' खायै लानाय जायोब्ला होनाय माखासे जाहोनफोरा ओंथिगोनां नुजाया। अब्लाबो जेब्ला साखीनि मोननै समान समान नोजोरफोरा जाथावना जायो अब्ला सासेया मोनसे जुक्तिगोनां सन्देहनि थाथायखौ गनायथारनांगौ। बेनिखायनो बिजिरनायनि सोरांाव हाई कोर्टजों नाजावजानाय साखीनि सांग्राङै आरो उसुखुथु सानना नायना नायनायनि सायाव
नाथाय, जों बेखौ गनायो दि जेब्ला आपिल खालामग्राफोरनि सिनायथि आरो बाहागोलानायखौ जुक्तिगोनां सन्देहनि अनगायै गायसन्नाय जायामोन, अब्ला गोजौ आदालतआ उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनाया थार नङामोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, साजा होनाय आरो साजाखौ आलादा खालामो आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ लाखियो। आपिल खालामग्राफोरनि जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जागोन। टी
एन
ए
आपिलआ 731 लाइटखौ गनायथि होदोंमोन आरो स्ट्रीट लाइटआ गोजानमोन, बेयो जाथावै नङा दि भुगिग्राखौ बेंखननाय गाग्लोबग्राफोरनि रांनि नोजोरजों मेगन साखिफोरा अरायथा गोहोम दंमोन आरो गोरोनथि गैयालासे गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि खाबु दंमोन। सिनायथिनि सोमोनदोआव फोरमाननि फोथायथिआ गोबाङैनो बे खाबुवाव सोनारो दि जेब्ला दाय खालामजादोंमोन अब्ला साखिफोरा गाग्लोबग्राफोरखौ नोजोर होनो गोनां जादोंमोन आरो मोनदांथिखौ गोसोखांनो गोनां जादोंमोन। बिसावरायजों बिजिरनायनि बे बिथिंआ पी
डब्ल्यू
हाई कोर्टनि फोरमानखौ बाख्नायनानै जर होदोंमोन आरो
साखीयाव गोनां थासारि जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर हेफाजाब एबा हेफाजाब जाहाते सोमोन्दो गोनां दायगोनांखौ सिनायनायखौ गोरलै खालामनाय जायो। बेनिखायनो, बे मामलायाव सिगांनि सिनायथिनि फोरमानआ गनायथाव नङा। बिजिरसालिनि सिगाङाव पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीआबो खामानि मावनो थाखाय रैखाथि गैयै। बेनिखायनो जों बेखौ गनायाखै दि गियानगोनां सेसन्स जजजों लाजानाय नोजोरआ गासै महरै गोरोन्थिमोन। गियानगोनां सेसन्स जजजों लाजानाय साखीनि गासै नोजोरआ जुक्तिगोनां आरो गनायथाव, बबेखानि बेयो सैथो दि जर 'खायै लानाय जायोब्ला होनाय माखासे जाहोनफोरा ओंथिगोनां नुजाया। फोरमाननि मोननै समान समान समान नोजोरफोरा जाथावनाब्लाबो सासेया मोनसे जुक्तिगोनां सन्देहनि थाथायखौ गनायथारनांगौ। बेनिखायनो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गनायथाव सन्देहनि अनगायै। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, साजा आरो साजाखौ आलादा खालामो आरो बिथोन एबा उदांश्रीखौ लाखियो। आपिल खालामग्राफोरनि जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जागोन। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
