N: 1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
345 346। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'जानाय बिसावराय नं
4/89 आरो 5/89 आरो क्ररेलाव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1989 मायथाइनि आपिल नं
593/89 आरो 594। आर' ज रामचन्द्रन, जगा राव, अल 'क आगरवाल, सुश्री मालिनी भट आरो आर' ज रविन्द्र भट्टआ आर 'ज खालामग्रानि थाखाय। भि
आर
कार्तिकेयन आरो भि
कृष्णमूर्तिया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर' जफोरनि आर 'जफोरनि आर
माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि एस
एल
पि
(सी
आर
एल.) नं
1841/90; एखे सेसन्स डिवीजननि 1986 नि सेसन्स केस नं
284 आरो क्रिमिनल आपिल नं
593 आरो आर
टी
नं
5 अक्ट 'जुन 14,1990 आव ए
1 आ आपिल खालामग्रा। मोनफ्रोमबो मामलायाव सेसन्स कर्टआ बिसोरखौ दफा 120 बी, 364,392 आरो दफा 397 नि सिङाव साजा होदोंमोन; दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायनो आरो थैनायनि साजा होदोंमोन। सी
आर
एल
आव अपील नं
594 आरो आर
टी
नं
4,1989 आव, गोजौ अदालते मोन्नैबो आपिल खालामग्राफोरनि साजा आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। सी
आर
एल
आव आपिल नं
594 आरो आर
टी
नं
4 आव आपिल नं
593 आरो आर
टी
नं
5,1989 आव आपिल नं
593 आरो आर
टी
नं
5, गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
आरो ए
डबल्यू
नि फिसा गलायाव साजा होदोंमोन। केस नं
4 आव, जाय सानै आपिल खालामग्राफोरनि दाय आरो थैनायनि साजाखौ बाहायदोंमोन।
एसफोर। ए 1 आ चेंग्लापटाइ आरो गुबुन जायगाफोरनिफ्राय गांजाखौ बायदोंमोन आरो ए 1 आरो ए 2 आ बेफोरखौ फानदोंमोन। अब्लाबो बिसोरनाव बेसेन गोसा खरसा खालामनो थाखाय थोजासे रां गैयामोन। बिसोर ओनसोलाव खावरि खावनो नाजादोंमोन नाथाय बाहायजायै जादोंमोन। बेनिखायनो, बिसोरो दोहोनि नखरफोरनि हौवाफोरखौ गावसोरनि न 'निफ्राय नगद रां आरो गहेना लाबोनो गोसो बोहोनो फावफान्दायदोंमोन; बिसोरखौ गोजान जायगाफोराव लांदोंमोन; बिसोरनि रां एबा गहेनाफोरखौ लादोंमोन आरो मुलाम्फानि थाखाय बिसोरखौ बुथारदोंमोन। बेनि बायदियै 1978 आव बिसोरो सासे अथिप्पनखौ बुथारदोंमोन; 1981 आव सासे चेल्लादुराइ; मार्च 1982 आव सासे हरिरामचन्द्रन आरो 1983 आव सासे क्रिस्टोदास। सेसन्स केस नं
283/86 आव, थैनाय हौवाया अथियप्पन। 716 सेसन्स केस नं
284/86 आव, थैनाय हौवाया हरिरामचन्द्रन। केस फाइल नं.
आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव थैनायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन आरो हाइ क' र्टआव रोखा खालामजासिम थाबथानायमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सेसन्स केस नं
284/86 आव फिसा-फिसौ बुंफ्रुदलुफोरखौ नागारनानै गुदि सैथोखौ थि खालामनाया थोजासे। A1 आ रुंसारिखौ, बिथांनि बियादेल' हरिरामचन्द्रनखौ (देरसिन बिब 'PW2' फिसाज्ला) PW2 आरो PW4 नि न 'निफ्राय गहेना लाबोनो थुलुंगा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो PW1 आ बिथांखौ मदुरै लाना थाङो। लामायाव रुंसारिआ PW3 नि न 'आव थाङो आरो गावनि बिमानो होनो थाखाय मोनसे चेनखौ आखाय होयो। A1 आ PW16 जों सामलायजानाय मदुरैनि ल' जआव मोनसे खथा लादोंमोन। बेखौ मिथिनो फैब्ला बिसोर मदुरै, PW2, PW2, आरो बिनि फिसाला A3 आव थादोंमोन आरो A1 खौ ए....................................................
जेब्ला पि
डब्ल्यू
4 आ फैगासिनो दंमोन, थैनायआ सिरिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो ए
1 आ सफैनायनि उनाव बिखौ गावनि बिमानि फैनाय बायदिफोरखौ खिन्थादोंमोन आरो बैनिफ्राय बिसोर माद्रासआव थांफिनदोंमोन, आरो बेखौ मिथियोदि पि
डब्ल्यू
4 आ गावनि गामियाव नागारदोंमोन। अखानायै बिसोर मदुरैआव फैफिनो। बैनिफ्राय बिसोर उसिलमपट्टीआव थाङो आरो ए
1 आ थैनायनि गियान गैयालासे बास स्टेन्डआव मोनसे दाब्रि बायो आरो पेरैयार लामायाव आवगायो। बिसोर मोनसे अरननि निजिरा खाथियाव जिरायो। ए
1 आरो थैनाय हरिरमचन्द्रनआ लामानि खोला फारसे मोनसे अन्थाइ खाथियाव जिरायना दंमोन, ए
2 आरो पी
डब्ल्यू
1 आ गोजानाव गसंना दंमोन, ए
1 आ हरिरामचन्द्रनखौ बिनि उदैयाव दाब्रिजों गावदोंमोन आरो थैनायआ अन्थाइआव गोग्लैदोंमोन। ए
1 आ दाब्रिखौ दैमाआव गारदोंमोन। बिथाङा थैनायनि आखायखौ दैखराव सुदोंमोन आरो गावनि आथिंखौ एम
पि
आइ
नो सुदोंमोन।
प्रसिकिउसन साखिगिरिफोरनि साखिनिफ्राय पि
डब्ल्यू
1 नि डेन्सआ थोजासे फोरमान मोनदों। श्री राजू रामचन्द्रनआ बाथ्रा दानथेलायो दि थैनायनि देहाखौ जोबोद गाज्रि थासारियाव मोन्नाय जादोंमोन। थैनायनि देहानि जेबो थार सिनायथिया थैनायनि नङा। 717 बिमा पि
डब्ल्यू
2 आ थैनायनि सावगारिनि सोमोनदैल 'सिनायथि होदों। फोरमान दं दि रुंसारिआ मिथिजायै थांखिनि फारसे थांनायनि लायजाम लिरदोंमोन। थैनाया हरिरामचन्द्रननि नंगुबै फोरमान गैयाब्ला, ए
1 खौ थैनायनि साजानि थाखाय फासिनि साजानि थाखाय साजा होनाया रैखाथि नङा। जों दानथेलायनायाव जेबो बोलो मोना। बुथारनायनि बिसावरियाव बेयो मोनसे आबुं गोनांथि नङा एबा कर्पस डिलिक्टि गायसननो थाखाय मोनसे गोनांथार गुदिमुवा नङा। थैनायनि थैनायनि सैथोखौ जायखिजाया गुबुन सैथोथि बायदि गायसनथारनांगौ। माखासे जाथायफोराव कर्पस डिलिक्टिखौ नागिरना मोन्नाय जाथावै जानो हागौ एबा मोनसे बिदिन्थिनि थाखाय मोनसे थैनाय थैखौ दैजों बोहैहोनाय जादोंमोन।
आं एबा सावनाय। बेयो जाथावै नङा दि थैनाय देहाखौ मोनफिन्नाय जानो हागौ। बेनिखायनो, सासे दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय थैनाय देहाखौ मोनफिन्नाया मोनसे आबुं गोनांथिब्ला, गोबां जाथायफोराव दायगोनांआ बेखौ नायनो हायोदि थैनाय देहाखौ फोजोबस्रांनाय बायदि बायदि आरो दायगोनांखौ साजा होनायनिफ्राय आबुं रैखाथि होनो हायो आरो बुथारनायनि दाय फोरमान जाखांनायनि उनावबो बारग 'नो हायो। बेनिखायनो, बुथारनायनि दायनि थाखाय फोथायजाथाव आरो गनायजाथाव फोरमान थानांगौ दि बुथारनायनि दाय, जायखिजाया गुबुन नंगुबै बाथ्रा बायदि, थैनायनि दाय खालामजादोंमोन आरो बेखौ थोंजों एबा थासारिारि फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ, जुदिबो थैनाय देहाखौ नागिरना मोन्नाय जाया। बे बादियाव पि
डब्ल्यू
नि फोरमान। 7 निफ्राय 10 सिम गायसनगोन दि बिसोरो थैनाय हरिरामचन्द्रननि गोथै देहाखौ दैखराव नुदोंमोन आरो बिनि सावगारिखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ दिहुनदोंमोन। बिनि अनगा, जों बिनि बिमाखौ सोंनायनि अनगा जेबो सन्देह खालामाखै।
बियो बुङो दि थैनाय देहानि सिनायथिनि सोमोनदै जेबो सन्देह गैया आरो सावस्रियारि फोरमानआ बेखौ थि खालामो दि रुंसारिआ थुंग्रि बायदि गोफार आखान्थिजों दाब्रायनायनि जाहोनाव थैदोंमोन। बिनि उनाव बुंनाय जायो दि पि
डब्ल्यू
1 आ सासे गनायजाथाव जानानै, बिनि फोरमानआ फोथायजाथाव जानांगौ आरो उदां फोरमाननिफ्राय गासिबो गुदि फोरमायथिफोरनि सायाव फोरमान मोन्नो नांगौ। पि
डब्ल्यू
1 आ फोथायजाथाव साखि नङा आरो बिनि फोरमानआबो बेबादि फोरमान मोननो हाया। बिनिखाय, बिथांनि फोरमानआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो थाखाय बिथा बानायनो हाया। बेयो बिथांनि बाथ्रा बुंफुरलु दि हरिरामचन्द्रननि थैनायनि मामलायाव पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ ए 2 नि लोब्बागोनांथिनि सोमोनदै गनायजायाखैमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय, पि
डब्ल्यू
1 आ सासे फोथायजाथाव साखि नङा। बे बाथ्रा बुंफुरलुआबो जेबो गोहो गैयै। पि
डब्ल्यू
1 आ दफा 133 नि सिङाव दायफोरनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन।
सासे बाहागोलागिरिनि रोखा फोरमान। दफा 114 दिन्थिथाय (बि) आ गनायोदि सासे बाहागोलागिरिनि मानखौ मोननो हाथाव नङा, जेब्लासिम बियो लोगोनि 718 रियाल गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालाम जाया। राजा बनाम बास्केरभिलि, सीजेआव, लर्ड रिडिं, सीजेआ बेखौ आनजाद खालामदोंमोन दि फोरमान खालामनाया थोंजों फोरमान जानायनि गोनांथि गैया दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन। बेयो खालि दायजों बिथांनि सोमोनदोनि थासारिारि फोरमानल '। फोरमान खालामनायनि आखुथाया मोनफ्रोमबो केसनि थि थासारिफोरनि सायाव सोनारगोन आरो गुबुन-गुबुन जागोन। जायखौ नांगौआ माखासे दाजाबदेरनाय फोरमान जाय बेखौ जाथावना खालामो दि बाहागोलागिरिनि सल' आ सैथो आरो बेनि सायाव खामानि मावनाया आरजाथावै रैखाथि गोनां। महादेव बनाम राजा ए
आइ
आर
1936 पी
सी
242 आव न्यायारि कमितिआ मानिदोंमोन दि मोनसे गनायथिनि फोरमानखौ माखासे थि बेसादनि सायावल 'रोखा खालामथारनांगौ नङा, नाथाय राजस्थाननि रमेशनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावल' नङा।
मोनफ्रोमबो गुदि थासारिखौ बे ओंथियाव उदां रोखा खालामनाय दि नालिस खालामग्रानि साखी एबा बिनि लोगोनि अनगायै केसनि उदां साखीया गाव हारसिङैनो साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जानांगौ। गासिबो गोनांआ बेनो दि उदां साखी थानांगौ जाय बेखौ फोथायनो आरजाथाव महरै रैखाथि होगोन दि साखीनि सल 'दि दाय होजानाया सासे जाय दायखौ खालामदोंमोन बियो गनायजाथाव जानो हागौ। फोरमान खालामनाया थोंजों साखी जानो गोनां नङा दि दाय होजानाया दायखौ खालामदोंमोन। बेयो थोजासे जुदि बेयो स्वामीनाथन बनाम माद्रास रायजो, ए
आइ
आर
1957 एस
सि
340 खोन्दोआव बिनि सोमोन्दोजों सोमोनदोनि खालि थासारिारि साखील' मोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गनायथि होग्रानि साखीनि फोरमानआ मोनसे रोखोमनि जानो गोनां नङा जाय दाय होजानाया बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामो। बेयो थोजासे जुदि बियो दायगोनांखौ दायजों सरजाबो जेब्ला दाय होजानाया साजायनायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, आरो सन्देहनि बाहेरायाव मोनसे थि फोरमान
दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेया फावफान्दायनायनि दायनि साबसिन फोरमानखौ दिन्थिगोन। सरवन सिंह बनाम पंजाब रायजो, श्री राजू रामचंद्रनजों सोनारजानाय, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गनायथि होग्राया सासे फोथायजाथाव साखि जानांगौ आरो साखिखौ थोजासे फोरमान होथारनांगौ। बे बादियाव फिसा-फिसौ रोखाफोरनि फोरमानखौ गनायथि होग्राया फोथायजाथाव साखि जानो थोजासे होनना गनायनाय जादोंमोन। बी
डी
पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजोआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे लोगोनि साखिनि सायाव सासे दाय होजानाया आयेनगैयै होनना बुंनो हाया, अब्लाबो कर्टफोरा, मावखान्थिनि आयदा महरै गुदि गुदिफोराव फोरमान खालामालाबानो बेबादि साखिनि फोरमानखौ गनायनाय नङा। गुदि गुदिफोराव गनायथि होजानाया रोखा जानांगौ आरो मोनफ्रोमबो दायगोनांनि सायाव फोरमान होजानांगौ। मोहम्मद हुसैन क 'चरा बायदि बायदिआव फोथायजाथाव साखि जानो थोजासे होनना गनायनाय जादोंमोन।
साखीया आयेन गोनां जायो अब्लासिम बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गनायथि होग्रानि साखीया बे रोखोमै थि आइन जायो दि सासे गनायथि होग्राया दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सासे आखा-फाखा साखी। नाथाय अदालते गावनि गोसोआरिखौ गोजोन होनो थाखाय सांग्रां आरो सांग्राङै बिथोन होयो, नेम बायदियै गनायथि होग्रानि साखीखौ फोरमान खालामनो थाखाय, सासेया उदां साखीनिफ्राय बाहागो लायो, जादुगोनां एबा थासारि गोनां, दायनि गनायथि होग्राजों बुंजानाय सल 'नि सोमोन्दै सरासनस्रा फोरमायथिफोर आरो बेयाव दाय होग्राया जाय बाहागोखौ गेलेयो बेखौ मिथिनो थाखाय बियो सैथो आरो गनायजाथाव नंगौना नङा। सासे गनायथि होग्रानि साखीनि फोथायथावथिया नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि आबुंथिनिफ्राय सानजानांगौ। अथियप्पन बुथारनायनि बिसावरियाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि मोन्नैबो आर' जलाइखौ सरजाबनाय बेबादि फोरमानारि साखीया दं जायखौ बिसावरायजों बिसिबां बिसिबां गनायनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते जेबो रोखाथि मोननाय नङामोन।
पि
डब्ल्यू
23 खौ होनाय मोनसेल 'फोरमानारि फोरमानखौ गोजौ अदालते फोथायैमोन। गाहायनि मोन्नैबो अदालते रोखा फोरमान होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 आ सासे फोथायजाथाव साखि। गनायथि होग्रानि फोरमानआ सरासनस्रा नालिसनि केसाव उदां साखिनिफ्राय फोरमान मोनदोंमोन, जेरै, पि
डब्ल्यू
16 आ बुंदोंमोन दि थैनायखौ दायगोनांआ लाबोयो आरो ल' जआव थायो। पि
डब्ल्यू
2 निफ्राय 4 आ बुंदोंमोन दि ए 1 आ गावसोरनि गलायाव खामानि मावो, ए 1 आरो एम
अ '
1 जों सिगांनि खावनाया गैया, थैनाय आरो एम
अ'., 1 खौ लांफिननो नाजानायखौ दैखराव मोन्नाय जादोंमोन आरो लिरबिदां देहाखौ पि
डब्ल्यू
7 निफ्राय 10 जों बुंजानाय बायदियै लानाय जादोंमोन। सावस्रियारि फोरमानआ थुंग्रिजों दाब्रायनाय आरो थैनायनि फोरमानखौ फोरमान खालामो। पि
डब्ल्यू
24 आ दाबि खालामदों दि ए 1 आ गावसिनि गलायाव खामानि मावो, सिगांनि ए 1 आरो एम
अ '
1 जों लुजानायखौ नुनो मोनामोन।
गाहायनि आदालतफोरा दफा आई
पी
सी
नि सिङाव थैनाय साजानि गोब्राब साजाखौ गनायथावै खालामाखैमोन आरो बचन सिंहनि केसनि बिजिरनायनि सायाव गोख्रों सोनारनायमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हरिरामचन्द्रननि थैनायनि बिसावरियाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय ए
2 नि उदां जानाया सन्देहनि मोनसे बाहागोखौ सिनायथि होयो जायखौ ए
1 नि थैनाय साजाखौ जिउहालागै साजा होनो थाखाय बारायनो नांगौ। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो दिदोमथि मोना। सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुआ दायनि फोरमान महरैल 'खामानि मावो। सोरबा बिजिरगिरिनि गोसोखौ दिदोमथि गैयै खालामनायनि सन्देह गैयाब्ला, दायगोनांआ मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो उदां जायो। सन्देहनि मुलाम्फाया साजा होनायनि साननायनि बिथिङाव फिन हाबाया। आयेना समाजारि मुलाम्फा, गोरोबलायै दाबिफोर आरो सुबुंफोरनि रैखाथि दाबिफोरखौ सामलायो। बेखौ सन्देह गैयालासेनो आयेननि गेजेरजों मोननो हायो।
मोनसे गुबुन-गुबुन हारिमुआरि गुलाय-गुजाय दं जेराव थांना थानाय आयेना गोदान जुजिनायफोरनि फिननायखौ नागिरना लाथारनांगौ आरो जुजिनांफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय साजा होनाय बिखान्थिखौ दाथायनि गोनांथि दं। आइन गैयैफोरनि गोसारनाया समाजारि बिखान्थिखौ लोरबां खालामो आरो बेखौ बायखोन्दा खालामो। समाजखौ रैखा खालामनाय आरो दायारि आखुथायफोरखौ बोखारनाया आयेननि थांखि जानांगौ जायखौ आरजाथाव साजा होनायजों मोननो नांगौ। बेनिखायनो, बिखान्थिनि बिथानि मोनसे बिथा महरै आयेना समाजजों मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरखौ मोगा-मोगि जानांगौ। फ्रीडमेनआ गावनि "ल इन चेन्जिं सोसाइट" आव बुंदोंमोन दि, "दायारि आयेननि थासारिया समाजनि समाजारि सांग्रांथिनि मोनसे थिरांथा गोनां रिफिनाय जानांगौ।" बेनिखायनो, साजा होनाय बिखान्थिखौ सामलायनायाव आयेना सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनानै फोसाबग्रा दाजेमारि एबा होबथाग्रा आदबखौ आजावनांगौ। साजा होनायनि बिखान्थिनि आखा-फाखा मदुलेसनजों जेराव बेयो गोख्रों जानांगौ, आरो जेराव बेखौ गोरोनथि गोनां आखुथायफोर आरो केसाव गासैबो नंगुबै बाथ्राफोर होनाय जायो।
जेरैबादि बेखौ सानथांखि खालामनाय आरो खालामनाय जादोंमोन, दाय खालामनायनि थांखि, दायगोनांनि आखु आरो गुबुन गासिबो नुजानाय थासारिफोरा सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर जाय साननायनि बिथिङाव हाबगोन। बिदिन्थि महरै गोथौ गावारि नांलाय-मोनलायनि जाहोनाव खालामजानाय मोनसे बुथारनाया थैनायनि साजाखौ दाबि खालामनो हाया जानो हागौ। नाथाय मोनसे खुंजानाय दाय एबा गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनि गोबां बुथारनाया होबथाग्रा महरै थैनायनि साजाखौ दाबि खालामगोन। महेश बनाम स्टेट अफ एम
पि
आव, बे कर्टआ बे थैनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनो नेवसिगारोब्लाबो बेबादि बुंनाय जादोंः 721 'बेबादि फोरमान आरो बेबादि अनागारि खामानिफोरजों मोगा-मोगि जानाय समाव दायगोनांखौ आयेननि गोब्राब साजानिफ्राय बारग' नो गनायथि होनाया न्यायनि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
आयेननि गोहोमनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ लोरबां खालामनो थाखाय न्याय खान्थिया बांसिन खहा खालामगोन आरो समाजआ गोब्राब सिगिनायफोरनि सिङाव गोबाव सम सहायनो हानाय नङा। जुदि अदालते दुखु मोननायफोरखौ रैखा खालामाखैब्ला, दुखु मोननायफोरा गावबागाव प्रतिशोध लानो हागौमोन। बेनिखायनो, बे दायनि आखु आरो बेखौ मावफुंजानाय एबा मावजानाय आदब बायदिफोरखौ नोजोर होनानै थार साजा होनाया मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि बिबान। बे फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि दाय होजानायफोरा गंजा बायनाय आरो फान्नायनि आयेनगैयै फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। बिसोरो दोहोनि नखरफोरनि गोरोनथि गैयै गथ 'फोरखौ गोसो बोहोनो फावफान्दायदोंमोन जेराव गोथै देहाखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। बिमा-बिफाफोरनो लिरजानाय लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि खोमाजानाय गथ' आ सानसेखालि न 'आव थांबावगोन आरो बिसोर जेबो रिप' र्ट दाखालामनाय नङा आरो पुलिसआ ब्रै बोसोरनि गेजेराव गोरोनथिगैयै बुथारदोंमोन।
सानथांखि बायदियै। बेयो सन्देह गैयै दि जुदि अथियप्पन बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय बिसावरिया जादोंमोन आरो गुबुन मोनथाम बुथारनायनि बिसावराय आरो बिजिरनायनि सिगां फोजोबजादोंमोन, अब्ला उननि बुथारनाया गनायजाथाव नंगुबै बाथ्राफोर नङा। नाथाय बे मामलायाव अथियप्पन आरो हरिरामचन्द्रनजों सोमोन्दो थानाय बुथारनायनि बिसावरायआ मोगथाङाव एखे समावनो जादोंमोन जाय अक्ट 'सिम आपिल खालामग्राफोरा चेल्लादुराइ आरो क्रिस्ट' दासखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बेनिखायनो, सेसन्स कर्टजों बै मोन्नै केसफोरनि थाखाय साजा आरो साजाखौ मुंख 'नायाबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर। थैनाय हरिरामचन्द्रनआ ए 1 नि बियादेल' (देरसिन बिब 'नि फिसाज्ला) नि अनगायै गुबुन जेबो नङा। बेयो बिथांनि गोरोनथि आरो गोरा दायगोनां गुनखौ गायसनगोन। गोरोनथि गैयै उन्दै गथ' फोरनि बेसेनगोसा जिउखौ जेबो मान होनाय जायामोन। बिसोरो हिंसानि थाखाय बुथारनायनि दायखौ मोनसे जिउ खांनायनि राहा महरै आजावदोंमोन। सन्देह गैयालासे क्रिमिनल क 'डनि दफा 235 (2) नि सिङाव
गुबुन अक्ट 'सिम बिथोन होनाय जायो। सासे दायगोनांखौ साजा होनाय आरो एखे सानाव साजा होनाया आयेनारि नङा। रायजोनि थाखाय बुंनाय बायदियै 722आव सैथो दि दफा 309, फोसाबनाय आइन, 1978 जों लाबोजानाय थामथि बिथोननि सिङाव जेबो थाद' नाय नाङा खालि बिनि सायाव साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय। दफा 235 (2) नि सिङाव जेब्ला दाय होजानायखौ साजानि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ होनाय जायो बेयो मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइ। बे मोन्थाइखौ ओंथिगोनां खालामनो नाजावजानाय मावखान्थिखौ आरजाथावै महर होनांगौ आरो साजानि आखुथाइनि सायाव फोरमान होनो थाखाय दाय होजानायखौ मोनसे खाबु होनांगौ। खोनानायआ एखे सानाव जानो हागौ जुदि बाहागोआरिफ्रा थियारि जायो एबा उननि अक्ट 'सिम दानस्लायनाय जायो, नाथाय खनसे थार साजाखौ फिन होनो खाबु होनायनि उनाव बिजिरसालिनि थाखाय जेबो सन्देह गैयालासे केसखौ आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया।
एलखौ साजानि सोंथिनि सायाव जेबो दाजाबदेरनाय जाहोनफोर दिनथिफुंनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सुबुरुनआ जेबो दाजाबदेरनाय जाहोनफोर होनो हायाखिसै। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा लायमोन हौवाफोर। बिसोर बिसोरनि नखरनि रां खामायग्राफोर जेराव सासे लायमोन बिसि, उन्दै गथ' आरो बैसोगोरा बिमा-बिफाफोर दं आरो बेनिखायनो, थैनायनि साजाखौ जिउआव सोलायनो हागौ। जों जेबो बोलो मोना। बेफोर अनजाथाव जाहोनफोरा जेब्लाबो गोबां जाथायफोराव थायो आरो हेंथा होनायनि थाखाय आर 'ज गोनां नङा। बेनिखायनो जों सेसन्स कर्टजों होजानाय साजायाव जेबो लोरबांथि मोना आरो गोजौ अदालते हेंथा होनायनि बिथोन होयो। बिनि मथै आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। जी
एन
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
