1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2279। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1985 माइथायनि सी
आर
ए
नं
500 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
बिड़ला। बिनायगिरिनि थाखाय वी
एन
गनपुले, एस
वी
देशपाण्डे आरो मिस प्रिया गुप्ताया। क 'र्टनि बिजिरनायखौ आर
ए
वाई., जे
जों बाहागोफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों आरो जों जर 'खा जिरायनाय होयो। जर' खा सुतिनि सायाव बे आपिलखौ 1985 माइथायनि दिभिनल रिभिजन आर 'जिशन नं
500 आव बम्बे, औरंगाबादनि हाइ क' र्ट अफ जुडिसिकेचरजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो, जाय 1984 माइथायनि रेन्ट आपिल नं
5 नि बिजिरथि आरो बिथोनखौ गनायथि होनाय आरो गनायथि होनायनि दारै जिल्ला जजजों जारि खालामजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो।
रिंग नोगोरमा नं
4 16 101 आ हैदराबाद हाउस (भारा, होखारनाय आरो लीज) दबथायनाय आइन, 1954 नि दफा 15 (3) (ए) (iii) नि सिङाव मोनसे म 'न्धा, तालुका, जिल्ला औरंगाबाद (महाराष्ट्र) आव फसंजानाय, जायखौ बेनि उनाव मुंख' नाय आइन महरै मुंख 'नाय जागोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव दि फिन होग्राया दानफ्रोमबो Rs.50 नि दानारि भारायाव आपिल खालामग्रा न' मालिकनि बुंजानाय न 'जों नांजाबनाय बुंजानाय गलानि भारालुमोन आरो इंराजि केलेन्डार बायदियै मोनफ्रोमबो दाननि गिबि साननिफ्राय भारालुमोनाया जागायो, दि न' मालिकनि आर 'जलुमोनाया शंकररावखौ गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय सुट गला नांगौमोन मानोना बिथाङा बुंजानाय गलायाव कमीशन एजेन्सि आरो गुबुन फालांगि जुरिनो सानदों मोन, बिथाङा बुंनाय गलायाव कमीशन एजेन्सि आरो गुबुन फालांगि जुरिनो सानदों मोन।
आर
एम
आ दानफ्रोमबो 50 रांनि हाराव आर 'जलाइगिरिनि बिगोमा आरो खाजोना सामलायगिरिनि सिगाङाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा आर' जलाइगिरिनि दायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथांखौ गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय सुट न 'खरखौ नांगौमोन। आर' मआ गावनि बिफा सुमेरमल, गावनि नंगुबै फंबायफोर आरो आर 'जलाइगिरिखौ लाफाना हिन्दु जथाय नखरनि सासे सोद्रोमा आरो रेबथुमनाय फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे महरै मेसार्स राजमल सुमेरमल सुरानानि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव कमीशन एजेन्सि गलानि किराना सालायो। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिया औरंगाबादाव गोबां न' फोर आरो गलाफोरनि बिगोमा आरो भाजि बाजार, औरंगाबादआव गंसे जोबोद गिदिर गलाबो सालायो आरो बिखौ होखारनायनि मोन्थाइ गैया। लिरबिदां फोरमायथियाव आरोबाव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफा सुमेरमल, गावनि नंगुबै फंबायफोर आरो आर' जलाइगिरिखौ लाफाना हिन्दु जथाय नखरनि सासे सोद्रोमा आरो मेसार्स राजमल सुमेरमल सुरानानि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव कमीशन एजेन्सि गलानि मोनसे किराना सालायो।
रामचन्द्र आरो विश्वनाथआ समवत 2002 मायथाइनिफ्राय अरायथा बाहागोलागिरि महरै न 'आव दं। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि फार्मनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो नालिसखौ गनायथाव नङामोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जनायाव मोनसे दाजाबदेरनाय आयदा बानायनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "मानिफ्राय बियो अरायथा बाहागोलागिरि आरो बिनि दाबिआ नंगुबै"। बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानफोरखौ बिजिरनानै बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया मोकद्दमा न' खरआव रामचन्द्र माधवरावनि अरायथा बाहागोलागिरिनि दाबिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो अरायथा बाहागोलागिरिनि दाबिआ नंगुबै नङा। बे बादै बे बाथ्रायाव फिन होनाय जादोंमोन। बिनिखाय उफेरा खाजोना सामलायगिरिया मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया मोकद्दमा न' खर 'नि दफा 15 निफ्राय फिन होनायनि मोन्थाइ दं।
बिथोननि 30 साननि गेजेराव न 'बिगुमानि आपिल खालामग्रानो बुंजानाय गलानि खालि आरो गोजोन दखलआ गावनि दखलनि थाखाय सुट न' नि नंगुबै गोनांथिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारोब्लाबो। बिथोनखौ 14 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, बाहागिरिया औरंगाबादनि 736 जिल्ला जजनि कर्टआव बुंजानाय आयेननि दफा 25 नि सिङाव 1984 नि भारायाव आर' जलाइ नं
5 महरै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ एदिसनेल रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि न' बिगुमाया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा नंगुबै महरै गावारि बाहायनायनि थाखाय न 'खरखौ नांगौमोन, गोदान फालांगि जुरिजेननो थाखाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि अरायथा बाहागोलायनायनि दाबि खालामनायसिम, बाहागोलागिरिनि अरायथा दाबिखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन।
दाबिआव जायखिजाया गुदिनि सायाव, बाहागोलागिरिया बिनि मददआव फोरमान दिन्थिदोंमोन। फोरमाननि आबुं गैयैया दिनथियोदि दाबिआ नंगुबै आरो नंगुबै नङा। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि बाहागोलागोरानि अरायथा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
अरायथा खाजोना दाबि खालामनायनि बागै जेबो खोनदो गैयामोन। बेयो गिबि खेबनि थाखाय दि खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथियाव 2002 मायथाइनिफ्राय बाहागो लाग्रानि गेजेराव सासे रामचन्द्र माधवरावजों अरायथा खाजोना दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादों दि बिसावरानि समाव, शंकरराव मारुतिराव सोनवाने, जाय फिन होग्रानि बाहागो लाग्रानि गेजेराव सासे, जाय लिरबिदां फोरमायथियाव मुंसाइ होदोंमोन, अरायथा खाजोना लाग्रानि सोमोनदै गावनि आनजाद नायनायाव मोनसे सोदोबबो बुंफेराखै। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर थासारिफोराव "सैथोखौ एखे समावनो नागिरनायावबो हेंथा होनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि बिबान, मानोना रेबगान्थियाव, आं मोनदों दि बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मोनसेबो जाहोन गैया दि दाबिआ गाज्रि एबा नंगुबै नङामोन" मोनसेल 'बिजिरगिरिनि आरजजों लोगोसे बिजिरसंनाय बिजिरथिफोरजों लोगोसे बिजिरसंनाय बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 737 जर 'खा सुतिनि सायाव हरखाब आपिलखौ न' बिगुमाजों दाखिल खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाया थार नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायनि सिगां बुंजानाय आयेननि दफा 15 (2) (vi) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गाहायाव होनाय खाबुआरिः दफा 15 (2) (vi): सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनाय जानाय नङा, बे खोन्दो (vi) नि राहाफोरनि बायदियैल 'जाया मानो, दि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बिथांनि आइन एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेन, बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे अपीलेट मावख' आरिजों आर 'जलाइनि सायाव जारि खालामजानाय जायखिजाया जोबथा बिथोननिफ्राय गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव जागोनः (ए) गुबै एबा अपीलेट मावख' आरिआ आइनजों बेनि सिङाव दोनजानाय नङा, एबा (बी) गुबै एबा अपीलेट मावख 'आरिआ बेबादि बिबान होजानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, एबा (सी) बिखान्थिखौ फालिनायाव एबा बिथोनखौ हगारनायाव, गुबै एबा अपीलेट मावख' आरिआ आयेन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन। "दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 9 आव जमा खालामनायनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय गैया, जाय बिनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, शंकरराव मारुतिराव स 'नावाने, जाय बुंनाय फार्मनि 738 बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, रामचन्द्र माधवआ अरायथा न' आव दं, बेखौ मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमायथि नं.
न 'बिगोमा आर' जलाइगिरिनि आर 'जनायाव बानायजानाय रामचन्द्र माधवरावनि अरायथा खाजोना लानायनि दाबिआ नंगुबै नंगौना नङा। बेनि सिगाङाव होनाय दफा 15 (2) (vi) नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जुदि खाजोना लाग्राया अरायथा खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों आरो बेबादि दाबिआ नंगुबै नङा, अब्ला सामलायगिरिया खाजोना लाग्राखौ न' नि दखलआव दोननो बिथोन होनो बिथोन होगोन। दाजाबदेरनाय भारा सामलायग्राजों लोगोसे जिल्ला बिजिरगिरिया खाजोना लाग्रानि पक्षनिफ्राय होनाय फोरमानफोरखौ सांग्राङै आरो मोजाङै सान्ना नायदोंमोन आरो मोनदोंमोन दि अरायथा खाजोना लाग्रानि दाबिआ नंगुबै नङामोन। बेनि मथै, गाहायनि आदालतफोरा मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ खालि बे बिथानि सायाव मोकद्दमा न 'निफ्राय होखारनो गोनांमोन आरो हाइ कोर्टनि मोकद्दमानिफ्राय होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दि प्रोसिज 'र। गोजौ अदालते फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव अपीलेट मावख' आरिजों आपिलाव हगारजानाय बिथोनआव खालि मोनथाम जाहोनफोरनि सायावनो हेंथा होनो हायो, जेरै (i) जेराव गुबै एबा अपीलेट मावख 'आरिआ आयेनजों बिनि सिङाव दोनजायै न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन, एबा (ii) जेराव गुबै एबा अपीलेट मावख' आरिआ बेबादि सामलायजानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, एबा (iii) जेराव मावखान्थिखौ फालिनायाव एबा बिथोनखौ हगारनायाव, गुबै एबा अपीलेट मावख 'आरिआ आयेन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों खामानि मावदोंमोन। बेयो दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 9 आव होनाय बुंफुरलुफोरनिफ्राय रोखा जायो दि रिपेनडेन्ट फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे, रामचन्द्र माधवरावआ साम्वत 2002 निफ्राय बुंजानाय न' खरखौ अरायथा खाजोना लागिरि महरै दखल खालामदोंमोन। अरायथा खाजोना लागिरिनि बे दाबिखौ गुबै आदालतजों लोगोसे अपीलेट मावख 'आरिजों थार नङि मानिनाय जादोंमोन।
नालिसनि न 'खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनाय। बेफोर गुबै आरो आर' जलाइ मावख 'आरिजों मोनफिन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि गनायथावै एखे फिथाइफोर। बेनि अनगायैबो, आयदाफोरनि जायखिजाया नोजोरै बेफोर फिथाइफोरखौ न्यायबिगियान गैयालासेबो लानो हाया आरो बेयो बिसोरनाव थानाय न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव फेलें जानो हाया, एबा बेखौ गुबै एबा आर' जलाइ मावख 'आरिजों आयेनारि नङि एबा बेसादारि बेले-बेजेजों खालामनो हाया। बुंजानाय आयेननि दफा 26 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिगियानआ न्यायबिगियानारि गोरोन्थि एबा न्यायबिगियाननि आयेनारि नङि बाहायनायसिम गोरायै सिमागोनां। 739 नि गोहोमआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे बिजिरनायावबो हेंथा होनाया न्यायबिगियाननि मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि बिबानमोन मानोना रेबगान्थियाव, गोजौ अदालते मोनदों दि दाबिनाय दाबिया गाज्रि एबा थार नङिमोन, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मोनसेल' जाहोन गैयामोन।
मुंख 'जानाय आयेननि दफा 26नि राहा बायदियै जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोसाबनाय न्यायबिधान होयो। बे सोमोनदोआव जे
पान्डु बनाम आर
नरसुबाईनि थिरांथाखौ मुंख' नाय गोनां, बेयो ए
पि
बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) आइन, 1960 नि सिङाव मोनसे केस। ए
पि
बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) नि दफा 10 नि दालाय दफा 2 (vi), जाय हैदराबाद हाउस (भारा, होखारनाय आरो हगारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1954 नि दफा 15 (2) (vi) जों रोखोमसे, जाय होखारनायनि मोन्नै जाहोनफोर थि खालामो, जेरै (1) नंगुबै फोथायथि गैयालासे न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनाय आरो (2) नंगुबै फोथायथि गैयालासे अरायथा खाजोना मोन्नायनि दाबि खालामनाय। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "टाइटल एबा दाबिनि अरायथा नेवसिजानायखौ थोजासे जाहोन गैयालासे नेवसिगारो। बिनि फिथाइ महरै रावखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राजों न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनाया रोखा आरो रोखा नङि बाथ्राफोराव खालामजानांगौ। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे नालिस एबा आर' जलाइखौ खोनानाय अदालते आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव जानाय जाथायफोरखौ सान्ना लानो हायो जाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइयै महर होनो थाखाय। जेरै जों बेयाव सिगाङाव बुंदों दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेजों अरायथा खाजोना लाग्रानि दाबिखौ, रामचन्द्र माधवरावआ रोखा आरो रोखा नङि महरै फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथियाव खालामनाय जादों। बेबादि थासारिफोराव, बुंजानाय आयेननि दफा 15 (2) (vi) नि राहाफोरा बाहायजाथाव आरो होखारनायनि बिथोनखौ खालि बे बिथायावनो जोबोद मोजाङै हगारनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिथोनआ बिनि आइन बाहायनायाव हेंथा महरै नंगुबै बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
गोहो। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय आयेननि दफा 26 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिधाननि एक्साइजाव बेखौ सोलाइनो नाङामोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ हमथाना दोनो। बिनायगिरिखौ सादारन एन्टारटेक्ट दाखिल खालामनायाव मोकद्दमा न 'खौ खालि खालामनो थाखाय थाम 740 दाननि सम होनाय जायो दि बिसोरो सोरखौबा सोफादेरनाय नङा एबा बेखौ सोरबा गुबुन सुबुंनो बारस्लायनाय नङा आरो बिसोरो सादारन हाराव न' नि भाराखौ होनो हमथागोन आरो बुंनाय सम जोबनायनि सिगां एबा सिगाङाव मोकद्दमा न 'नि खालि आरो गोजोन दखलखौ न' नि बिगुमानो हरगोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोराव, हानजाफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
