1957 मायथाइनि आपिल नं
695। 1957 माइथायनि नैथि एडिसन जज, सिटी सिविल कोर्ट, हैदराबाद (डेकान) नि 6 जुलाइ 1957 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1957 माइथायनि सिविल रिभिजन पिटिशन नं
1112 आव अन्ध्र 1113 प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 17 सेप्तेम्बर 1957 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम।
हत्तार हुसैन, शौकत हुसैन आरो सरदार बहादुर, बिनायगिरि नं
3,1958 नि थाखाय। 23 मे। बी
पी
सिन्हा आरो जे
एल
कपूर जे
जे
नि बिजिरनायखौ सिन्हा जे
जाफर इमाम जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। सिनहा जे
जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ गाहायनि बिजिरसालिनि गोरोबनाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय बिनायगिरि 1 आरो 2 नि आखायखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरि 2 आरो 3 खौ बिनि दायगोनां फिसायनि बेरेखायै बिनायगिरि 2 आरो 3 महरै दाजाबदेरो, दा बिनायगिरि 3, जाय गिबिसिनै साजायजानाय मोकद्दमायाव सासेल' बिनायगिरिमोन। बे आपिलाव दानथेलायनाय गाहाय सोंथिया जादों दिभिनल प्रोसिज 'र कोडनि नं
10 नि साब आर
(2) नि नंगुबै दाथाय आरो बिनि आर' ज जाय गाहायाव होनाय जादों, एप्रिल 12,1957 आव बिनायगिरिनि आर 'ज महरै ज' खालामनाय, जाय हायद्राबादनि थामथि बिनायगिरि, जाय बिनि फिसाज्ला नि बेरेखायै फिन आर 'ज खालामगोन।
1114 आर 'जलाइयाव बिथांया दाय होदोंमोन दि बिथांया राजकुमारनि आयेन बायदियै हाबा जानाय बिसि, हाबा फालिथाइ (निकाह) खौ शिया मुजताहिदजों शिया आयेन बायदियै 19 अक्ट' बर, 1948 मायथाइआव खुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि हाबानि बाथ्राया 8,7 आरो 5 बोसोर बैसोनि साथाम फिसाजोफोरमोन; हाबानि सैथोखौ राजकुमारजों मिथिजानाय गासै सुबुंफोरनियावनो मिथियोमोन; मोनसे प्रिनिउपटियेल एग्रिमेन्ट दंमोन, जायनि गेजेरजों राजकुमारआ बिनायगिरिखौ खार्च ए पांडन महरै दानफ्रोमबो 2,000 रां होनो राजि जादोंमोन; राजकुमारआ जेबो जाहोन गैयालासे, 1953 माइथायनि जानुवारियाव दानफ्रोमबो 2,000 रां बेसेन होनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव, बिथाङा गाहायाव होनाय मोन्नै दाबिफोर (1) नि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि बिसिनि फारसे मोनहैनायनि मोन्थाइ गोनांमोन (2) जाय बिनि बेरेखायै आयेन बायदियै बिथोन होदोंमोन (2)।
एम डिफेन्देन्ट 1
जि
बिनि
दानफ्रोमबो 2,000 खार्च ए पान्डन महरै। "बेखौ नोजोर होनो हायोदि बिथाङा राजकुमारनि सायाव होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनिखाय बिनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा बेखौ फोजोबनो हायोदि बिनायगिरिआ बिनि निकाह बिसि नङा, आरो बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि मोन्थाइ आरो मानथाखोखौ नेवसिनायाव गोसो दं। 1115 बिनायगिरिफोरा नालिसाव बाहागो लानायनि उनाव बिनायगिरिनि जुलि आरो बिनि मोन्थाइ आरो मानथाखोखौ नेवसिनायाव समान गोसो जागोन। बिनायगिरिफोरहा फोथायनो जाहोनफोर दं दि गोजौनि नालिसआ गोरोबनायनि फिथाय। गोजौनि नालिसखौ गायस' ननायाव बिनायगिरिनि थांखिया बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिनि सोमोनदोखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनाय आरो बिनायगिरिनि सम्प 'थियाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांखौ एंगारनाय। "15 जुन, 1957 आव, बिनायगिरिआ उनदाहा खालामग्राफोर आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय मावआगाननि थाखाय आर' जलाइखौ फिन होदोंमोन। बिथाङा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन, आरो दाबि खालामग्रानि मोन्थाइखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जानो हाथावनामोन।
डिफेन्देन्ट एबा गुबुन थासारिफोरनिफ्राय थांना थानायनि थाखाय जाय नुजानो हागौ एबा नुजाया। "बिथाङा गावनि हेंथाखौ बे बिथायावबो गायसनदोंमोन दि, डिफेन्देन्टआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव थिसननायखौ नोजोर होनानै," मामलायाव जेबो गोब्राब दानथेलायनाय गैया "। बिथाङा गोबां आयेनारि दानथेलायनायफोरखौबो दाजाबदेरदोंमोन जायखौ जर 'खा महरै नोजोर होनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोरखौ बे कर्टआव नारसिन्नाय जायाखै। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि याचायगिरिफोरा (थामहिनबा, बिबैफोर I आरो 2) नाल' गोनांथि नङा आरो नाल 'थार बाहागोआरिफोर नङा। बिथाङा मिजिं थिदोंमोन दि बे कर्टआव बयनिख्रुइबो गुदुंसिनै जुजिनाय बिन्दोआ," बे मामलायाव बे माननीय़ा कर्टनि बिजिरनाया याचायगिरिफोरनि बेरेखायै दिदोमथिगोनां नङा मानोना बिसोरो गोरोबनायनि दाय होयो आरो बिसोर बाहागोआरि खालामजायैजों गोहोम खोख्लैया। "बिथाङा गाहायाव होनाय ओंथिगोनां दाय होनानै गावनि बिबुंथिखौ फोजोबदोंमोनः" नालिस खालामग्रानि सायाव दाय होनाय बुंजानाय आरो
मानोना बिनायगिरिफोरा गोरोनथिगोनां आरो गाज्रि आखुथाय गोनां आरो रोखा महरै बिनायगिरिखौ नारसिन्नाय आरो बिखौ मोनसे गोब्राब आरो गोलाव नालिसनि खैफोदजों सिनायथि होनो गोसो थानाय बिसोरनि उनथिं थानाय माखासे गोख्रों गोहोजों थुलुंगा होजादों। "राजकुमारा, मावआगाननि आर 'जलाइनि गावनि फिननायाव, बुंदोंमोन दि बिथाङा मानिना लादोंमोन दि गिबि सा142-1116 फिन होग्राया बिथांनि बिसि आरो नैथि फिन होग्राया बिथांनि फिसाज्ला, आरो गावनि मानिनायखौ गले गले बुंदोंमोन दि अक्टूबर, 1948 आव बिनायगिरिखौ हाबा खालामदोंमोन, आरो दिसेम्बर 1952 आव गिबि फिन होग्राया। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा गिबि फिन होग्राखौ हाबा खालामदोंमोन, अब्ला बिथांहा बिनायगिरिजों सिगाङावनो साथाम फिसाजोफोर दंमोन, जाय सैथोखौ बिथांजों हाबा जानाय समाव गिबि फिन होग्राया मिथिदोंमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि हेंथा मावनायाव मदद होदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि फिन होग्रानि सा 1 आरो 2 नि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा, आरो गावनि सा 4 मुस्लिम फिन होग्राखौबो एखे समावनो मदद होदोंमोन।
गोरोबलायनायनि दाय आरो "दि नालिसनि थांखिया बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिनि सोमोनदोखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो आरो बिनायगिरिनि दोहोनआव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइ आरो गोसोगुदुंफोरखौ एंगारनो"। बिथाङा, गावनि सोलाय, गाहायाव होनाय समान ओंथिगोनां नालिसखौ दाजाबदेरदोंमोनः "बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नालिसखौ गोलाव खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादों आरो बिनायगिरिनि बिफा हिज एक्सलेटेड हाइनेस निजामआ, नालिसाव गोनांथिगैयै जेथोफोर सोमजिहोनायाव बिनायगिरि नं
1 नि रुजुनायाव गावनो बांसिन गोसोगुदुं जानाय नुनो मोनो।" बे दायफोर आरो हेंथा दायफोरनि सायाव, हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, बिसावराय अदालते 6 जुलाइ, 1957 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों मावआगाननि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बिनायगिरि महरै बिनायगिरिफोर 1 आरो 2 खौ दाजाबदेरनो बिथोन होदोंमोन। अदालते, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, रेबगान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे जाथावना इंगित दंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरि; दि थि रिलिफ आयेननि दफा 42 नि सिङाव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ गोसोआरि जानानै, मोन्थाइ महरै गनायथि होनो हाया; दि हेंथा होग्राफोरनि थाथाया नालिसनि गोमोथाव बाथ्राफोरखौ बेखेवनायाव बिजिरसालिनि मद' द खालामगोन, आरो हेंथा होग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रोंथि दंमोन दि थि रिलिफ आयेननि दफा 43 नि सिङाव, बादीनि फारसे होनाय जायखिजाया फोसावनाया हेंथा होग्राफोरनि सायाव गोनां जागोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि गोहोम गोनां आरो आबुङै 1117 नि फारियाव, आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो आरो फोजोबनो थाखाय, हेंथा होग्राफोरनि थाथाया गोनांमोन। बादीआ कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि दफा 115 नि सिङाव, हैदराबादआव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय नारसिन्नाय बिजिरगिरिनि सायाव बुंजानाय बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय नारसिन्नाय आरो जुक्ति होग्रानि बेरेखायै रायज्लायनो थाखाय प्राय गासिबो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय, बिसावराय आदालतजों बाहायजानाय सान्नायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, आरो फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरि, बिनायगिरिनि थिसनजानाय बिसि, आरो नैथि बिसावरायगिरि, बिथांजोनि थिसनजानाय फिसाज्ला, बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय मानथाखोखौ नेवसिनायाव गोसो दं, आरो "थामथि बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि बेरेखायै माखासे मोन्थाइफोर दं। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला हाबानि मानथाखोजों जोबोद गोथारथिखौ सरजाबनाय जायो, बेयो थारैनो गोमोथाव जागोनदि जाय सुबुंफोर जाय थामथि बिसावरायगिरिजों बिसि आरो फिसाज्ला महरै जोबोद खाथि सोमोन्दो दं, बिनायगिरिनि मानथाखोखौ गावनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि महरै जुजिनो खाबुखौ नेवसिनांगौ। बेयो जानो हाया दि बिनायगिरिआ बेजों लोगोसे जेबो खालि रैखाखालामनायखौ नागिरगासिनो दं, जाय बाहायजायैनि मोहर लाना दं, आरो बेखौ सान्नाया गोब्राब दि बियो मोनसे नालिस एबा थांखि गैयै, जुदि बियो मोनसे आयेनारि जाथायफोरजों जोबोद खाथि सोमोन्दो दं, जाय बिनि आयेनारि बिसावरायगिरि बिसिनि मानथाखोखौ लाना थाङो।
नालिसाव गावनि थाथाइखौ थार बाहागोआरि महरै नेवसिनायाव गोसो थानाय सुबुंफोर नङा? "कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बियो गोबां रोखोमनि नालिसफोरखौ नेवसिनो थाखायमोन दि 0.1 नि दफा 10 (2) आ गुबुन बाहागोआरिफोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन। कर्टआ थि रिलिफ एक्टनि दफा 43 नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय जेबो जोबथा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन, मानोना, गावनि नोजोरै, बियो सिगाङावनो बे थिखिनियाव सौहैबायमोन दि थांखि लाजानाय बाहागोआरिफ्रा ओरैबायदि सुबुंफोर जायनि थाथाया 0.1, दफा 10 (2) नि ओंथिनि सिङाव गोनांथार, जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि नांलायनायखौ गोसो गोनां गासिबो बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव गासिबोनि थाखाय खनसे थि खालामजानांगौ।" गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै, गियान गोनां बिसावराय जज्जाजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बादीआ बे कर्टाव आगान होजेनदोंमोन आरो गावनि हेफाजाबनि थाखाय जर 'खा जिरायनाय मोन्नो हादोंमोन। गावनि आर' जियाव गिबिसिनै एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जिसनखौ ज' द खालामदोंमोन दि सानै रिप 'न्देन्टफोरा गिबिसिन न्यायबिधानखौ ज' द खालामदोंमोन।
नालिसाव मददगिरिफोर। बिथाङा क 'डनि अ
आइ
नि दफा 10 नि साब रुल (2) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सोदोबफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(2)..
आरो जायखिजाया सुबुंनि मुङा जायखौ बाहायनांगौमोन, बिनायगिरि एबा मददगिरि महरै जाथों मानो, एबा जायनि कर्टनि सिगाङाव नुजानाया गोनां जानो हागौ जाहाथे कर्टखौ गोहोम गोनाङै आरो आबुङै नालिस खालामनो आरो नालिसाव थाफानाय गासिबो सोंथिफोरखौ थि खालामनो हायो। बिथाङा थारै नोजोर होदोंमोन, आरो जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, दि दाजाबदेरनाय मददगिरिफ्रा" जायफोरखौ बाहायनांगौमोन "सोदोबफोरनि सिङाव फैया, जायहा रोखा महरै गोनां बाहागोफोरखौ मुंख' नाय दं दि रेबगान्थियाव बिसोरनि थाथाय गैयालासे नालिसखौ गोहोम गोनाङै फोजोबनो हाया। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोख्रोंयै जुक्ति होदोंमोन दि बे केसाव मददगिरिफोर नुजानाया गोनांमोन।
आरो आबुङै नालिसजों लोब्बागोनां गासिबो सोंथिफोरखौ बिजिरनो आरो फोजोबनो थाखाय। बिथाङा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आयेनारि थाथायाव गायसनदोंमोन दि सेथि आरो सानैनि बिसि आरो फिसाज्लाखौ बिथांनि एस्टेटाव जेबो गोसो गैया। राजकुमारनि एस्टेटाव उनमोनगिरिनि मिजिंथिया बिसोरनो बे मावआगानाव हेंथा होनो थाखाय जेबो गोथों एबा हरखाब मोन्थाइ गैया। बे सोमोनदोआव, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.1 नि r
10, जाय इंलेन्डनि जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि 0.16, r
11 नि बाहागोजों गोरोबनाय, गोबां जाथायफोराव न्यायारि बुंफुरलुनि आयदा जानानै दं। मोन्नैबो, बे हादोर आरो इंलेन्डाव, न्यायारि गनायथिनि मोन्नै दाहोफोर दं, मोनसेया गुसेब नोजोर बुंजानो हागौ, आरो गुबुन, गुवार नोजोर। सिगांनि बिदिन्थिफोरनि बायदिब्ला, म 'सेर बनाम भारत (नं
219) नि इसेल' सिन नोजोरखौ मुंख 'नाय जायो। (नं
219)
श्री महान्त प्रयाग डस जी वरयू बनाम हिन्दु धोरोमारि दानफोरनि थाखाय कमिस्नारफोरनि बर्ड, माद्रास (3) नि मामलायाव। फारिनि गुबुन फारसेथिं, गुवार नोजोरखौ दिन्थियोब्ला, डल्फस मिग एट कम्पैग्नी सेक्शन ए बनाम बैंक ऑफ इंग्लैंड (4) नि मामलाखौ मुंख 'नो हागौ। भारताव, माद्रास हाई कोर्टनि थिरांथाफोर, विद्यानदयान बनाम सीतारामय्यन (5) आरो सेक्रेटरी ऑफ स्टेट बनाम एम
मुरुगेसा मुदलियार (6) नि मामलायाव, सावगारि महरै मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 0 नि 10 नि दालाय आर
(2) नि बुंफुरलुनि गुसेब एबा गुवार नोजोर दं ना गैया। सिविल प्रोसीजर कोड I नि फिथाइखौ लानाय जादों, दासिम, बे बादायनायजों सोमोन्दो गोनां, म 'स लिफ, मार्सल' नि गेजेराव थोंजों गोहोम खोख्लैजानाय केस नङा, नाथाय लिंड लिफ, मार्सल
सोमोन्दो गोनां नेम खान्थि बायदियै, बिथांखौ सासे "थि बाहागोआरि" महरैबो रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय। बे बिसावरायगिरि मार्सडेनजों बादीनि पेटेन्टखौ नेवसिजानायखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे नालिसमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायनानै कर्टआ मानिदोंमोन दि बाहागोआरिखौ सोफादेरनो लुबैनाया जेबो थोंजों गोसो गैयामोन। बिसावरायथिनि आयदा आयदा, आरो बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय बुंनो हानाय गासिबो बेमोन दि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिजिरनाया फालांगियारि महरै बिथांनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैगोन। कर्टआ वावास्सेर बनाम क्रुप (7) आरो एप 'लिनारिस कम्पानी बनाम विल्सन (8) नि सिगांनि थिरांथाफोरखौ फाराग खालामदोंमोन, बे बिथायाव दि बैफोर जाथायफोराव बिसावरायनाया बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयै सुबुंफोरनि धोनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। मसार बनाम मार्सडेन (1) नि बे गाहाय मामलाया रोखा महरै कर्टनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां थांखि जाय बिसावरायखौ खालि सासे सुबुं महरै दाजाबदेरो।
नालिसनि गुबै आयदा आरो सासे सुबुं नङा जाय खालि खेंसालियायै एबा फालांगियारि महरै गोहोम गोग्लैगोन। के
एल
जे., जाय बै मामलायाव लिन्डले एल
जे
जों गोरोबदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां नेमआ, बेनि थि दाथायनि सायाव आदालतखौ बेबादि सुबुंफोरखौल 'सोफादेरनो गनायथि होदोंमोन जाय मावनायाव होनाय बिजिरनायजों लोब्बागोनां जागोन, नाथाय कच' र्टखौ बेबादि जायखिजाया सुबुंफोरखौ सोफादेरनो गनायथि होआ जाय एसेबां लोब्बागोनां नङा आरो जायनि गोसोगुदुंआ खालि खेंसालियायैनो मोनसे सरासनस्रा ओंथिआव गोहोम खोख्लैजानो हागौ। एखे जाउननि थाखाय आर
आई
जी
फारबेनिनादुसरी ए
जी
एग्रीमेन्ट (1) आव थिरांथा लानाय जायो। कच 'र्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे हानजाखौ नालिसाव सासे हेंथा होग्रानि महरै सोफादेरनो हायो, बिथाङा आयेनारि गोसोगुदुंनि मामलायाव मोनसे आयेनारि गोसोगुदुं थानांगौ जायखौ ग्रीन आर.
o मामलाजों लोब्बागोनां मामलायाव आयेनारि गोसोगुदुं। विद्यानदयान बनाम सीतारामय्यन (2) नि मामलायाव, जेराव सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि बुंफुरलुनि गुवार नोजोर लानाय जादोंमोन, टर्नर सी
जे
आ कर्टनि बिजिरनायखौ हगारनानै नोजोर होदोंमोन दि गुवारसिन बुंफुरलु जाय कर्टखौ एखे सोंथिनि सायाव गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ नेवसिनो हानाय खालामदोंमोन आरो जाय जोबनायाव आरो गोहोमगोनाङै बेनि सोमोनदोआव नालिसखौ फोजोबगोन, बेखौ नाजावनो नांगौ। नाथाय बै मामलायावबो हानजाया दाजाबदेरदोंमोन मानोना डिफेन्डन्टआ नालिसनि आयदा बिथिङाव गोसोगुदुंमोन, बबेखानि कर्टनि सिगाङाव पार्टिफोरनि गेजेराव जेंनाफोरखौ थि खालामनायाव कर्टाव जेबो हेंथा गैयामोन। रोंग 'थिगोनां जजआ, बे आयदा सायाव इंराजि आरो भारतारि केसफोरनि सावरायनायनि सायाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि नालिसाव गासिबो पार्टिफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा गुदि सोंथि आरो थामथि पार्टिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दिदोमै बाहायनाय जायो, थामहिनबा, गोदान हानजाफोरखौ सोफादेरनानै अदालते सिगांनि रेबगान्थियाव थानाय हानजाफोरनि सायाव अनागारि खालामनो नाङा, बे ओंथियाव (1) (2) मेड
1121 दि बिसोर दानथेलायनायाव सोंजानाय सोंथिफोरनि समान बिसावराय बिसावराय जागोन। श्री महान्त प्रयाग डस जी वरु बनाम दि ब 'र्ड अफ कमिस्नार फर हिन्दु रिलिजियस एनक्ल' ममेन्ट, माद्रास (1) आरो सेकी अफ स्टेट बनाम एम
मुरुगेसा मुदलियार (2) आव माद्रासनि मोन्नै थिरांथाफोरा बे सोंनायाव गोरोबलायै नोजोरफोर लानाय नुनो मोनो दि सरकारखौ नालिसाव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनो हागोन ना हाया, मानोना बियो नालिसनि आयदायाव थोंजों गोसो दंमोन, नाथाय मानोना बै रायजोनि आयेन आफादजों लाजानाय आयेनखौ सोंनाय जादोंमोन। बे दानथेलायनाया जुथाय हायुं आवथानि जुथाय बिजिरसालिनि मामलायाव फेदेरेल कर्टआव बुंजादोंमोन।
खाजोना दानस्लायनायनि माखासे बिथोनफोरनि थारथिनि बागै जायखिजाया सोंनायखौ बिजिरनायनिफ्राय आदालतफोरखौ एंगारनाय। सासे न 'लुगिरि आरो बिथांनि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे नालिसाव बै आयेननि नंगुबैथिनि सायाव सोंथि लानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव ओनसोलारि सोरखारा उकिल जेनेरेलनि गोसोयाव नालिसाव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया सोरखारा आयेननि लामाफोरनि सायाव मोनसे बांसिन गनायथिगोनां फोसावथाइ मोननो थाखाय फेदेरेल कर्टाव आपिल खालामनो हानायमोन। फेदेरेल कर्टआव ओनसोलारि सोरखारा मोनसे बाहागो महरै दाजाबदेरनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ जर' खा महरै सोंनाय जादोंमोन। ग्वायर सी
जे
आ गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै माद्रास थिरांथाफोरखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय सानदोंमोनदि बेबादि खालामनो थाखाय मोनसे थि केसाव कर्टाव न्यायबिगियान दंमोन, आरो बेनिखायनो, गावनि गनायजानाय बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन दि बिथांनि सानै लोगोफोर, सुलेमान आरो वरजाचारी, गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन जाहोनफोर दंमोन।
आरनमेन्टआ नालिसाव खेंसालियायैल 'गोसो दंमोनब्लाबो। जे
सुलेमानआ बे नोजोरखौ लानो गोसो दंमोन दि सोरकारखौ मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनो गोजौ बिजिरसालिनि गोसो दं। गुबुन फारसेथिं, जे
वरदाचारियार जे
(1) मेड
34
(2) ए
आइ
आर
1929 मेड 443
(3) 1122 आ बे नोजोरखौ लानो गोसो दंमोन दि रायजोआ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गावारि थामथि बाहागोनि समान थाथायाव गसंनाय नङामोन। बिथाङा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रायजोआ सुबुं मोजांनि रैखाथि होग्रा महरै माखासे रांयारि एबा गावारि गोसो एबा सुबुं खाजोनायाव गोसो थानाय आयदाफोरखौ मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनो थाखाय बुंजानांगौ नङा। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जेराव रायजोनि मावआगाननि सोमोनदो दं, बेयाव "बेखौ न्यायनि गुवार बिथानि सायाव थिरांथा लानांगौ आरो खालि मोनसे जुनिया बुंफुरलु बिखान्थिनि सायावल' नङा, मोनसे सुबुं मोजांमोननाय एबा बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिखान्थिनि सायाव बिजिरसंनाय नङा", मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनो गोनां सोंथिफोराव माखासे रांयारि एबा गावारि गोसो थानाय एबा सुबुं खाजोनायाव गोसो थानाय दिन्थिनायनि थाखाय रायजोखौ लिंहरनांगौ
बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "आंनि सान्नायाव, बेयाव न्यायबिधाननि गोरोन्थिनि जेबो जाथाय गैया जेराव बुंनाय जायो दि गनायथिया न्यायबिधाननि गोरोन्थिखौ फाहामनो हाया। बेयो सैथो दि मसार बनाम मार्सडेन (1) आव, लिन्डले एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि सोंनाया मोनसे" गोसोआरि नङा नाथाय न्यायबिधाननि "मोन। नाथाय जेरै हेंथा दिनथियो, रोंग 'थिगोनां एल
जे
आ रोखा महरै आयेननि खान्थिनि बुंफुरलुनि सायाव जायन्दारनि सोंथिनि थिरांथा आरो गावनि गोसोआरिखौ बाहायना गाहाय आदालतजों होनाय बिथोननि गेजेरनि फारागथिखौ गोसोआव दंमोन, मानोना उननि मामलायाव आपिल आदालतआ सरासनस्रायै हेंथा होनो गोसो जानायमोन। बेखौ सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 115 नि ओंथि सिङाव न्यायबिधाननि बांद्रायनि मोनसे जाथाय महरैबो मानिनाय जानो हागौ, नाथाय बे बिथोनखौ माब्लाबाबो नेवसिनाय नङा एबा भारतनि मोनसे दाजाबदेरनाय आयदा महरै गनायजायामोनब्ला बेखौ माब्लाबाबो नेवसिनाय नङा।"
बिजिरसालिनि जागायजेननाय न्यायबिधाननि जायखि जाया सोंनायखौ दिखांहोनाय। बेयो माब्लाबा-माब्लाबा सिमा गोनां ओंथिआव न्यायबिधाननि सोंनायखौ लाफानो हागौ जेराव बेखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 आव बाहायनाय जायो। पार्टिफोरनि दाजाबदेरनायजों सोमोन्दो थानाय क 'डनि सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि लुनायनि सायाव सोनारनाय मुंख' नायफोरखौ गुन खालामनाया जेबो मुलामफा नङा। मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामजानांगौ, आरो बेखौ गनायनांगोन दि जेबो थि खालामनाय केसफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै जायखौ (1) 1123 खौ दानि केसनि खारि आरो थासारिफोरजों गासै फारब्रैथिंबो बुंजानो हागौ। बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो न्यायारि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै गोख्रों महरै गायसनजानाय दि सासे सुबुंखौ मोनसे मामलायाव मोनसे पार्टी महरै सोफादेरनो हायो, जाय नालिसनि आयदा बिथिङाव बियो सोलायथाव एबा दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव थोंजों गोसोगुदुंथि थानांगौ। जायखिजाया मामलायाव, जों हरखाब एबा सम्पथिनि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनाय महरै मुंख 'नाय जाया।
हेंथा होनाय दि सासे सुबुं जायहा आयदा बिथिङाव जेबो आथिखालनि गोसोगुदुं गैया, बैफोर जाथायफोर जाय सम्पथिनि मोन्थाइजों गोरोबनायमोन। बे मामलायाव, जों गुदि महरै थाथायनि सोमोनदोआव मोनसे फोसावनायजों सोमोनदो दं जाय थोंजों थि रिलिफ एक्टनि दफा 42 नि राहाफोरनि सिङाव फैयो। जों बे मामलायाव, दफा 42 नि गाहायाव होनाय राहाफोरजों सोमोनदो दंः "42
जायखिजाया आयेनारि आखु एबा जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ थानाय जायखिजाया मानसिया, बेबादि आखु एबा मोन्थाइनि गावनि बिमुंखौ नेवसिग्रा जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै नालिस खालामनो हायो। एबा नेवसिगारनो गोसो थानाय, बेबादि आखु एबा मोन्थाइनि गावनि बिमुंखौ नेवसिगारनो हायो, आरो अदालते गावनि गोसो बादियै बेयाव मोनसे फोसावनाय खालामनो हायोदि बिथाङा बेबादि मोन्थाइ दं, आरो, बेबादि मामलायाव बादीआ जेबो आरोबाव सुग्लायनायनि गोनांथि गैया।" बे खोन्दोआ जायखिजाया सुबुंनि गावनि आखुनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव फोसावनाय मोन्थाइखौ गनायो एबा बेबादि सम्पथिनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइ, एबा बेबादि जेबो दोहोननि मोन्थाइनि थाखाय नालिस खालामनो हायो।
बिथाङा जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइखौ दाय होदोंमोन, बेयो मोनसे गोनां बाहागो जागोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ गावनि दाय होजानाय बिसि, राजकुमारखौल' दाय होनो सायख 'दोंमोन। आर' जलाइयाव जेबो रोखा बाथ्रा गैया दि बिनायगिरिआ माब्लाबाबो सोंजानाय आयेनारि आखुखौ नेवसिदोंमोन, जेरै, बिनि बिसि महरै बिनायगिरिनि थाथाय। बिनायगिरिनि मावआगाननि गुदिखौ आर 'जलाइनि दफा 3 आव बुंनाय जादों। आर' जलाइनि मुंख 'नाय दफाफोराव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि जाय सुबुंफोरनाव बिसि-फिसायनि गेजेराव बिसि-फिसायनि सोमोनदोनि थाथायखौ मिन्थिनाय जादों, बिनायगिरिफोरा सा 1 आरो 2 खौ लाफादेरगोन, आरो राजकुमारआ 143-1124 नि नंगुबै बाथ्राखौ दबथायनो नाजायो, बिनायगिरिजों हाबा जानायखौ नारसिनो नाजायो, जाहाथे बिनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ बे थिरांथा लानो थाखाय दैदेनदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनि बिसि नङा। अभियोगगिरिनि ग्रेभिस्टआ गावनि बिसि आरो बिसिनि थावखौ उदाङै मानिना लायो।
आरो बिसि। राजकुमारनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आखुथाया, बेखौ आरोबाव दाय होजादों, खालि बिनायगिरिनि मोनथायनि थाखाय खहागोनां आरो खहागोनांल 'नङा, नाथाय हाबानि बाथ्रा दानस्लायनायनि मोनथायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों, थामहिनबा बिनायगिरिनि गेजेरजों साथाम फिसाजोफोर। बेबादि रोखा, जेरै साखिगिरि 1 आरो 2 नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि साखिगिरि 3 ल' नङा, नाथाय साखिगिरि 1 आरो 2 जों लोगोसे बिथांनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोराल 'बिनायगिरिनि बुंजानाय मानथाखोखौ गाज्रि खालामनो गोसो दंमोन, आरो बे मोकद्दमा, "मोनसे आयेनारि हाबा जानाय बिसिनि मानथाखोआवल' नङा, नाथाय बिथांजोनि मोनथाम फिसाजोफोरनि मानथाखोआव। बिनिखाय बेयो रोखा, जुदि बिनायगिरिया साखिगिरि आरो साखिगिरिनिफ्राय खम हेंथा होजादोंमोन, आरो साखिगिरिखौ नैथि मोकद्दमानिफ्रायबो उदां खालामनो हागौमोन, मानोना साखिगिरिखौ गिबि मोकद्दमानिफ्राय हगारनो हायामोन।
हे, गोनांथि गैयालासेनो नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि मावआगाननि जेबो जाहोन फोसावजायाखैमोन। बिसोर थारै नालिसनि थार बाहागोआरिफोर जानांगौमोन। बेयो केसनि मोनसे जोबोद गोनांथार बिथिं जायखौ बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गाज्रि नोजोर लाखिनांगौ दि फिननाय, 1 आरो 2 खौ गाव हारसिङैनो हेंथा होग्रानि महरै ज 'खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि सोदोबफोरावबो बेयो रोखा दि दफा 42 जों गनायजानाय बायदि फोसावनाया आबुङै बिजिरसालिनि गोसोयाव दं। बे थाखोआव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया खाबुगोनां, जेरै, राजकुमारआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिनि दाबिनि रोखा नङि गनायथिखौ नोजोर होनानै आरो आं आरो सा 2 नि हेफाजाब होग्रानि हेफाजाबनि आर' जलाइयाव गावनि काउन्टाराव बुंनाय बायदि गले गले खालामफिननायखौ नोजोर होनानै, दा जेबो गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। 1125 आव बे बादायनायखौ गनायनायनि बोसोन होनाय जादोंमोन।
जाहाते, जोंनि नोजोरखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 0,12 नि दफा 6 नि राहाफोरनि फारसे लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव राजकुमारजों बेबादि गनायजानायनि सायाव आदालतआ बादीनि थाखाय बिजिरथि होगोन। बेफोर राहाफोरखौ आर
0.8 नि दफा 5 जों लोगोसे फरायनो गोनां जादों (, बे बाथ्राफोराव थानाय गनायथिखौ जर 'खायै मुंख' नायजों लोगोसेः "गनायथि होजानाय दि आदालतआ गावनि गनायजायैनि थाखाय बेबादि गनायजानाय जायखिजाया सैथोखौ बेबादि गनायजानायनि अनगायै गुबुन रोखोमै फोरमान खालामनो गोनां जानो हागौ।" गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनआ भारतारि फोरमान आयेननि दफा 58 नि बिथोनजों रोखोमसे, जाय गनायजानाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। बेफोर गासैबो राहाफोरखौ ज' यै फरायनाया, बेखौ दिन्थियो दि आदालतआ अभियोगाव बुंजानाय बुंजानाय बाथ्राफोरनि थाखाय फोसावथाइ होनो गोनां नङा, बबेखानि बे सोमोन्दोआव आर 'ज खालामजानो हागौ।
मोनसे उलथा सुद एबा हानजानि फारसेनिफ्राय बेनि समान एबा समान मोन्थाइ आरो नेवसिनाया मोनसे फारिखान्थिनि थाखाय मोनसे नंगुबै जाहोन जायो, फोसावथायारि सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय। मोनथायनि फोसावनाया थार नङा जेराव हेंथा होग्राया बेबादि मोनसे मावनायाव बादीखौ हमथाना लाखिनो लुबैयो। उलथा हानजाफोरनि गोनां गुदि बाहागोआ गैया। "गुबुन सोदोबफोराव बाथ्रा दानथेलायनाया बादी आरो फिन होग्रानि गेजेराव जानांगौ जाय बादीनि उलथा सुदखौ दाबि खालामो। बेबादि थासारि गैयाब्ला जेबो न्यायगोनां दानथेलायनाय गैया आरो केसखौ सासे सुबुरुनारि सुबुरुन बिनायनि थाखाय सोंनायनि महरै आखु होजानांगौ, आरो न्यायगोनांनि बदलै सोलोंथायारि महरै।"
"थामहिनबा, उलथा सुद थानाय हानजाफोरनि गेजेराव न्यायगोनां आखुनि मोनसे नंगुबै दानथेलायनाय थानांगौ।" बेनिखायनो, जुदि कर्टआ, मोनसे बाहागोआरि केसनि गासिबो थासारिफोराव, बिनि सायाव नोजोर होगोन दि बियो दानथेलायनाय बाथ्राखौ आबुङै नारसिनगोन, दफा 42 नि थि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै, आरो बिजिरजाथावनि बदलै एकादमिक महरै हगारजायोब्ला। "
मोनसे केसाव, लायफ एक्टआ गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि रोखा फोरमाननि सायाव नारसिननो थिरांथा लायो, कच 'र्टखौ बिनि न्यायारि गोहोखौ बारस' नाय होनना बुंनो हाया। बिनायगिरिआ गावनो एबा बिथांजोनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरा बिथांजोनि फारसेनिफ्राय दानथेलायनाय नोजोरखौ लायाखैमोन, बे सैथोथिजों दिनथिजायो दि राजकुमारनि लिरनाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायनि माखासे सानफोरनि उनाव, 27 एप्रिलाव, बरकत आली, मुजताहिद, जायनि सायाव जुलिखौ गोथार खालामनायनि दाय होनाय जादों, बिथांखौ कच 'र्टआव बिजिरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बिनायगिरिनि दाबिनि मददआव गावनि बिबुंथिखौ सतबांसा महरै होदोंमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि केस आरो गावनि फोरमानखौ रोखा खालामनायाव माखासे खाख्रिफोरखौबो फोरमान खालामदोंमोन। बे साखिखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय क्रस नायसंनाय जायाखै। 1 आरो 2 बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय माखासे बुंजानाय फोरमान बिलाइफोर दं, एबा बिनायगिरिनि बेरेखायै खालामनाय माखासे फोरमान बिलाइफोर दं, जाय
बे गासैबो बाथ्रा दानथेलायनाय, मानोना जों बे थाखोआव बादीनि जाथायनि सैथो एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया। बे थाखोआव जों बे बाथ्रायावल 'सोमोनदो दं दि बिबादीफोर 1 आरो 2 खौ मावनायाव बिबादी महरै सोफादेरनायाव गाहायनि कर्टफोरा गावसोरनि गोहोखौ बारबाय ना गैया। बे थाखोआव बेखौ दिन्थिनाया थोजासे दि बादीया आदालतखौ दिभिनल प्रोसिज' र कोडनि 0.12 नि दफा 6 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय लिंहराखैमोन, आरो बेनिखायनो, जों बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंजायाखै दि बिसावराय अदालते खालि मुं थिसननायनि सायाव बिजिरनायखौ फोसावनायाव थारमोन ना नङामोन। आदालत, जेब्ला बिबादीनि बिसि महरै सादारन नांजानाय मानथाखोनि मोनसे गोरासिन फोसावनाय खालामनो बुंनाय जायो, अब्ला मिथिंगायारियै सांग्रां जानांगौ आरो बेखौ मोनसे आयदा महरै नायनाङा, जेरै बियो खालि रां दाबिजों खालामो, जायखौ बिबादीनि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायनाय जायो, जाय बिनि जोबथा फोसावथायनि गेजेरजों दाबि खालामनाय मोनसे गोब्राब आयदा, मानोना
फिथाय महरै बेयो मोगथाङाव सिगांनि सुबुंफोरावल 'गोहोम खोख्लैया, गुबैयै साजायनाय मोकद्दमायाव बिजिरसालिनि, नाथाय बिनायगिरिनि फोलेराबो जाय मावआगाननि बाहागोआरिफोर नङा, आरो साखिगिरि 1 आरो 2। 1127 जुदि बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय मानथाखो फोसावनाया आदालतजों गनायथि होजायो, मिथिंगायारियै बिनायगिरिनि साथाम फिसाजोफोरा राजकुमारनि आयेनगोनां गथ' फोरनि मानथाखो मोनगोन। थिरांथाआ गुबुन राहायैब्ला, बिसोर आयेनगैयै महरै ब्रान्द खालामजायो। मोकद्दमा रोखा महरै बिनायगिरिनि गावनिल 'नङा नाथाय बिथांजोनि गथ' फोरनिबो मोजांनि थाखाय नङा। बेयो समान महरै रोखा दि राजकुमाराल 'बिनायजानाय फोसावनायजों थोंजों गोहोम खोख्लैया, नाथाय साखिगिरि 1 आरो 2 आरो बिसोरनि फोलेरारिफोरजों लोगोसे बिथांनि गासै नख' रावाबो बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयो। बेयो मिथिंगायारियै जोंनो थि रिलिफ एक्टनि दफा 43 नि गोहोमनि सायाव सावरायनायसिम दैदेनो, जाय बिखान्थि
बाथ्राफोरः "43
बे खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावनाया खानथिनि बाहागोआरिफोर, फारियै बिसोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंफोर, आरो जेराव जायखिजाया बाहागोआरिफोरा ट्रास्टिफोर, बै सुबुंफोरनि सायाव खालि थावल 'खाथायो, जायनि थाखाय फोसावथायनि अक्ट' याव दंबोला, बेबादि बाहागोआरिफोरा ट्रास्टि जागोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बादीजों बे मामलायाव बिनायजानाय थाथायनि फोसावनाया खालि बिथांजो आरो राजकुमारनि सायावल' खाथायनाय जागोन, आरो 'रेस जुडिकाट' नि नेम जानाया खानथिनि बाहागोआरिफोर आरो बिसोरनि प्राइभिफोरखौल 'खाथायनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि उन्नि आरो सानैया जेबो ओंथि गैयाब्ला बेबादि प्राइभिफोर। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे रोखोमै सोलियोः दफा 43 आ मोनसे सोलायनाय महराव रेस जुडिकाटानि नेम दोनो, आरो बेखौ ओरैबायदि महर होनाय जादोंमोन दि बेखौ सन्देह गैयालासे खालि दफा 42 नि सिङाव मोनसे सोदोब बाहायनायजों रोखा खालामनाय जायो।
राजकुमारनि सम्पथिनि उनमोनथाइया खुलियो, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरि आरो साखिगिरि 1 आरो 2 आ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों मोनसे गोरोबलायै मुंनि सिङाव दाबि खालामदों, जाय रेस जुडिकाटानि खान्थिनि गुदिमोन। बे सोमोनदोआव, सैयद 'अशगर रेजा खान बनाम सैयद मोहम्मद मेहदी हुसैन 1128 खान (1) नि मामलायाव' प्रिवी काउंसिल 'नि जुडिसियेल कमेटीनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे मामलाया मोनसे सिगांनि नालिसाव मोनसे थिरांथा होयो दि उननि नालिसाव गासिबो हान्जानि सरासनस्रा आजौ-आजौआ मोन्नै नालिसफोराव नांलायनायाव मोनसे हाथाइनि गासै मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, जाय जमीन्दारियाव बिथांनि जर' खा बाहागोआरिफोरनि बेरेखायैमोन, जेराव हाथाया दंमोन, उननि दाबिआव रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावाखै, जाय बिथांनि फारसेनिफ्राय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि श्री विजय पाठकनि फारसेबो मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
राजकुमार, थामथि फिनहोग्रा, आर 'जलाइगिरिखौ आरोबाव मोनसे बाथ्रा बुंना मदद होदोंमोन दि "गेजेरजों दाबि खालामनाय" सोदोबफोरनि ओंथिया "कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 11 नि सिङाव दाबि खालामनाय, रेस जुडिकाटानि नेमखौ थि खालामनाय, आरो बैफोर सोदोबफोरा मोनसे फोसावथाइखौ मुंख' नो आर 'ज नङा
मोनसे बांसिन गावारि थाथायनि, आरो बिसोरनि ओंथिया एस्टेटाव पाइ आइवी बायदि रोखोमसे, सरासनस्रा आयेननि सिङाव बुजिनाय जायो। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ' बिगेल 'अन एस्टपेल', 6थि एडनाव, पृष्ठा 158 आरो 159 आव गाहायाव होनाय खोनदोनि फारसे बुंदोंमोनः" एस्टपेलनि आयेनाव सासे सुबुंआ गुबुन सासेनि थाथायनि उनाव गुबुन सासेनि (1) थाखाय गोथों जायो, (2) एस्टपेलनि आयदा सोमोनदै, (2) गुबुन सासेनि सिङाव दोननानै। नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि बियो सासे सुबुंनि उनमोनथायारि उनमोनथाइखौ बायनायनि मोनसे गावारि आयदा नङा, मोनसे सुबुंजों उनमोनथायनि उनमोनथायारि हाबा मावग्रानि मोनसे गावारि आयदा।
मावआगाननि थाखाय, एबा बिथाङा सम्पथिखौ सरासनस्रा नङै महरै लाखिनांगोन। "बिथाङा" कैस्पर्ज ऑन एस्टपेल "आव रोखोमसे नायसंनायफोरनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, श्री पुरश 'तम आरो सर सैयद सुल्तान आहमेदआ, फारियै सेथि आरो नैथिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि" गेजेरजों दाबि खालामनाय "आरो" सिङाव दाबि खालामनाय "नि आइनआव थारै एखे ओंथि गैया, आरो थि रिलिफ एक्टनि दफा 43 आव होनाय नेमआ (1) (1903) एल
आर
30 आई
ए
71
(2) आई
वी
एल
डी
43.11129 सिविल प्रोसिज' र, एबा बिजिरनायनि गेजेरजों एस्टपेल, बिगेल 'नि खामानिफोराव सावरायजानाय बायदि, आरो (केसपरज, गुबुननि फारसेनिफ्राय सोनारनाय, आरो आं दाबि खालामदों दि (1) (1903) एल
आर
30 आई
ए
71
(2) आई
ए
71
(2) आई
ए
71
(2) आई
ए
71
(2) आई
ए
71
(2) आई
ए
71
(2) आई
ए
71
आई
ए
71.
आयेन बायदियै हाबा जानाय राजकुमारनि बिसि, जुदि बेनि उनाव फारसेथिं बादी आरो बिनि गथ 'फोरनि गेजेराव बेले-बेजे नुजायो आरो गुबुन फारसेथिं साखिगिरि 1 आरो 2 नि गेजेराव बेले-बेजे नुजायो, अब्ला बे बिजिरनाया बै नालिसनि फोरमानआवल' गनायजाथाव नङा, नाथाय बिनि सायाव बाहागोनां जागोन ', मानोना बियो बिजिरनायनि थाखाय गोथों, आरो गावनि गथ' फोरखौ थाव हो, मानोना बिसोरो बिथांजोनि गेजेरजों फोसावथायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामगोन, आरो साखिगिरि 1 आरो 2 नि सायाव मानोना बिसोरो गनायथावनायै राजकुमारनि बिसि आरो फिसाज्ला आरो रोखा महरै बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामगोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ बुंनांगौ दि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आलादा महरै मोनसे फोसावथायारि सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सान्दांथिया, जायनि बाहायथि आरो गोनांथिआ बिनि नोजोरआव थानाय थांखिफोरनिफ्राय मोनो, जेरै "इयुननि नालिसखौ बोखारनायनि गेजेरजों सोलिबाय थानाय दानस्लायनायनि जाहोनफोरखौ दबथायनाय" आरो गोबां बिबाङै फोरमान होनाय।
फोसावथायारि रैखाखालामनायफोर, जाय इंलेन्डआव इकुइटी कर्टफोराव जोनोम जादोंमोन, आमेरिकायाव आयेनारि राहाफोरजों गोबां बारायनाय जादों। भारताव, आयेनखौ थि रैखाखालामनाय आइन, दफा 6आव बिखान्थि खालामनाय जादों, आरो मोनसे ओंथिआव, सम्पथिनि दाबिफोरनि सोमोनदोआवल 'नङा, नाथाय थाथायनि सोमोनदोआवबो नांलाय-मोनलायनि सोमोनदोआव फोसावथायफोर जगायनानै खान्थिनि सिमाखौ फुवारदों। आयेननि दफा 42 नि बाथ्राफोरनिफ्राय, बेयो नुजागोन दि भारतारि कर्टफोरा गासै रोखोमनि फोसावथायफोर होनो गोहो होजायाखै जाय आमेरिकायाव मोननो हागौ। बेनि गासै बिथिङाव, मोनसे फोसावथायारि बिथोनआ जेबो गोदान मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय खुगा खोबग्राखौल' क्लियार खालामो जाय सम्पथि एबा थामान एबा मोनसे आयेनारि आखुथायनि बिमुंखौ बुथुमदोंमोन जानो हागौ। जेब्ला मोनसे 1130 क 'र्टआ मोनसे सावरायजानाय फोसावथाय खालामो, मोनसे गोनां न्यायारि थामाननिफ्रायबो, बेबादि मोनसे मानथाखो, मोनसे आखुथायारि फोसावथायनि थाखाय गनायथि होजानाय मोनसे आखुथाय।
खालि सुबुंफोराल 'नंगुबै महरै नालिसाव बाहागो लाया, नाथाय आयेननि दफा 43 आव थि खालामनाय बायदि बिसोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंफोराबो। बे रोखोमै बेयो गुबै आयेननि मोनसे खान्थि, आरो बिजिरनायनि गेजेरजों हेंथा जुडिकाटा एबा हेंथा होनायनि खान्थिनिफ्राय आलादा आरो आलादा। हेंथा जुडिकाटानि सानथौआ, जेरै बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 11 आव थि खालामनाय गोबां नेमफोराव बुंजानाय, थि रिलिफ एक्टनि दफा 43 आव थि खालामजानाय खान्थिनि रुजुनायाव गोबां गुवार ओनसोलखौ लाफायो। बिदिन्थि महरै, हेंथा जुडिकाटानि बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव थि नारसिनथाय होयो। गुबुन फारसेथिं, दफा 43 आ आयेनारि थाथायखौ जर होयो दि बेयो रिमनि बिजिरनायनिफ्राय आलादा खालामनाय महरै गावारि महरै मोनसे बिजिरथि। उननि नालिसाव मोनसे बिजिरनाया न्यायबिगियाननि बिजिरथि जानो हागौ जुदि सिगांनि न्यायबिगियानजों गोरोबनायमोन बेबादि दानथेलायनाया उननि न्यायबिगियाननि दफा 43 आव मोनसे रोखा बिजिरथि मोननो हागौ।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बिसोर सिगांनि नालिसाव बाहागोआरि महरै मुं दोनजायाबो जानो हागौ एबा बिसोरनि गेजेरजों दाबि खालामजायाबो जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, मोनसे थानदै नालिसाव बिजिरनाया, एबा सासे सानथांखि सोलायग्राजों मोन्नाय बिजिरनाया नंगुबै सोलायग्राखौ बोनदांगोन, बबेखानि बियो बेनि बाहागोआरि नङामोन जानो हागौ, एबा सिगांनि नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेरजों दाबि खालामजायाबो जानो हागौ। जेब्ला मोनसे फोसावथायारि बिजिरनाया होनाय जायो, दफा 43 नि सायाव सोनारनानै, बेयो खालि सुबुंफोरनि सायावल 'नंगुबै महरै बिजिरनायनि बाहागोआरिफोर नङा, नाथाय बिसोरनि प्राइभिफोर,' प्राइभि 'सोदोबखौ बाहायनाया एस्टेटाव प्राइभिनि बिनि हेंथागोनां मोनदांथियाव नङा, नाथाय थैनि प्राइभिखौबो बाहायदोंमोन। (1) आयेन सामलायनायनि गेजेरजों, बिदिन्थि महरै, कन्ट्रेक्टनि प्राइभिटि; (2) सम्पतियाव गाहायनि सुद सोरजिनायनि गेजेरजों, बिदिन्थि महरै, मोनसे एस्टेट आरो हानि बिगुमानि गेजेराव प्राइभिटि, आरो मोनसे थैनि खाजोना लागिरि आरो मोनसे थैनि थाखाय प्राइभिटि, बिदिन्थि महरै, माखासे जाथायफोराव फोलेरारि आरो थैनि थाखाय प्राइभिटि।
गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 43 नि राहाफोरा गुबुन-गुबुन जागोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखौ श्री पाठकनि गेजेरजों थामथि फिनथागिरिजों गोख्रों हेफाजाब होनाय जादोंमोन, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों दि मोनसे फोसावथायारि बिजिरनाया बबेबा बाहागोनि अनगा गुबुन सोरखौबा नालिसाव हमथारा जेब्लासिम बेयो माखासे दोहोनखौ गोहोम खोख्लैया, गुबुन सोदोबफोराव, बाहागोफोरा एस्टेटाव गोथों जायागौमानि। नाथाय बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया आगोलनि दफा 43 नि राहाफोरखौ बाहायगोन, जाय सम्पथिनि सोमोनदोआव फोसावनायफोरावल 'बाहायजाथाव आरो थाथायनि सोमोनदोआव फोसावनायफोरल' नङा। बेयो दफा 43 आव थि खालामजानाय आयेनारि खान्थिनि थांखि जानो हायामोन। दफा 42 आरो 43, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय, ज' जा, आरो बिसोरनि मावखान्थियाव ज 'जा। बेबादि जानानै, बाथ्रा दानथेलायनाय थाथायनि सोमोनदोआव मोनसे फोसावथायारि बिजिरनाया, बिजिरसालिनि दफा 43 नि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि सायावल' थारै बाहायजानाय जागोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामजानाया बे बाथ्राखौ जर होनो थाखायमोनदि थि रिलिफ आयेननि दफा 6आव मोनसे फोसावनाया रिमआव मोनसे बिजिरथि नङा। नाथाय बेबादि फोसावनाया गावारि महरैल 'सोलियोब्लाबो, खोन्दोआ आरोबाव बेखौ जगायनो आवगायो दि बेयो खालि नालिसनि बाहागोफोरखौल' नङा, नाथाय बिसोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंफोरखौबो फारियै। '1' सोदोबखौ फारियै बेखौ दिन्थिनायनि नोजोरजों बाहायनाय जादों दि फारनैथिंजायबो साजायजानाय बाहागोआ थारैनो सासेया गुबुन सासेनि सायाव गाज्रि दाबि खालामगासिनो दं, जेराव फोसावथायनि सोमोनदो दं। बेयो गोख्रों खान्थिनि गुबुन मोनसे दिन्थिमहर दि मोनसे थि केसाव जेराव बियो फोथायनो जाहोनफोर दं दि जेबो नंगुबै हेंथा गैया, बियो मोनसे न्यायारि उदांश्री बाहायनायाव, खेंसालियायै जाहोनफोरनि थाखाय सोंजानाय फोसावथाइखौ होनो नेवसिगारो। बेफोर सान्नायफोरनि फिथाय महरै, जों गाहायाव होनाय फिथाइफोराव सौहैबायः (1) सिविल क 'ड 1 नि गुदि सोंथि
बिजिरसालिनि न्यायबिगियान, नाथाय मोनसे न्यायबिगियानारि उदांश्रीनि, जायखौ मोनसे थि केसनि गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बाहायनो गोनां जायो; नाथाय माखासे जाथायफोराव, बेयो बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव दानथेलायनाय सोमजिहोनो हागौ, बेनि सिङाव थानाय 144 1132 न्यायबिगियाननि फारागथियाव, एबा, गुबुन सोदोबफोराव, सिमा गोनां ओंथिआव न्यायबिगियाननि जेराव बेखौ क 'डनि दफा 115 आव बाहायनाय जायो; (2) सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे नालिसाव सासे सुबुंखौ मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनो थाखाय, बिथांहा नालिसनि आयदा बिथिङाव फालांगियारि गोसोजों फाराग थानाय थोंजों गोसोगुदुं थानांगौ; (3) जेराव मोनसे नालिसनि आयदाया थाथाय एबा आयेनारि आखुनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ, जेराव बिजिरसालिनि गनायथियाव दं दि बै बाहागोखौ दाजाबदेरनायजों बियो मोनसे साबसिन गोहोम गोनां थाथायाव थानो हागौ आरो दानथेलायनायखौ आबुङै बिजिरनो नांगौ।
थि रिलिफ एक्टनि दफा 42 आरो 43 नि आयेनारि राहाफोरनि बायदियै; (5) बैफोर आयेनारि राहाफोरजों खोबजानाय जाथायफोराव कर्टआ बिनायगिरिनि दाबिनायखौ गनायनायनि सायाव आरज गाबनाय फोसावनायखौ गनायथि होनो गोनां नङा, जुदि कर्टहा मुं थिसननायनि अनगायै रोखा फोरमाननि सायाव नारसिननायनि जाहोनफोर दं; (6) हरखाब केसाव दानथेलायनाय बायदि थाथायनि सोंथिनि सायाव मोनसे फोसावथायारि बिथोननि फिथाया नंगुबै महरै कर्टनि सिगाङाव हानजाफोरखौल 'गोहोम खोख्लैया नाथाय फैगौ फोलेरफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो, बे सान्नायखौ नोजोर होनानै, सम्पथिनि सोमोनदै दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय केस आइनजों जौगाहोजानाय' आई प्रेजेंट इन्टारेस्ट 'नि नेमआ आबुं गोहोजों बाहायजाया; आरो (7) थि रिलिफ एक्टनि दफा 43 आव होनाय नेमआ थारै बिजिरनायनि नेम नङा।
मावआगानाव बिबैफोर महरै आं आरो 2 खौ सोफादेरनाय। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बिबैफोरनि गनायथिनि बाहायनाया मोजां नङामोन। बेनि अनगायैबो, बे मामलाया जोंनि सिगाङाव जर 'खा गनायथिजों फैयो आरो जों बेखौ गनायाखै दि बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव जों गाहायनि बिजिरसालिनि गनायथिनि बाहायनायाव हेंथा होनांगौ। आपिलआ, बेनि मथै, 1133 खौ बोखारनाय जायो। खरसानि सोंथिनि सोमोनदै, जों बिथोन होयोदि बेयो नालिसनि जोबथा फिथाइखौ मानिगोन आरो बिसावराय आदालतजों फोजोबजागोन। आई
एम
ए
एम
जे
आं दुखु मोनो आं आंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोरनि बिजिरनायाव फोरमायजानाय बिबुंथिजों गोरोबनो हाया। गावनि नालिसाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंदोंमोनदि बियो बिबैनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन आरो बिथांनिफ्राय 2,000 रांनि हाराव खार्च-ए-पान्डन मोन्नोबो ह 'मगौमोन। बे फोरमायथिखौ बिथांनि दानफ्रोमबो रायखांनायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मानिना लादोंमोन।
अभियोगआव दाबि खालामनाय बायदि हरचे पान्डन। बिथाङा आरोबाव मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिथांनाव हाबानि मादाव मोनथाम जेंनाफोर दंमोन। आर' जलाइगिरिआ सा 1 आरो 2 नि बेरेखायै जेबो सुग्लाय एबा जेबो फोसावथाइ दाबि खालामाखैमोन, मानोना बिथांहा बिसोरनि बेरेखायै जेबो मावआगान खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। आर 'जलाइगिरि आरो सा 3 नि आर' जलाइफोराव जेबो गैया जाय फोरमायो दि सा 1 आरो सा 2 आ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मावआगाननि जेबो जाहोन दं। जिखिजायामानो, सा 1 आरो सा 2 आ सिटी सिविल क' र्ट, हैदराबादनि जजनि सिगाङाव सिविल प्रोसिजर क 'डनि 0.1, आर
10 (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोरखौ आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव बाहागोआरि महरै सोफादेरनांगौ। सिटी सिविल क 'र्टनि जजआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनि थिरांथाखौ हाई क 'र्टआ थि खालामदोंमोन।
थि खालामजानांगौ। 0.1, r
1 नि राहाफोरा बेखौ फोरमायो दि सोर मोनसे नालिसाव बादी महरै ज 'जानो हागौ आरो 0.1, r
3, बुङो दि सोरखौ मददगिरि महरै ज' खालामनो हायो। जाय हानजाफोरा मोनसे नालिसाव मददगिरि आरो मददगिरि महरै ज 'जानो गोनां, बैफोर सुबुंफोर जायहा आरो जायनि बेरेखायै एखे आइन एबा ट्रेन्जेकसन एबा हाबाफोरनि फारि एबा ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव एबा बेनिफ्राय सोमजिहोनायाव सुग्लाय मोन्नायनि जायखिजाया मोन्थाइ दं, ज' यै, गुबुन-गुबुनै एबा गुबुन-गुबुनै, जेराव, बेबादि सुबुंफोरआ गुबुन-गुबुन नालिसफोराव बाहागोमोनब्ला, आयेन एबा सैथोथिनि जायखिजाया सरासनस्रा सोंथिया नुजानो हागौ। बेनि उदां महरै, मोनसे आदालतहा 0.1, r
10 (1) नि सिङाव न्यायबिगियान दं, जाय दानथेलायनायाव नंगुबै आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय जाय सासे सुबुंखौ गोनांथि मानियो बिनि सोलायै एबा मददगिरि महरै ज 'खालामनो।
अदालते बेखौ गोहोम गोनां आरो आबुङै नालिसाव थाफानाय गासिबो सोंथिफोरखौ बिजिरनो आरो फोजोबनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ। नालिसनि आयदाफोर आरो फिनथागिरिनि लिरनाय फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा दि नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्रानि थाखाय सोलिबोनाय।
(4) साखिगिरि 1 आरो 2 खौ बाहागोलागिरि महरै सोफादेरनायनि जेबो गोदान जाहोन नुजायाबो नङा आरो नालिसनि आखुथाइखौबो सोलायनाय जानाय नङा, (5) आं आरो 2 खौ बाहागोलागिरि महरै सोफादेरनायनि उनाव नालिसाव बिसावरायजानाया दाबो एखे जागोन मानोना बाहागोलागिरि 3 आ बाहागोलागिरि 3 जों बाहागोलागिरिनि जुलिखौ नेवसिनायाव गोसो दंमोन, मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ बाहागोलागिरि I आरो 2 आ नेवसिगारनायाव समान गोसो दंमोन। गिबि मोन्नै बिथायफोरा उनदाहा होग्रा I आरो 2 खौ बाहागोलागिरि महरै सोफादेरनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जेराव 1135 नि मोनसेल 'सोंनायनि सोंथिया बेमोन दि आर' जलाइगिरिआ बाहागोलागिरि 3 जों हाबा जादों ना जायाखै आरो बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ 2,000 रां होनो थाखाय रादाइ खालामदोंमोन ना नङामोन। खारन्तखौ दानफ्रोमबो रां होन्नायाबो जाफुंसारै फोरमान जादोंमोन।
उन्नि आरो सा 3 नि बिसि आरो फिसाज्ला महरै सा 2 नि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैया। सासे मुसलमानआ खनसेनिफ्राय बांसिन हाबा खालामनो आरो एखे समावनो सा 4 नि बिसिफोर थानो मोन्थाइ दं। बेयो बिनि गावारि आयेननि सिङाव बिनि मोन्थाइ आरो रावबो बिनि गेजेरजों बे मोन्थाइखौ बाहायनायखौ सोंनो हाया। उन्नि आरो उन्नि गेजेराव थानाय मामलायाव, सा 3 जों उन्नि हाबा जादों ना जायाखै सोंनाया उन्नि आरो उन्नि बिसि 3 नि थाखाय आबुङै गावारि आयदामोन। उन्नि दाबि खालामग्राया सा 3 जों आइन बायदियै हाबा जादों मोन। उन्नि दाबिखौ मानिना लानो एबा मानिना लानो सा 3 नि थाखाय गेवनायमोन। थारै, उन्नि सा 3 आ उन्नि दाबिखौ मानिना लादोंमोन। आथिखालनि नालिसाव सोरबा गुबुननि थाखाय बेखौ बुंनो थाखाय गेवनाय नङा दि बिथाङा बेबादि गोरोन्थि गनायथि होदोंमोन। उन्नि आरो सा 3 नि गेजेराव थानाय सुबुरुनफोरा सैथो आरो नंगुबै।
सन्देह। न्यायालाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां 1 आरो 2 खौ मोकद्दमायाव बिसिबांथि महरै सोफादेरनाय नङाबा आर 'जलाइगिरि आरो बिसिबां 3 नि गेजेराव गोरोबनाय दं होन्ना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मामलायाव गोजौआव बुंजानाय मोनसेल 'आयदाजों लोगोसे दानस' नाय। गाहाय जाहोन, जायनि सायाव साखिगिरि 1 आरो 2 आ दाबि खालामो दि बिसोरखौ नालिसाव बाहागोआरि महरै सोफादेरनांगौ, बेखौ थामथि बिथायाव मोन्नो हायो, जाय थारै बे दि जुदि साखिगिरिखौ साखिगिरि 3 जों आयेनारि महरै हाबा जानाय होनना फोसावनाय जायो, अब्ला साखिगिरि 3 नि एस्टेटाव साखिगिरि 1 आरो सा 2 नि मोन्थाइ आरो गोसोआ गोहोम गोग्लैगोन। गुबुन सोदोबफोराव, साखिगिरि 3 नि एस्टेटाव, बिथांनि थैनायनि उनाव, साखिगिरि 1 आरो 2 नि अनगायै, साखिगिरि आरो बिथांजोनि साथाम गथ 'फोरा उनमोनथायनि मोन्थाइ मोनगोन। फिथाय महरै साखिगिरि 3 नि एस्टेटाव साखिगिरि 1 आरो सा 2 नि उनमोनथायनि अरथाइया गोबाङैनो बाङाइ जागोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि साखिगिरिखौ साखि होजायोब्ला, जाय बिथाङा साखिखौ नागिरो, बियो कर्टनि बिसावरियाव साखिखौ बाहायगोन आरो
थि रिलिफ आयेननि दफा 43 नि राहाफोरनि थाखाय नं 1 आरो 2। आर 'जलाइगिरिआ थि रिलिफ आयेननि दफा 42 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय सोंदोंमोन। बे खोन्दोआ जायखिजाया आयेनारि आखु, एबा सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइनि दाबि खालामनाय सुबुंखौ बेबादि आखु एबा मोन्थाइखौ नेवसिग्रा, एबा नेवसिगारनो गोसो थानाय सोरबा सुबुंनि बेरेखायै नालिस खालामनो गनायथि होयो। आर' जलाइगिरि 1 आरो 2 आ आर 'जलाइगिरिनि थामानखौ नेवसिगारनो गोसो दंमोन आरो बिनि साथाम गथ' फोरनि थामानखौ आर 'जलाइगिरिनि थार गथ' फोर महरै नेवसिगारोमोन। बिनि फारसे मोनसे फोसावनाया आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2 नि सायाव खाथायजाथाव जागोन आरो बिसोर माब्लाबाबो आर' जलाइगिरिनि जुलिखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय थासारियाव थाङा। बेयो मोनसे जाथावै थासारिमोन जेराव आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथाय महरै मोनसे आदालतनिफ्राय फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन।
1137 मायथाइआव मोनसे फारसेथिं मुस्लिम आयेननि सिङाव बिथांनि सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ गैया आरो गुबुन फारसेथिं सा 1 आरो 2 सा रिप 'न्देन्टफोरनावबो जेबो मोन्थाइ गैया। सा 3 सा रिप' न्देन्टफोरनि जिउ समाव आं आरो सा 2 सा बिथांनि दारै सामलायजानायनि मोन्थाइ दं आरो, जुदि आपिल खालामग्राया बिथांनि बिसिबो, अब्ला बिथांजो आरो बिथांनि गथ 'फोराबो बिथांनि दारै सामलायजानायनि मोन्थाइ दं। आपिल खालामग्राया आरो सा 1 सा, बिसोर आरो सा 3 सा रिप' न्देन्टफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइनिफ्राय ओंखारलांनाय मोन्थाइ दं। बेफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव जेबो, बबेखानि, सा 3 सा रिप 'न्देन्टनि सम्पथिआव मोन्थाइ एबा सुदफोर नङा। जमा खालामनाया बेखौबो सान्ना लायो दि सा 3 सा थैब्ला बिथाङा गावनि उनमोनगिरिफोरजों उनमोनथायारि महरै माखासे सम्पथि दोनबाय थायोमोन। बेफोर साबमिशनफोरा आबुङै सान्नायारि आरो सा 2 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 1 सा 2 सा 1 सा 2 सा 1 सा 2 सा 1 सा 1 सा 2 सा 1 सा 2 सा 1 सा 2 सा 1 सा 2
बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि आरो बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो आयेनारि बिथा गैया। जुदि आर 'जलाइगिरिखौ फिनथागिरिनि बिसि होनना फोसावनाय जायो, अब्ला बेबादि फोसावनाया फिनथागिरि 3 नि एस्टेटाव उनथागिरि 1 आरो 2 नि बाहागोनि उनथागिरि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि फिनथागिरि 3 आ गावनि थैनायनि उनाव उनथागिरिनि थाखाय मोनसे एस्टेटखौ नागारदोंमोन आरो फिनथागिरि आरो बिनि गथ' फोर आरो फिनथागिरि 1 आरो 2 आ थांना थादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव साफ्रोमनिबो उनथागिरिनि अरथाइया ओरैबायदि बाङाइ जानो हागौ, नाथाय जेराव बेनि सोमोनदो दं, बेखौ फिनथागिरि 3 नि जिउसमाव गावनि उनथागिरिफोरनि उनथागिरिनि अरथाइया मा जागोन बेखौ सान्ना लानो हाया। मुस्लिम आयेननि सिङाव, जायनि दारै हानजाफोरा खुंजायो, फिनथागिरि 3 आ दासिमबो गुबुन सानै हिनजावफोरजों हाबा जानो हागौ आरो बिसोरनिफ्राय गथ 'फोर जोनोम होनो हागौ, जाय केसाव, जेबो बिबाङाव, फिनथागिरि 2 आ गावनि गासै उनथागिरिनि अरथाइया जानो हागौ।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिनायगिरिनि सम्पथिआव बिसोरहा मोन्थाइ दं 3
मुसलमान आयेननि सिङाव बिसोरहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। बेयो बिसोरनि थांना थानाय बिनायगिरिनि बेलायावल 'मोन 3 दि बिसोरनि मोन्थाइआ बिथांनि सम्पथिआव सोनांगोन आरो 1138 नि बिबाङा बिथांनि थैनायनि समाव बिथांनि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि अनजिमायाव सान्नाय जागोन। बबेखानि, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरि 1 आरो 2 खौ दा बेखौ दिन्थिनायनि खाबु होजायागौमानि दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो गनायजाथाव जुलि गैयामोन 3, मोनसे फोसावनाया दि बे सानै सुबुंनि गेजेराव हाबाया थि रिलिफ एक्टनि दफा 43 नि राहाफोरनि थाखाय बिसोरनि सायाव खाथिसिन जागोन। बिनिखाय, बिनायगिरि 3 नि थैनायनि उनाव सोर गावनि सम्पथिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, आं आरो बिनायगिरि 2 आ बिनि आर' जखौ सोंनो हानाय नङा आरो बियो गथ 'फोरनि बागै सन्देह गोनां फोसावथाइखौ एसे गोहोम खोख्लैगोन।
दफा 43 नि बाथ्राफोर, दि आथिखालनि नालिसाव बेबादि फोसावनाया सा 1 आरो सा 2 नि सायाव खाथिसिन जागोन मानोना बिसोरो फारियै नालिसगिरि आरो नालिसगिरि 3 नि गेजेरजों उनमोनथाय मोन्नायनि गावसिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै। बबेखानि, बेबादि फोसावनाया बिसोरनि सायाव खाथिसिन जागोन होन्ना सान्ना ला, बेयो आथिखालनि नालिसाव बिसोरनि हाबफैनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन नङा जेराव जेंनाआ उनमोनथायारि नङा नाथाय नालिसगिरि आरो नालिसगिरिनि गेजेराव हाबानि मोनसे। जमा खालामनाया जायखिजाया सासेजों बुंजानो हागौ दि बिथांखौ मोनसे नालिसाव बाहागोआरि महरै थिसननांगौ आरो बिथांखौ नालिसखौ जुजिनो गनायथि होनांगौ, बबेखानि बिथांनि बेरेखायै मावआगाननि जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना नालिसाव बिथोनआ बिथांखौ न्यायबिधाननि बिथायाव खाथिसिन खालामगोन। बेयो सैथो दि थि रिलिफ एक्टनि दफा 42 नि सिङाव मोनसे नालिसाव बियो गावसिनि गोसो बादियै एबा बिजिरनायनि गेजेरजों फोसावनाय नङा, बबेखानि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया दानफ्रोमबो 2,000 रांनि दाबिखौ खार्च-ए-पान्डान महरै गनायदोंमोन। बिनायगिरिया गावनि फारसे जेबो रां दाबि खालामाखै। दा बिनायगिरिनि सायाव जेबो मावआगाननि जाहोन गैया जाय दानि नालिसनि बिथा जानो हागौ। बिनायगिरिया 1139 गनायथिनि सायाव सोनारनो हागौ जाय मोहामेडन आयेननि सिङाव मोनसे साननायखौ जौगाहोयो दि बिथांजोआ बिनायगिरिखौ हाबा खालामदों। आं आरो सानैखौ दानि नालिसाव बाहागोआरि महरै दाजाबदेरनो थाखाय जेबो मोजां जाहोन नुनो मोना। बेनि उनाव मोनसे थि जाथाय जाखांनायनि उनाव आरो माखासे थासारिफोरनि थाथायनि सायाव जायखिजाया सोंथिया नुजायो, अब्ला बिनायगिरिया फिन होग्रामोन ना नङामोन, जायफोरा हाबानि गनायथियाव गोसो दंमोन।
मावखान्थियाव बिजिरसालिनि खाथियाव बाहागो लागिरिफोरखौ सोफादेरनाय एबा मोनसे हान्जानि मुंखौ बोखारनायनि सोमोनदै बिथोन होनो गोहो थायो। बे गोहोनि बाहायनाया न्यायबिथानि आयदा नंगौना नङा एबा गनायथिनि आयदा नंगौना नङा, बेवहाय आरो इंलेन्डनि आयेन आफादफोराव गनायथिनि फारागथिनि आयदा जानाय नुनो मोनो। जायखिजाया नोजोरानो थार जानो हागौ। पेटेन्ट जाय बेबादि गोहोखौ बाहायनाया अब्लासो मोननो हागौ जेब्ला बिजिरसालिनि गोसो जायो दि 0.1, r
10 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनायनि गोनांथि दं, मोकद्दमायाव सोमोन्दोगोनां गासिबो सोंथिफोरखौ गोहोम गोनां आरो आबुङै बिजिरनो आरो थि खालामनो थाखाय। आदालतहा सासे बादीखौ मोकद्दमायाव मोनसे हानजा दाजाबदेरनो नारसिननो नाङा जेराव बादीनि मोखांआव बिथांनि बेरेखायै जेबो मावआगारिनि जाहोन गैया। जुदि मोनसे हानजाया बिजिरसालिनि नुथाइ गैयालासे सोफादेरजायो, जाय मोकद्दमायाव गासिबो सोंथिफोर थाफानाय जायो आरो आबुङै बिजिरजानो हागौ, अब्ला बे बिथोनखौ आबुङै बाहायनाया मोनसे गोरोनथि गोनां आयदा जानो नाङा आरो बेबादि बिथोनखौ बाहायनाया मोनसे गोरोनथि गोनां आयदाबो जानो नाङा, जेराव बादीनि सिगाङाव बिथांनि बेरेखायै मावआगान खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
जेब्ला बे बिथोनखौ गोजौ आदालतआव सोंनाय जायो अब्ला गसंना थानो गनायथि होनाय जायो। बिनायगिरिया बिनायगिरि महरै सायख 'नो मोन्थाइ दं, जायनि बेरेखायै बिथांहा मावआगाननि जाहोन दं आरो बिथाङा ओरैबायदि मोनसे पार्टीखौ लोगो हमनायनि बिबानजों बोजाया जानो नाङा, जायनि बेरेखायै बिथांहा जेबो मावआगाननि जाहोन गैया। बबेखानि, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि मोखांआव सा 3 आ अपील खालामग्राजों गावनि जुलिखौ नेवसिगारनो गोसो जानायल' नङा, नाथाय आर 'जलाइफोरनि थाफादेरफोरनिफ्राय मोनसे थार सान्ना लानाय जानो हागौ दि सा 1 आरो सा 2 आ जुलिखौ नेवसिनायावबो गोसो दंमोन। आर' जलाइफोराव खालामनाय जेबो दायआ गोजाननिफ्रायबो बोसोन होआ दि सा 1 आरो सा 2 आ बिनायगिरिनि सा 3 जों बुंनाय सा 145,1140 जुलिखौ नेवसिगारनो गोसो दंमोन एबा बेखौ नेवसिगारदोंमोन। थि रिलिफ एक्टनि दफा 42 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मोनसे नालिस गायस 'ननो हागौ एबा बिनायगिरिनि आखुखौ नेवसिगारनो गोसो थानाय एबा जेबो आखुखौ नेवसिगारनो गोसो गैयामोन।
बिनायगिरिनि बिसि महरै 3
बेबादि बाथ्राखौ बिनायगिरिजों सा 3 नि बेरेखायैल 'बुंजादोंमोन। आइनआव, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरि 1 आरो 2 आ बिनायगिरिनि बिसि महरै सा 3 नि मानथाखोखौ नेवसिनो गोसो दं मानोना बिनायगिरिनि बिसि महरै 1 आरो बिनायगिरिनि फिसाज्ला महरै सा 3 नि मानथाखोआ एसेबो गोहोम खोख्लैयाखै जुदि बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि बिसि 3 होनना फोसावनाय जायो, मानोना मोहामेडन आयेन सिङाव बिनायगिरि 3 आ बिनायगिरि आरो बिनायगिरि मोन्नैखौबो गावनि बिसिफोर आरो गथ' फोर महरै लानो मोन्थाइ दं। बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव आथिखालनि मोकद्दमायाव नंगुबै आयेनारि थाथाइआ बेनो दि बिनायगिरि 1 आरो सा 2 नि बेबादि मोकद्दमायाव जेबो ल 'कास स्टेन्डी गैया। बिनायगिरिनि जिउसमाव गोबां मोकद्दमाफोर जानायनि जेबो गिनांगौ गैया। बिनायगिरिनि सुबुरुनखौ लाना सा 3 नि सिगांसिम दावहायनाया गोबां जागोन।
गिबि आरो नैथि मोन्नैबो रिप 'न्देन्टफोरनाव, बे बादियाव जेबो जेंना नुजानो थाङा। जुदि बिबै 1 आरो 2 खौ आथिखालनि आखुनि मोनसे मामलायाव बाहागोआरि महरै सोफादेरनो गनायथि होनाय बिथोनखौ गसंहोनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो 0.1, r
10 नि सिङाव गोहोफोरनि गुवारसिन बाहायनायनि लामा खुलिगोन, आरो बे रोखोमै जायखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड एबा स्पेसिफिक रिलीफ एक्टनि दफा 42 जों गनायजायाखैमोन एबा मोहामेडन आयेननि सिङाव गनायथि होजायामोन। बेनि मथै, आं आर' जलाइखौ गनायथि होगोन मानोना गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि बे मोनसे केसमोन जेराव 0.1, r
10 नि राहाफोरा बाहायजादोंमोन आरो गाहायाव होनाय कर्टफोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि गासै खर्साफोरनि मोन्थाइ दं। कर्टनि दारैः आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
