उ.: 1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
383। 1986 मायथाइनि रेबगान्थि नं
382 आव उरिसा हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जनारंजन दास। रिपेनदेन्टनि थाखाय ए
के
पान्डा। क 'र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोर खोनानाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ उरिसानि हाइ क' र्टआ 1986 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन नं
382 आव जारि खालामनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गाहायनि कर्टफोरनि एखे फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। सुंद 'बिखान्थिआव प्रसिकिउसन केसआ बेमोनदि 19 मार्च, 1983 खालि 7 बाजिआव जब्राखानाय फिसाजो श्रीमन्थिनी सामल (पी
डब्ल्यू
2) आ समालनि न' आव फरायदोंमोन, रामाया गावनि बिबौनि आर 'जलाइ थानदै आरो गावनि बिबौनि आर' जलाइ थानदैनि थाखाय गावनि बिबौ राबगन बाबू आरो गुबुन लोगोफोर दंमोन, जोबनायाव बिथाङा गावनि बिबौनि आर 'जलाइजों लोगोसे दंमोन होनना फोथायदोंमोन।
बिखौ गोरलैयैनो हाजोआव गंसे हारसिङै न 'आव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिखौ गंसे मासिआव जिरायहोनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रा गगनआ बिनि खुगाआव मोनसे जौनि बथल गारहरहोनाय जादोंमोन आरो बिखौ जौ लोंहोनाय जादोंमोन। बिनि उनाव सानै आपिल खालामग्राफोरा बिनि सायाव आथोनारि गाग्लोबनायखौ खालामदोंमोन। बिनि उनाव बिखौ एक्सप्रेस हाईवेआव लांनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिखौ देहायारियै गंसे ट्रकआव लांनाय जादोंमोन आरो ट्रकआव गारहरनाय जादोंमोन। जेब्ला बुंनाय ट्राकआ कुरुजंगा गामिनि खाथियाव मुवाफोरखौ ल' डिं खालामगासिनो दंमोन, बे भुगिग्रानि फिसाजोआ ट्राकखौ गोमोरायै नागारदोंमोन आरो मोनसे बेरा खाथियाव गावनि थाथायखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। बेनि उनाव, सासे पुरूषत्तम महन्तीया बिखौ रैखा खालामदोंमोन आरो गावनि न 'आव लाबोयो आरो फिन बिखौ सासे न' आव गारहरनाय जादोंमोन, जाय बिनि गोजान सोमोन्दो गोनांमोन आरो गावनि बिफाखौ 842 आव लांफिन्नायसिम आश्रय लादोंमोन। आइ
पि
सि
नि दफा 363 नि सिङाव रेबथुमनाय आइ
पि
सि
नि खौरां
खिन्थानाय आरो बिजिरसंनायनि उनाव आई
अ
आ भुगिग्रा आइजो आरो लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरखौ सावस्रियारि आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गावसोरनि बिसावरियाव गसंनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरा उखिलनि नालिसखौ आबुङै नेवसिगारनायमोन। आर' जलाइगिरि प्रफुल्लाया आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि बिथांजों लोगोसे भुगिग्रानि हिनजावसानि हाबानि थांखि दंमोन, नाथाय जेब्ला बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांहा गावनि फोरोंगिरि रबिजों गाज्रि सोमोन्दो दंमोन, अब्ला बिथाङा बिथांजोखौ जुलि खालामनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय बे गोरोन्थि केसखौ बिथांनि बेरेखायै फज' नाय जादोंमोन। गुबुन आर 'जलाइगिरि गगननि आर' जलाइआ मिथिहोग्रानो सुबुरुन होनाय बायदि, बिथांनि सिगांनि सुथुरथिनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां दायाव गोरोन्थिजों सरजाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ सेसन्स कर्टाव बिबान होनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गियानगोनां मददगिरि सेसन्स जजआ, आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
एभिडेन्स एक्टनि 114 (ए), आरो धारा 376 (2) (जी) आई
पी
सी
नि सिङाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि उन्दै बैसोखौ सान्ना मोनफ्रोमबो दायगोनां आर' जलाइगिरिफोरखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। मददगिरि सेसन्स जजआ, थेवब्लाबो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दफा 366 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन मानोना जाथायनि समाव भुगिजानाय फिसाजोनि बैसोआ 16 बोसोरनि बांसिनमोन। बे बिजिरथि आरो साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरा 1984 नि क्रिमिनल आर 'जल नं
153 महरै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय फार्स्ट एडिशनल सेसन्स जज, कटकनि कर्टआवमोन। एडिशनल सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ गनायदोंमोन आरो लोगोसे रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरा भुगिग्रानि सायाव बिथांजोनि गनायथि गैयालासे बुलाय-बुलाय खालामदोंमोन आरो बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव 1986 नि 38 नं रिभिजन केसआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गिबि एडिसनेल सेसन्स जज, कटकजों होजानाय बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै कटक। गोजौ अदालते गासै 9 पि
डब्ल्यू
फोरनि फोरमानफोरखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन, जेराव भुगिजानाय फिसाजो श्रीमन्थनी सामल (पि
डब्ल्यू
2) नि फोरमान, बिथांनि बिफा (पि
डब्ल्यू
1) नि फोरमानजों लोगोसे बिथांजोनि बिमा (पि
डब्ल्यू
3) नि फोरमान आरो सानै डाक्ट 'रफोर (पि
डब्ल्यू
4) आरो पि
डब्ल्यू
(5) नि फोरमान दंमोन आरो मानिदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोरा पि
डब्ल्यू
2 नि सायाव बल' द 'द' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
बिसोरनि फोरमानखौ मोजाङै सोनारनो हायो मानोना बे रोखोमनो पि
डब्ल्यू
2 नि बुंफुरलुखौ आबुङै रोखा खालामो दि सोमोन्दो गोनां मोनायाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
7 नि हेफाजाबजों पि
डब्ल्यू
8 पि
डब्ल्यू
6 नि न 'आव आश्रय लादोंमोन, जाय ट्रक नं
ओ
आर
जी
4839 नि सालायगिरियाबो गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफोर आरो सानै गुबुन सुबुंफोरा भुगिग्राखौ लाना ट्रकआव दोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
6 आ आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बोल्डरफोरखौ ल' ड खालामनो थाखाय अम्बुरा गामियाव ट्रकखौ बन्द 'खालामदोंमोन, हिनजावसाया गावनि ट्रकखौ गोरायै नागारदोंमोन आरो बिखौ नागिरबाय थासेयावबो, बिथाङा बिखौ नागिरनो हायाखैमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
2 नि बुंफुरलुखौ आबुङै हेफाजाब होयोदि बिथाङा ट्रकखौ गारदोंमोन आरो गावखौ सान्दुंआव मोनसे बेरा खाथियाव दोनखोमा दोनदोंमोन। बिनिखाय सोलोंसा बिजिरगिरिया, "मोनसे सांग्राङै हेंथा फोरमाननि सायाव लाखिदोंमोन।"
ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र'
नसुंसेयारिफोर। बियो गावनि बिसि आरो खाथिसिन बाहागिफोरनि अननाय आरो मानखौ खोमानांनायनि खैफोदनि मोगामोगि जागोन, आरो गावनि हाबा जानाय न 'आरो गोजोननाया बायग्लांनो हागौ। जुदि बियो जुलि जायाब्ला, बियो सान्गोनदि मोनसे सनमानगोनां एबा गनायजाथाव नख' रनिफ्राय मोनसे आरजाथाव लोगोजों लोगो हमलायनाया गोब्राब जागोन। बेफोर आरो रोखोमसे जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, भुगिग्राफोर आरो बिसोरनि बाहागिफोरा दायगिरिखौ रेबथुमनो थाखाय जोबोद गोसो गैया। आरो जेब्ला बेफोर जाहोनफोरनि सिगाङाव दायखौ नुजायो, अब्ला बेखौ रोखा खालामो दि दायआ साजायनाय नङा नंगुबै। "गोजौनि नायसंनायखौ बे कर्टजों रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजोआव बे कर्टनि सिगांनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारना खालामनाय जादों, हिनजावसानि साखि आरो फोरमाननि सोमोनदै। जे
विवियन बस, जाय कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा बुङोः" नेमखान्थिनि बायदियै, जाय केसाव गोरोनथिखौ फोरमान खालामनायनि सिगां मोनसे आइन गोनां फोरमानथि गैया, जायनि थाखाय मोनसे आइन गोनां फोरमानथि दं। "
जेराव थासारिफोरा बेखौ हगारनो रैखाथि होयो बेनि अनगायै, सांग्रांथिनि आयदा महरै फोरमाननि गोनांथिया बिजिरगिरिनि गोसोयाव नुजानांगोन,...
आयेननि मोनसेल 'नेमआ बेनो दि सांग्रांथिनि बे नेमआ बिजिरगिरि एबा जूरीनि गोसोयाव नुजानांगोन जेरै जाथाय जानो हागौ आरो बियो एबा बिसोर बुजिनो आरो बाख्नायनो हागौ। सर' नि जेबो नेम गैया दि, जोबोद जाथायावनो, मोनसे साजाखौ गसंहोनो गनायथि होनायनि सिगां फोरमान खालामजानांगौ। "हरखाब आर 'जलाइयाव जेरै पि
डब्ल्यू
2 नि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, भुगिग्रा हिनजावसाया गावनि फोरमानआव रोखा महरै बुंदोंमोन दि बिथांखौ आपिल नं 1 गगन बिहारी सामलजों हाजोआव मोनसे निजोम न' आव लांनाय जादोंमोन आरो बैयाव बिथांखौ जौ लोंहोनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांखौ नारसिननानै गान्नाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो दायगोनांफोरजों आथोनारि सोमोनदो खालामजायामोन। बिथाङा गावनि आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ गासै गनायथि गैयालासे गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि दारै बल' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि फोसाबनाय दफा 114 (ए) खौ फोरमान आइनआव दाय खालामखांनायनि उनाव लाबोजादोंमोन जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बेबादि जेबो सान्ना लानाय जाया। बे आर 'जलाइया जेबो मुलामफा गोनां नङा मानोना बेयो रोखा रोखा दि भुगिग्राया हेंथा होदोंमोन आरो 845आ जुजिदोंमोन जेब्ला बिथांखौ दायगोनां सुबुंफोरजों नारसिननानै आथोनारि गाग्लोबथि होजादोंमोन आरो बेयो रोखा महरै फोरमान आयेननि दफा 114 (ए) नि राहाफोरखौ उनसंनाय आयेनारि सान्नायनि अनगायै बेबादि आथोनारि सोमोनदोआव भुगिग्रानि फारसेनिफ्राय गनायथिनि आंखालखौ रोखा खालामो। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानफोराव माखासे फिसा बेले-बेजेनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि बिजिरनायनि केसआ मोनसे गोरोन्थिमोन आरो बेखौ आर' जलाइ खालामजानाया हिनजावसानि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो भुगिग्राखौ हाबा खालामनो गनायाखैमोन, साखि आइननि दफा 114 (ए) नि राहाफोरखौ उनसङो। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानफोराव माखासे फिसा बेले-बेजेनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन।
गाहायनि आदालतफोरा रोखायै मोनदों दि रैखाथि मामलाया जेबो रोखा फोरमानजों जेबो रोखा नङामोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो थार नङा। उरिसा रायजो बनाम नकुला साहू आरो गुबुननि मामलायाव बे अदालतजों खालामनाय नायसंनायखौ बेयाव मुंख 'नाय गोनां, जाय बेयाव थि खालामनाय जादोंः "जुदिबो दफा 435 जों फरायजानाय दफा 439 नि सिङाव गोजौ अदालतनि फोसाबनाय गोहोआ क' डनि दफा 423 नि सिङाव आपिलनि कर्टनि गोहोजों समान गुवार, बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि सरासनस्रायै दफा 439 नि सिङाव गोजौ अदालतनि ओनसोलखौ जुनिया जाथायफोरावल 'बाहायनांगौ जेब्ला खान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं एबा आयेननि मोनसे बिन्दोआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं जायनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा गोरोनथि जादों। गोजौ आदालतनि गुवार राव थासेयावबो, 435 एक्टनि दफा 435 नि सिङाव आपिलनि गोहोखौ खोनानाय एबा 439 एक्टनि दफा 435 नि अनगा गोजौ अदालतआव आर' ज खालामजायाखै।"
कच 'र्टनिफ्राय आर' जलाइनि महरै फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि आसा खालामनो हाया। जर 'खा गनायथिजों मोनसे आर' जलाइखौ खोनानाय बे कच 'र्टआ गाहायनि गासैबो कच' र्टफोरजों मोनफिन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे फिथाइफोरनि गेजेराव फोरमानफोरखौ फिन खेबसेबाव बिजिरनो आरो फिन बिजिरनो हाया। गोजौ कच 'र्टजों मोननायबादि जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो गोरोनथि आरो साजाखौ हमथाना दोनो। आर
पि
आर 'जलाइया नेवसिगारो।
