इं 1991 माइथायनि 1 नं
इं 1991 माइथायनि लिरबिदां नालिस नं
491 आव। इं 1991 माइथायनि लिरबिदां नालिस नं
541 आरो 560 जों लोगोसे (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। एटर्नी जेनेरेल जी
रामास्वामी, शान्ति भूषण, अशोक देसाई, हरदेव सिंह, श्रीमती इंदिरा जयसिंह, पी
एस
प 'टी, राजिंदर सच्चर, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, एस
के
गर्ग, एस
के
ढोलकिया, संतोष हेगड़े, वी
एन
गणपुले, तपस राय, एन
बी
शेट्टी, पी
पी
राव, कपिल सिब्बल, डी
एस
तेवतिया, हरि स्वरूप, जयंत, जयंत भूषण, प्रशांत भूषण, सुश्री मधु एम
मूलानी, सुश्री कामिनी जयवाल, ए
के
गर्ग, एस
के
गर्ग, एस
के
ढोलकिया, संतोष हेगड़े, वी
एन.
जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि, गोजौ बिजिरसालिनि सासे गाहाय बिजिरगिरि आरो जौसिन बिजिरसालिनि 743 बिजिरगिरिनि बेरेखायै पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि गाहाय बिजिरगिरि महरै बिथांनि आखुखौ लानानै खालामनाय गाज्रि आखुनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय सासे न्यायबिगियानगिरि गोनां आफाद। रिट पिटिसनआव गाहाय आरजआ बेनो दि मिरु सोरखारा बिजिरसं आफादनो बिनि आयेनारि आरो आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो खाबु होनो बिथोन हो; आरो भारतनि मानिजाथाव गाहाय बिजिरगिरिया आफादनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनो जायखिजाया न्यायारि हाबाखौ रानस्लायनायनिफ्राय गोजानाव थानो बिथोन हो। उननि आरजनि सोमोनदैदि फोसावथाइया भारतनि मानिजाथाव गाहाय बिजिरगिरिनो थांनांगौ, जों सानो दि बे बाथ्राखौ आथिखालनि थाखाय गोबाव खालामनांगौ आरो जोबथा खोनानायनि थि थाखोआव बिजिरनांगौ। मिरु सरकारनो होनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै, मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों गनायथि हो।
जुथाइ मावख 'गिरि, आयेन आरो न्याय मनत्रिआ गावनि थाथायखौ रोखा खालामना होदों दि गावनि नोजोरै संसदनि 108 सोद्रोमाफोरजों जागायजेन्नाय थांखि, जायनि सायाव स्पीकरआ मोनसे कमिति गायस' ननो थांखि लादोंमोन, लकसभाखौ सिफायनायजों लोगोसे जोबबायमोन आरो बे मामलायाव आरोबाव जेबो खालामथारनाय गैया। बे नोजोरै, एफिडेविटआव बुंनाय बायदि, भारत सोरखारा हादोरगिरिनो बोसोन होजायाखैमोन दि संबिधाननि नैथि अनुसूचीनि पैरा 11 (बी) (आई) जों फरायजानाय पैरा 9 जों गोनांथि जानाय बायदि जेबो फोसावथाइ हगारो, जायजों बे बिजिरसालिनि जिरायग्रा बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गावसोरनि 'नंगुबै मावमिन' नि बाहागो महरै कमितिनि सोद्रोमा महरै खामानि मावनायाव बिसोर बारनाय समखौ सान्नो हायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि कमितिआव खामानि मावग्रा जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरनि आयेनारि आरो आयेनारि आखुथाइखौ नोजोर होनानै, बिसोर हाबा मावनायाव बाहायनाय समखौ 'नंगुबै मावमिन' नि बाहागो महरै सान्नाय जायो।
हादोरगिरिजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि माखासे हेंथा होग्राफोर जाय रिट पिटिसनखौ हेंथा होनो नागिरो, रिट पिटिसननि बेरेखायै गावसोरनि थाथायनि अनगायैबो गाव हारसिङैनो गाव हारसिङैनो रिट पिटिसनबो दाखिल खालामदों, जेराव बिसोरो गोबां एबा एसेल' सो सरकारा लानाय थाथायखौ गनायथि होनो नागिरो, जाय बे सोंनायखौ जौगाहोदों दि लकसभाखौ सिफायनायजों थांखोयो ना गैया। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री शान्ति भूषणआ मोनसे गोसोगुदुं आर' जलाइ खालामदोंमोन दि जौसिन फसंथान आरो बेनि मानथाखोआव राइजोआरि फोथायथिखौ लाखिनायनि गोब्राब गोनांथिखौ नोजोर होनानै बेयो गोनांथार दि सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाया थाबथानाय समाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ। गुबुन फारसेथिं, बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि जुदि बेनि सायाव दिथा जारि खालामजायाब्ला, 744आ खमैबो बिथोन होजानांगौमोन दि इउनियन रिटनि गुननि सायाव फोजोबनाय
कमितिखौ बेनि गोहोम गोनां आरो गोख्रै खामानि मावनायनि थाखाय नांगौ बायदि खाबुफोर होनो हागोन। श्री शान्ति भूषणआ जुक्ति होदोंमोन दि जोबनायाव रिट आर 'जलाइया फेलें जायोब्लाबो रावबो खहा एबा खहा जाया आरो बेनि फिथाया बेनो जागोन दि बिजिरगिरिफोरनि मुंदांखा आफादहा सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ नायसंनो सम मोनगोन आरो जुदि बिसोर दायफोरखौ बिथा गैयै मोनो, अब्ला सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया बिथांनि आखुथायनि बेरेखायै दाय आरो सान्दुंनिफ्राय उदां जागोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन, जुदि बेबादि बिथोन एबा गेजेर समनि बिथोन होनाय जाया अब्ला बेयो हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि महराव बिजिरसालिनि सावगारिखौ गोमजोरै गाज्रि खालामगोन आरो बेजों होजानाय न्यायनि गुनआव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन। जों बे बाथ्राखौ गोसो गैयै सान्ना नायदोंमोन आरो बेजों लोब्बागोनां आयदाफोरनि आखु आरो गोनांथिखौ नोजोर होनानै बेयो आर' ज गोनां दि बेजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोरखौ थाबैनो खोनानाय जायो।
नाथाय, बिथांनि बाथ्राखौ 9 जुलाइ, 1991 मायथाइआव फारिलाइ खालामनो बिथोन हो दि आयदाफोरनि खोनानायखौ जोबजासिम सानफ्रोमबो सालायनाय जाथों। जों बेखौबो इंगित होदों दि गासिबो फारसेथिंनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ जि खामानि मावनाय सानफोरनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ आरो गासिबो बाहागोआरिफोर आरो हेंथा होग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा गावसोरनि लिरनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बावैसोनि जुलाइ 1,1991 मायथाइसिम सिगांनिफ्राय दाखिल खालामनांगौ। मोनफ्रोमबो सुबुरुननि थार खोनानायनि समखौ 9 जुलाइ, 1991 मायथाइआव खोनानाय जागाय जेननायाव थिस' ननाय जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ आरजाथाव सान्दों दि हेफाजाब होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायसंनाय आरो दान्थेलायनाय सुग्लायनायनि आर 'जखौ नायनाया मोजां नङा। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि बे थाखोआव जायखिजाया दान्थेलायनाय बिथोनफोर हगारनो जोंनि गोसो गैयैखौ मोन्नैबो आयदाफोरनि गुन गोनांथिनि सायाव मोनसे बिबुंथि महरै सान जानाय नङा आरो कमितिनि खामानि मावनायनि मोनसे हेंथा महरैबो सानना लानाय जानाय नङा।
बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहो। जों बेखौबो रोखा खालामो दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेफोर आयदाफोरा थाबथानाय समाव बेनि उनाव बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि थाबथानाय एबा दाखिल खालामजानाय जेबो मावफारिखौ खोनानाय नङाबा बेफोर आयदाफोरजों लोब्बागोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिथोनखौ हगारनाय नङा। एन
भि
पि
पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
