1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2378
इं1972 माइथायनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
551 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय 804
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
दत्ता, एल
बी
कोलेकर, सुश्री चेतना आनंद आरो पी
एच
पारेख (एन
पी.)
सा
के
खोलाक्किया, आर
बी
हरिभक्ति आरो पी
सी
कापूर (एन
पी.) सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
(ख) आयेननि माखासे ओनसोलफोर जाय बड़ौदा नोगोरखुंथाइजों नांजाबनाय, बेखौ 2 मे, 1958 मायथाइनिफ्राय आबाद नङि एबा दारिमिनारि थांखिनि थाखाय संरैखाथि महरै फोसावनाय जादोंमोन। 2 जुलाइ, 1964 मायथाइआव गुजरात रायजो गेजेटआव फोसावजानाय गुबुन मोनसे फोसावथाइजों, अकोटेआव थानाय आरो आपिल खालामग्रानि लीजआव थानाय हाफोरजों लोगोसे माखासे हाफोरखौ दारिमिनारि थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 सिम हगारजानाय ओनसोलाव बाहायजाया। जेराव न 'बिगुमाया लोरबां जानानै दंमोन, बिथांनि फिसाज्ला वसन्त रावआ 19 आगस्त, 1964 मायथाइआव रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि सिङाव बिबैनो हा फानदोंमोन। 29 अक्ट' बर, 1964 मायथाइनि गेजेटआव फोसावजानाय दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइजों, सरकारा गुबै महरै मे, 1958 मायथाइआव फोसावजानाय ओनसोलाव हगारनायनि मावखान्थिखौ होबथायो, थामहिनबा 87 जौखोन्दो हाफोरखौ बाहायजाया।
उजारत) 1965 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 36, बेनि दफा 18 (1) आरो 18 (2) आ आयेननि दफा 88 (1) (बि) खौ मोन्नै गनायथि होयो, जाय 29 दिसेम्बर, 1965 माइथायाव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, जाय जाथायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव। दफा 88 (1) (बि) आ फोसाबनायजों लोगोसे ओरैबायदि बुङोः "(1) दालाय दफा (2) 805 आव होनाय बायदिनि अनगायै, बे आयेननि गाहायाव होनाय राहाफोरनि जेबोआनो (ए) सरकारनि हा एबा लीजायाव थानाय हा, (एए) जायगायारि मावख 'आरिजों लाजानाय एबा लीजायाव होनाय हा, (बी) जायखिजाया ओनसोलाव जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालामना दोन्नो हायो।
बिनि ओनसोलाव, अब्ला बेबादि दाजाबदेरनायनि जाहोनावल ', बेबादि फोसावथायनि गेजेरजों खालामनाय संरैखाथि बाहाय जानाय नङा आरो बेबादि दाजाबदेरनाय ओनसोलाव माब्लाबाबो बाहाय जानाय नङा होनना गनायनाय जागोन, जायखिजाया बिजिरथि, एबा जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि बिथोनआव बिनि उलथा जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो। आरोबाव होफादेरनाय दि बेबादि दाजाबदेरनाय ओनसोलनि जायखिजाया हाखौ गिबि बिथोनआव मुंख 'नाय फोसावथायनि जारि जानायनि उनाव बारस्लायनाय एबा आरजिनाय जादोंब्ला, नाथाय 9 अक्ट' बर, 1964 नि सिगां, हानि बेबादि बारस्लायनाय एबा आरजिनायया ओरैबादि गोहोम गोनां जागोन जेरै बेयो मोनसे ओनसोलाव खालामनाय जादोंमोन जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो। "विश्वश रावआ सेप्तेम्बर 1965 आव रुंसारि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 19 आगस्त, 1966 आव आरो बेनिफ्राय हा बायनायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बिथाङा बेसेन थि खालामनो थाखाय मामलातदारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा बिजिरसंनायखौ 41 रांआव थि खालामदोंमोन, जायखौ आर' आइ
डि
एल
नि गेजेरजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
दफा 88 (1) (बि) नि नैथि गनायथिआ आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 सिम हाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेनिखायनो मामलातदारहा हानि 806 बेसेन थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिफानि जिउ समाव, हिन्दु जुथाय नखरनि कर्ताखौ फाननायनि जेबो मोन्थाइ गैया। फाननाया उदायै आरो बिखौ हमथानाय नङा। बिथाङा गनायजानाय बायग्रानि आयेनारि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव बेनि एंगारनाया बिथांनि आयेनारि मोन्थाइखौ नागाराखैमोन। मामलातदारआ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। कालेक्टरनाव आर' जलाइ खालामनायाव आरो खाजोना ट्रिब्युनलाव फोसाबनायाव थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। 3 फेब्रुआरि 1977 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिया बे दफा 136 निफ्राय आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन।
'गनायजानाय बायग्रानि' बाहायजाथाव मोन्थाइ। आयेननि दफा 88 आ सोरखारा आयेननि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव सम-सम गावसोरनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो फोसावनाय फोसावदोंमोन आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय माखासे ओनसोलफोरखौ आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन, थामहिनबा नोगोरारि जौगानाय। बेनि फिथाय महरै गिबि बिथोनलाइया गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा आयेननि सिङाव जायखिजाया मावख' आरिनि जेबो बिजिरथि एबा बिथोन थासेयावबो, फोसाबनाय आयेननि जागायजेन्नायनि सिगां एबा उनाव फोसावनाय जाखांनायनि उनाव आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय बेबादि दाजाबदेरनाय ओनसोलखौ थिखालामनाय, थामहिनबा नोगोरारि खालामनायनि थाखाय फुवारनाय, गिबि बिथोनलाइनि सिङाव थानाय ओनसोलनि सिमासिम, दफा 87 नि राहाफोरखौ माब्लाबाबो बाहायजायाखैमोन आरो नैथि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, जायखौ नैथि थांखि महरै गनायनाय जादोंमोन।
केसाव आरोबाव बुंनाय जादों दिः "जुदि बेबादि दाजाबदेरनाय जायखिजाया हाखौ गिबि बिथोनआव मुंख 'नाय फोसावथायनि जारि खालामनायनि उनाव बारस्लायनाय एबा आरजिनाय जायो, नाथाय अक्ट' बर, 1964 नि 29थि साननि सिगां, हानि बेबादि बारस्लायनाय एबा आरजिनायया ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेरै बेयो मोनसे ओनसोलाव खालामनाय जादोंमोन जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो।" (जर होनाय जादों) नंगुबै बाथ्राफोरनि नैथि बिथोननि जाउनआ मा? श्री दत्त, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गिबि बिथोनआ एस
एस
खौ एंगारनायनि गोहोम दं। आइननि 1 निफ्राय 87 सिम बैफोर ओनसोलफोरावल' जाय गिबियाव आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन आरो 807 नि उननि फोसावथाइजों बेयाव दाजाबदेरनाय हायाव जेबो आरज लायाखैमोनब्लाबो बेयो बेनि बाहागो जागोन। आइनखौ सिफायनाय जायखिजाया सोलायनाया नैथि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। आइनआ मोनसे फोसाबनाय आइन जाय बायग्रानि दाहारनि गोहो महरै सोरजिदोंमोन।
लार्स सान जायखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनो हाया। बे गनायथिखौ खाजोना लाग्रानि सिङाव आयेननि सिङाव थानाय गावारि मोन्थाइखौ लाफानांगौ। 29 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइनि फोसावथाइखौ बोखारनाया आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। बेयो बुंफुरलुनि मोनसे गुदि नेम दि मोनसे आयेननि मोनसे थि बिखान्थिनि गनायथिआ फाइल खालामनायखौल 'लाफायो, जाय गाहाय बिखान्थिजों खोबजानाय। बेयो गुबै बिखान्थिनि मोनसे फारागथि दिहुनो जेराव बेखौ बिथोनजों आइन खालामजादों आरो गुबुन जेबो नङा। मोनसे बिथोननि थि खामानिया मोनसे केसखौ एंगारनाय आरो बेखौ सामलायनाय जाय नङाब्ला गाहाय आयेननि सरासनस्रा रावनि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेनि गोहोमा बै केसावल' सिमागोनां। जेराव गाहाय आयेननि रावआ रोखा आरो रोखा, गुबै बुंफुरलुनि जेबो जाउन गैया, जाहाते बेखौ रोखा महरै फोरमायनायनि सिमा सिङाव मा गोहोम गोग्लैयो, बेखौ रोखा महरै फोरमायनायनि गुबै बाथ्राफोर गैया।
बेयो गाहाय आयेननि मोनसे फारागथि आरो बेयो बेबादि माबा मोनसेखौ बोखारो जाय नङाब्ला नेमखान्थिनि सिङाव थायोमोन। बेयो एखे बिथिङावनो खामानि मावनो गोनांमोन आरो बेनि गुबै आयेननि रावा रोखा, गुबै आयेननि अनगायै गनायथिखौ सिफायनो हाया आरो बेखौ गुबै आयेननि गुबै थांखिया रोखा महरै मा बुङो एबा जेबो महरै थि खालामाखै बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायनो हाया, जेब्लासिम बिथोननि सोदोबफोरा बेबादि नङा दि बेयो बेनि गोनां गोहोम। दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि गोहोमा बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव बिजिरनायनि आयदामोन। सुखराम @बापुसाहिब नारायण साणस आरो ए
एन
आर
बनाम मानिकचन्द मोतीचन्द शाह आरो ए
एन
आर.,....................................................................................................................
मोहनलाल चुनिलाल कोठारी बनाम त्रिभवन हरिभाई तम्बलीआव, मोनसे संबिजुनि बेंचा सिन्हा, चीफ जस्टिसनि गेजेरजों बुङो दि दफा 88 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (सी) सिम आइन जागायनायनि अक्ट 'याव बाहाय जायो, जेराव दफा (डी) आ रायजो सोरखारा माखासे ओनसोलफोरखौ नोगोरारि आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालामना लाखिनो गनायथि होयो, मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, सम-सम 808 निफ्राय। बेखौ थि महरै दफा (ए) निफ्राय (सी) आव होनाय जादोंमोन दि आइनआ जागायनायनिफ्राय माखासे ओनसोलफोरखौ सिनायजायाखैमोन, जेराव दफा (डी) आ इयुननि सोमोन्दै मुंख 'नाय दं। रायजो सोरखारा आइनखौ बाहायनायनिफ्राय बेबादि ओनसोलफोरखौ बोखारनो हायो जायखौ सोहोरारि आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ।
ख 'ला (घ) खालि जाथावना आरो बेनि जेबो उनथिंजायारि बाहायथाय गैया। ख' ला (ए) निफ्राय (सी) जाय रोखा महरै जाथावना, बिनि उलथा, ख 'ला (डी) आ बे ओंथिआव उनथिंजायारि बाहायथाय दं दि बेयो बै हायाव बाहाय जागोन जाय सम-सम सोरकारजों फोसावजानाय फोसावथायनि गेजेरजों खोबजानाय जागोन जाहाथे बै हाखौ रैखाथि होनानै 1948 मायथाइनि आयेननि बाहायनायनिफ्राय बोखारनो हायो। (जर होनाय जायो) जेराव ख' ला (ए) निफ्राय (सी) नि सोमोनदो दं, 1948नि आयेना बिसोरजों खोबजानाय हाफोराव गासिबो बाहायजाया, नाथाय 1939नि आयेनाव खोबजानाय मोन्थाइफोरखौ लाफाङा, जायखौ 1948नि आयेना बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 89 (2) नि बाहायथिजों 1939नि आयेनाव आरजिनाय मोन्थाइफोरा बाहागोलागिरिनि थाखाय मोनथावना जागोन। जेब्ला गोजौनि मुंख 'नायनि थारथिनि सायाव सन्देह फोरमायजादोंमोन, अब्ला
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्राखौबो मुंख 'नाय जायो दि 1948 मायथाइनि आयेननि सिगांनि राहाफोरा जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय खाजोनाआव लानाय हाफोराव जेबो जाया, बेयो मोनसे रोखा राहा जाय 1948 माइथायनि आयेननि दफा 1 निफ्राय 87 सिम बेबादि खाजोनाफोरखौ बोखारो। बेनिखाय मोनसे राहा जायखौ थानाय नङि होन्ना मानिनो नांगौ जेराव जायगायारि मावख 'आरिजों खाजोनाआव होनाय हाफोरा दफा 31 आव दं। नाथाय दफा 88 (1) (ए) आव थानाय रोखा राहाफोरनि गोहोमा रोखा दि दफा 31 खौ जायगानि मावख' आरिनिफ्राय खाजोनाआव लानाय हाफोर थानायसिम थानाय बायदि मानिनो नाङा आरो बेनि जाउनाव दफा 88 (1) (ए) खौ बेखौ बुंनो गोनां जायो दि जेरावसिम जायगानि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोनायाव लानाय हाफोर दं, 1939 माइथायनि आयेननि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय जेबो रैखाथि जानाय नङा। आर' जलाइ खालामग्रानि दफा 809 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामग्रानि दफा 89 (बी) जों बुंनो हानाय नङा।
1948 मायथाइनि आयेननि दफा 31, दफा 88 आरो दफा 89 (2) (बि) आव थानाय बाथ्राफोर। "पार्वती आरो गुबुनफोर बनाम फतेहसिंहराव प्रतापसिंहराव गायकवाड़ाव, सैथोआ बेनोमोन दि सरकारा 21 मे, 1958 माइथायाव 1948 माइथायनि आयेननि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय आबाद आरो दारिमिनारि नङै जौगाथायनि थाखाय बड़ौदा नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव हाखौ थि खालामना दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फिसाया बरोदा सोहोराव थानाय माखासे हाफोरखौ रिप' न्देन्ट ट्रास्टिनिफ्राय लीजायाव लादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 88 आव होनाय रोखा राहाफोरनि अनगा दफा 89 ए आव होनाय बायदिनि अनगायै आयेननि सिङाव आरजिनाय बेबादि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद। बेनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दिभिनल कर्टआ खाजोना लाग्राजों होनोगोनां गनायथाव भाराखौ थि खालामनो आयेनारि महरै आखाफाखा। नवीनचन्द्र रमनलाल बनाम कालिदास भूदरबाई आरो अनराव, बे कर्टआ मोनसे केसखौ बिजिरनांगौमोन दि दफा 88 (1) (बी) नि सिङाव फोसावनाया 30 मे, 1959 आव फोसाव जादोंमोन, जाय अक्ट 'सिम खाजोना लाग्राया 1 एप्रिल, 1957 निफ्राय गोहोम गोनां सासे गनायजानाय बायग्रानि आयेनारि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ बिनि उननि फोसावथाइजों गनायजानाय बायनायनिफ्राय बोखावनो हाया। बेखौ नुनो मोनगोन दि नैथि बिथोननि गोहोमखौ बेयाव गनायनाय जायाखै। गोजौनि फोरमायथिया दफा 88 (1) नि सिङाव फोसाव जानाय बुंफुरलुआव समान महरै बाहाय जागोन (आबाद एबा आबाद जौगाथायनि थाखाय जेबो गोहोम गैया)।
जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि बिथोन, एस
एस
1 निफ्राय 87 नि राहाफोरा बेबादि दाजाबदेरनाय ओनसोलावबो बाहाय जानाय नङा आरो माब्लाबाबो बाहाय जानाय नङा होनना गनायनाय जागोन। जुदि गोदान दाजाबदेरनाय ओनसोलनि जायखिजाया हाखौ गिबि बिथोन आरो 9 अक्ट' बर, 1964 नि गेजेराव फोसावनाय फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव सोलायसोल' खालामनाय एबा आरजिनाय जायो, अब्ला बेबादि जायगा सोलायनाय एबा आरजिनायया ओरैबायदि गोहोम गोग्लैगोन जेरै बेयो ओरैबायदि मोनसे ओनसोलाव खालामनाय जादोंमोन जेराव बिथोननि गाहाय बाहागो आरो दफा 88 (1) (बि) या बाहाय जागोन। गोनां फिथायआ बे जागोनदि दफा 1 निफ्राय 87 नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा आरो बेबादि दाजाबदेरनाय ओनसोलाव माब्लाबाबो बाहाय जानाय नङा होनना गनायनाय जागोन। बेयो रोखा दि बेबादि सोलायनाय एबा आरजिनाय, नैथि बिथोननि सिङाव लाबोनो थाखाय, थार आरो नंगुबै जानांगौ आरो गोरोनथि गोनां नङा, जालिमथि गोनां नङा, एबा मुंल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ज खालाम जानाय नङा। बायग्रा आयेन आफादजों आरजिनाय गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय नङा।
'आरज खालामनाय एबा सोलायहोनाय' सोदोबफोरखौ गोरायै बाहायदोंमोन। बिबैनि गावनि मामलाया बेनोदि हिन्दु जुथाय नख 'रनि कर्ता, विश्वेश रावआ पागलामानि थाखाय लोरबांमोन। बाहागिरिया दफा 32 नि सिङाव गनायजानाय बायग्रानि महरै आयेनारि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन। आइनआ, गोनां ओंथिजों, बाहागोलागिरिजों लाजानाय हाखौ गुबुन खालामनो गावनि मोन्थाइनिफ्राय न' मालिकखौ बोखारो। आयेनारि मोन्थाइआ दफा 32 नि सिङाव बायग्रानि महरै हाखौ आइननि दफा 32 एफ नि सामलायनायनि गेजेरजों लोरबांथिनि थाद 'नायसिम एबा न' बिगुमानि थैनायनि बोसोरसेनि उनाव गोबावसिम गोबाव खालामजादोंमोन। बेबादि थासारियाव बिफानि जिउसमनि समाव फिसाज्लाखौ बिबैफोरनो एखे समफथिखौ फान्नो मोन्थाइ दं, आरो 19 आगस्त, 1964 आव बिबैफोरनो खालामनाय बेबादि फाननाया थारमोन ना नंगौना नङा। आर 'जलाइगिरि राघवरीनि दारै, आइननि दफा 395 नि सिगाङाव बुंनाय बायदिब्ला, नखरनि देरसिन सोद्रोमाफोरा 1987 आव जुथाय नख' रनि सोद्रोमा महरै थायो।
नख 'रारि सम्पथिफोर, आरो बिफा, आरो बियो गैयाब्ला, नखरनि उननि देरसिन हौवा सोद्रोमा, बिनि सामलायगिरि महरै जुदि बियो बेराम एबा गुबुन थोजासे जाहोनजों बेबादि खामानि मावनो हायि नङा। बिफानि नखरनि सामलायगिरि जानायनि मोन्थाइआ पेट्रिया पटास्टाफोरनि थांनाथानाय आरो बियो गासैबो जाथायफोराव, मिथिंगायारियै, आरो उन्दै फिसाज्लाफोरनि बेलायाव गोनांथारै जथाय नख' रारि सम्पथिनि सामलायगिरि। बिफा गैयाब्ला, एबा बियो बिबान एंगारोब्ला, नख 'रारि सम्पथिनि सामलायथिया नखरनि देरसिन हौवा सोद्रोमाखौ होफादेरो जुदि बियो बेखौ सामलायनो गोनां गोहोआव गोसो गैया। "हिन्दु जथाय नख' राव जथाय नख 'रारि सम्पथि एबा फालांगि एबा गुबुन गोसोजों सामलायनायनि सोमोनदै, हिन्दु जथाय नख' रनि कर्ताया मोनसे गिबि गेजेर समगान्थि। जथाय सम्पथिनि सामलायगिरिया सासे जथाय नख 'रारि सम्पथिनि सामलायगिरि आरो सासे जुनियर नख' रारि सम्पथिनि सामलायगिरिनो थाङो आरो सासे गागि नख 'रारि सोद्रोमा एबा सासे गागि नख' रारि सामलायगिरिनि गोजौ मासि लायो।
बेनिखायनो, जेराव कर्ताया गावनि मोन्थाइखौ रोखा महरै एबा गोनांथि गोनां 811 केशनजों एबा मेनेजार गैयाब्ला जुनिया आरो सरासनस्रा नङै थासारिफोर जेरै गासै न 'खरखौ गोहोम खोख्लैग्रा दुखु एबा खैफोदआव आरो न' खरखौ हेफाजाब होनो थाखाय एबा बिफा गैयाब्ला, जायनि थाथायआ मिथिजायाखैमोन एबा जाय नारसिननाय थासारिफोरनि थाखाय गोजान जायगायावमोन आरो जाय गनायथाव समनि गेजेराव फैफिन्नाया जाथावैमोन एबा मिजिंथिजायाखैमोन। केसनि खारिथिखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेबादि जेबो थासारिफोर बेयाव गैया। हिन्दु जुथाय नखरनि कर्तानि फिसाज्ला, फानग्रा वसंतरावहा बिफा थांना थानाय समसिम मेनेजार महरै सोंजानाय सम्पथिखौ फान्नो जेबो मोन्थाइ गैया। जेब्ला बिफाया पागलामानि जाहोनाव लोरबांमोन, अब्ला भारतारि लुनान्सि कर्टनि 1912 मायथाइनि जुथाइ बिथोनखौ जुथाइ मेनेजार एक्ट IV नि सिङाव लानाय जादोंमोन।
भारतारि लुनेसी आयेननि दफा 39,43 आरो 45आव सासे रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेरजों बिथांखौ पागल होनना फोसावनो आरो बिथांखौ जुथाइ नख' रनि सामलायगिरि महरै थिसन्नो थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन। पी
के
गोबिंदन नायर एन्ड अ 'र्स बनाम पी
नारायणन नायर एन्ड अ' र्स., (1912) 23 एम
एल
जे
706 = 17 भारतारि केस 473 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि सासे बोखावजायै मालाबार तारवाड़नि कर्णवननि बिजिरनायनि सायाव गार्जियन एन्ड वार्ड्स एक्टनि सिङाव सासे जोथोनगिरिखौ सामलायगिरि महरै थिसन्नो हाया। ए
रामचारलू बनाम अर्चकन अनंतचारलू एन्ड ए
एन
आर., ए
आई
आर
1955 ए
पी
261 आव सुब्बा राव, सी
जे
नारायण आरो राजूखौ लाफानाय मोनसे खोन्दोआरि बेंचा (राजूनि फिसाज्ला), जायखौ बुंनाय जादोंमोन, कार्ताखौ लुनारानि फिसाज्ला महरै थिसन्नो हानायमोन, नाथाय बिनियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ नखरनि सामलायगिरि महरै थिसन्नो हानाय गोहो गैया। ए
रामचारलू बनाम अर्चकन अनन्तचारलू आरो ए
आई
आर
1955 ए
पी
261 आव सुब्बा राव, सी
जे
नारायण
जुथाय नख 'रारि सम्पथिखौ बिथोन होजायाखैमोन। मानोना वसंतरावआ लुनेसी एक्टनि सिङाव आखा-फाखा आदालतनिफ्राय सम्पथिखौ गुबुन खालामनो थाखाय जुथाय नख' रनि सामलायगिरि महरै थिसन्नो थाखाय जेबो बिथोन मोनामोन, फाननाया गावनो आयेनारि नङि। बेनिखायनो, फाननाया आपिल खालामग्रानि आयेनारि मोन्थाइखौ फेजेननो नुनो मोनो। दफा 88 (1) (बि) नि नैथि बिथोननि गोरोनथिआ बेबादि बाहायजाथाव नङा। बेनि गेजेरजों आपिल खालामग्राजों आरज खालामजानाय सासे गनायजानाय बायग्रानि महरै मोन्थाइ आरो सुदआ दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव जारि खालामजानाय उननि फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजायाखै। बेनिखायनो गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया होन्ना रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर, जिल्ला ट्रिब्युनल आरो कलेक्टरनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो मामलातदारनि थाखाय रोखा खालामनाय जायो।
