1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
526 (एन
टि.)। 1974 मायथाइनि आई
टि
आर
नं
101आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आइ
डि
1 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
भि
गौरी शंकर, दफा राजप्पा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय संतोष एन
हेगड़े, इ
एम
एस
अनम आरो के
एल
मेहताया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
<आइ
डि
2आव थिरांथा लानायनि बेरेखायैमोन। आरो बियो मोनसे गोनां बाथ्रा खोन्थियो, जेराव खाजोना ट्रिब्युनलनि दफा 5 (1) (xi) नि ओंथियाव "थैनायनि सायाव सान्ना लानाय" मोनसे अनथोबनि गोनांथि दं।
"ट्रिब्युनलनि दफा 5 (1) (xi) नि ओंथियाव थैनायनि सायाव सान्ना लानाय मोनसे अनथोब नङा?" ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोन्नाय जाथायनि खारिथिया गोरलै आरो सरासनस्रा नङि नङा। क 'चिनाव सासे फालांगियारि आब्दुल करिम मोहाम्मदा "सेटेलमेन्ट विल" बायदि महरनि मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन, जेराव दान खाजोना मावख' गिरिजों Rs.67,578आव बेसेन होजानाय फालांगियारि सम्पथिनि महराव माखासे सोलाय-सोल 'मुवाफोरखौ दान होदोंमोन। दलिलखौ 4 एप्रिल 1964 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो दान होग्राया गोब्राब बेरामाव दंमोन। बियो द' सप्ताहसोनि उनाव बे बेरामाव थैदोंमोन। अनथोब खाजोना बिजिरनायनि मावखान्थियाव बेसेन होग्राया आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव बे अनथोबनि थाखाय दान होनायनि दाबि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दान होग्रानि सायाव जेबो दान होनाय जानाय नङा। मददगिरि खाजोना मावख 'गिरिआ दान होग्रानि दाबिनि सायाव दान होदोंमोन।
मानोना अनथोबआ थैनायनि सायाव सान्नायमोन। बिथाङा बै थासारिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जायनि सिङाव अनथोबखौ होनाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव जानाय जाथायफोरा बिथांनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय। बिथाङा नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बरनायदोंमोनः "दा आं श्री करुणाकरनजों गोरोबदों दि दानहोग्राआ जाय बेरामनिफ्राय भुगिगासिनो दंमोन, बिनि सायाव थि खालामनायनि खाख्रिआव जेबो मुंख 'नाय गैयाब्ला जेबो बेराम गैयामोन, एबा दानहोग्राआ बिनि जाउनाव थैनायनि बागै गिनांगौबो नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दं दि बिथाङा अनथोब होनाय समाव गोब्राब बेरामाव दंमोन। बिथाङा बै समाव प्राय 72 बोसोर बैसोनिमोन आरो बिथाङा पेरालायसिस, डायबेटिस, हर्निया बायदिफोरजोंबो भुगिगासिनो दंमोन। थारै, बे थासारिखौ नोजोर होनानै बिथाङा रेबथुमनायनि थाखाय साब-रेजिस्ट्रारनि मावख' आव थांनो हायाखैमोन; रेबथुमनायनि सिगां रेबथुमनायनि गुबुन थांखिनि सायाव रेबथुमनायनि गेजेरजों रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय गावनि मोनसे एफिडेविट लाबोयो।
3थि आगस्त, 1969 मायथाइयाव अनथोब खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि रेबथुमनायनि समाव थाग्राफोरा बेराम गोनां बिथानि सिङावमोन आरो बैनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो हायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि थाग्राफोरा लोगोसे बिनि गथ' फोराबो बेरामनि गोब्राब आखुनि थाखाय रेबथुमनायनि बिथिङाव उसुखुथु आरो गोख्रैथि दिन्थिदोंमोन। बै समाव, साब रेबथुमगिरिनि बायदिब्ला थाग्राफोरा गावनि थार मोनदांथियावमोन, नाथाय लिरबिदांखौ फोजोबनायनि एसे उनाव, आरोबाव गोब्राबथिफोर जागायदोंमोन आरो बिथांनि रायज्लायनायनि गोहो आरो खारथाइफोरा गाज्रि जालांदोंमोन। डा
भि
बि
मोहाम्मदा, जाय बिथांखौ फाहामगासिनो दंमोन, फोरमान होदोंमोन दि 4थि जुन, 1964 मायथाइयाव 851 बेरामिया सोरगिदिंखौ मोजाङै सिनायनो हायाखैमोन, आरो बिथांनि मेलेमारि थासारिया गोबां बिबाङाव गाज्रि जादोंमोन। 9थि जुन, 1964 मायथाइयाव, थामहिनबा द 'सप्ताहसोनि गेजेराव थाखुलि थि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय, आं थैदोंमोन, जाय समाव दान होग्रानि जेबो मिजिं गैया, जाय गोब्राब थासारिनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
आरो बियो ओरैबादि गोसोआरि थासारियावमोन दि बिथाङा थिखालामदोंमोन। बिनिखाय अनथोबफोरखौ थैनायनि सायाव सान्ना लानाय जानांगौमोन। "अनथोब खाजोना मावख 'गिरिआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथा बेरेखायै ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि अनथोबनि समाव दानहोग्राआ लोमजानायमोन आरो गावनि लोमजानायनि जाहोनाव थाबैनो थैनो हागौमोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन" नाथाय जों गोजोनदों दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ केसनि सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव दंमोन, गावनि थिखिनियाव दि दानहोग्रा, सासे बैसोगोरा सुबुं, जाय थिखालामनायनि समाव गोब्राब बेरामाव दंमोन, हामनायनि जेबो मिजिं गैयामोन आरो बियो ओरैबादि गोसोआरि थासारियावमोनदि बिथाङा थिखालामदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों एपेलेट बिथोनआव मुंख 'जानाय, सोनारनाय आरो सावरायजानाय बेसादफोरा, दानहोग्राखौ मोनसे जुक्तिगोनां फोजोबनायनि थाखाय थोजासेमोन।
ll आरो बियो गावनि लोमजानायनिफ्राय थाबैनो थैनो मिजिंथियोमोन। "बबेखानि ट्रिब्युनलआ बेसेन होग्रानो गनायथि होजानाय हगारनायजों गोरोबाखैमोन। बियो बुंदों दि हेफाजाबगिरि आय 'गगिरिजों रेबगान्थिनाय नागिरनाया दि दान होग्राया अनथोबनि समाव लोमजानायमोन आरो बिनि उनाव लोमजानायनि जाहोनाव थैदोंमोन, बेखौ गनायनो थोजासे नङा दि अनथोबखौ अनथोब थैनायनि साननायाव खालामनाय जादोंमोन। थैनायनि साननायाव अनथोबनि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय मोन्नै गुबुन थाथायफोर थानांगौ; (i) दान होग्रानो दान होग्रानि सोलाय-सोल' बेसादनि दखलखौ होफानांगोन; (ii) दान होग्राया थैखांनायनि जाथायावल 'गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे अनथोब दं आरो दान होग्राया बेरामनिफ्राय हामोब्ला सम्पथिखौ मोनफिननांगौ। गिबि थाथायाव ट्रिब्युनलआ मोनदांदोंमोन दि अनथोब होग्रानि सोलाय-सोल' सम्पथि दंमोन। नैथि थाथाय ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि अनथोबखौ गोरलैयैनो दान होग्रानि सोलाय-सोल 'खालामनायमोन।
दान होग्रानि सम्पथिखौ जेबो सर्त गैयालासे आबुङै अरायसमनि थाखाय थि खालामनो थाखाय फोजोबनाय जायो। बेयो थैनायनि सानदांथि गैयालासे सासे सुबुंजों खालाम जानाय जायखिजाया गुबुन थि खालामनाय बायदि। बेखौ दलिलाव रोखा रोखा एबा रोखा महरै दिन्थियाखै दि दान होग्राया बेरामनिफ्राय हामनायनि थासारियाव अनथोबखौ थांफिननांगोन। दान होग्राया गावनि बेरामनिफ्राय थैयोब्ला दान होनाय सम्पथिखौबो मोनसे अनथोब महरै लाखिनांगोन। बेफोर फिथाइफोरजों, ट्रिब्युनला अनथोब खाजोना मावख 'गिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो। 852 बेनि उनाव, बेसेन होग्रानि गोसोयाव सिगाङाव थि खालाम जानाय सोंनायखौ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ गाज्रि आरो नाजावग्रानि पक्षआव होयो। गोजौ अदालते बे सान्नायखौ फोरमायो दि दान होग्राया गावनि बेरामनिफ्राय बारग 'नायनि थासारियाव गावनि सम्पथिखौ होफिनगोन होन्ना बुंना दान होग्राया दान होग्राखौ दान होनो गोनां नङा।
अनथोबनि थाफानाय थासारिफोरनिफ्राय अनुमान खालामनो हायो। गोजौ अदालते खाख्रिखौ रेबथुमग्रा साब रेजिस्ट्रार आरो दान होग्राखौ फाहामग्रा डाक्टरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मुंख 'दों दि दान होग्राया हाबा मावनाय समाव गोब्राब बेरामावमोन आरो बे बेरामनिफ्राय थाबैनो थैनो हागौ होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। दान होग्राया गोब्राब बेरामावमोन आरो दान होग्राया बिनि एसे उनावनो थैदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दान होग्राया नंगुबै महरै हाबा मावनाय समाव लोमजानायमोन आरो फाहामालाबानो एखे बेरामजों थैदोंमोन, मोनसे गुसुं समफारिनि उनाव, सोंजानाय अनथोबखौ थैनायनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालानि नोजोरआ बे आइनजों सोमोनदो गोनां आर' जलाइजों फोरमायजादोंमोन।
आइनआ खाजोना लानाय खोन्दो आरो बेयाव होनाय दं दि अन्थोबफोरनि बेलायाव समफारिआव थि खालामनाय हाराव अन्थोब खाजोना महरै मुंख 'जानाय खाजोना लानाय जागोन। दफा 5 आ माखासे अन्थोबफोरनि बेलायाव हगारनायनि राहा होयो। दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) (xi) आ बिथोन होयो दि थैनायनि बागै सान्नायाव सोरबा सुबुंजों होनाय अन्थोबफोरनि बेलायाव आयेननि सिङाव अन्थोब खाजोना लानाय जाया। दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि "थैनायनि बागै सान्नायाव होनाय अन्थोब" नि ओंथिआ दफा 191 नि रोखोमसे। दफा 191 आ थैनायनि बागै सान्नायाव होनाय अन्थोबफोरनि गोनांथिजों सोमोनदो दं। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "191
थैनायनि बागै सान्नायाव होनाय अन्थोबफोरनि गेजेरजों सोलायथाव सम्पथि। (1) सासे मानसिया थैनायनि बागै सान्नायाव होनाय अन्थोबजों हगारनो हागौ, जाय जायखिजाया मुवेबल सम्प' तिखौ बियो थाबैनो हगारनो हागौ, जायखौ सासे मानसिया थाबैनो गावनि बेरामखौ लानानै सान्ना लानाय जायखिजाया अन्थोबखौ हगारनो हागौ।
दानहोग्राया बे बेरामाव थैनो हागौब्ला मोनसे अनथोब महरै दोननायनि मावखान्थिया। (3) बेबादि अनथोबखौ होग्राया फिन जागायनो हागौ; आरो बियो बे बेरामनिफ्राय हामोब्ला गोहोम खोख्लैया, जाय समाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन; एबा जुदि बियो बै सुबुंखौ बासिनाबो थाङा, जायनो बेखौ बानायनाय जादोंमोन। थैनायनि सायाव सान्नायाव मोनसे अनथोबनि गोनांथिया जादोंः (i) अनथोबआ सोलाय-सोल 'सम्पथिनि जानांगौ; (ii) बेखौ थैनायनि सायाव सान्ना खालामथारनांगौ; (iii) दानहोग्राया लोमजानाय जानांगौ आरो बियो लोमजानायनि जाहोनाव थाबैनो थैनो मिजिंथियो; (iv) दोहोन होग्रानो सम्पथिनि दखलखौ जाहोनो नांगौ; आरो (v) दान होग्राया बेरामनिफ्राय हामोब्ला एबा दान होग्रानि सिगां थैब्ला अनथोबआ गोहोम खोख्लैया। दफा 191 नि सिङाव जाफुंसारनायनि गोनांथिनि थाखाय गोदान जेबो गैया, जेरै दान होग्रानि थाखाय मोनसे गनायजाथाव गुदिमुवा।
अनथोब एबा दानखौ सानना लानाय जानांगौ, नाथाय थैनायनि मिजिं थिनाय नङा; नैथियाव, अनथोबनि आयदा बाहायग्रानो जाहोनाय जानांगौ; आरो थामथियाव, अनथोबखौ बेबादि थासारियाव होनांगौ दि बियो हामोब्ला दान होग्रानो थांफिननांगौ। बे जोबथा गोनांथिखौ माब्लाबा माबा गुबुन रोखोमै दोननाय जायो, आरो बुंनाय जायो दि अनथोबखौ बेबादि थासारियाव होनांगौ दि दान होग्रानि थैनाया मोजांसिन जायोब्लाल 'गोहोम खोख्लैगोन; बेखौ दोननायनि बबे राहाया साबसिन बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया। (286 आव केन बनाम मुनखौ नाय)। दा, थैनायनि बागै सान्नायाव मोनसे थार अनथोबनि गासिबो सर्तफोर, जानो हागौ दफा 191 नि सिङाव थि खालामनाय जोबथा थासारिखौ गारना, बे केसाव दान होग्राखौ देहा गैयै खालामना होनाय जादोंमोन, आरो दान होग्राखौ थैनायनि द' सप्ताहनि गेजेराव बिसिबां गोहोम खोख्लैयो।
एडआ थैनायनि सिगां दान होग्रानो होजादोंमोन। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि खाख्रिआव रोखा एबा रोखा महरै दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि अनथोबखौ बेबादि थासारियाव होनाय जादोंमोन दि जिनिसआ दान होग्रानो थांफिननांगौमोन जुदि बियो हामो। डा
गौरी शंकरआ रेभिनिउनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान होयोदि थैनायनि साननायाव अनथोबआ सिमागोनां जानांगौ, थामहिनबा बे सोदोबआव दि जुदि दान होग्राया 854 थैयाब्ला बियो सम्पथिनि आबुं खुंथाय थानो थाखाय मोन्थाइगोनां जानांगौ, अनथोबनि आयदा। बै जाउननि थाखाय खाख्रिआव नेरसोनफोर थानांगौ जाय गैयाब्ला, सुबुरुनआ बुङो दि अनथोबआ इनटार भिभ' स आबुं आरो नंगुबै जायो। जोंनो ओरैबादि मोनोदि अनथोबनि दलिलाव खननाया अनथोबनि आखु आरो नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय थि नङा। हानजाया दान होग्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होनो हागौ दि बियो सावस्रियारि आरो सावस्रियारि मोनफिन्नायनि मिजिंजों लोगोसे जेबो गोरायै सानदोंमोन।
दान होग्रानि थैनाया बेखौ सान्नो थाखाय थोजासे जानो हागौ दि अनथोबखौ थैनायनि सान्नायाव होनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेयो रोखा जायो दि दान होग्राया दान होनाय सम्पथिनि बिगोमा जायो जुदि दान होग्राया बेरामनिफ्राय थैयो आरो दान होग्राया बेरामनिफ्राय हामोब्ला, हामनाया गावनो अनथोबखौ बोखारनाय महरै सोलियो। बेखौ बुंनाया गोनां नङा दि अनथोब दलिलाव दि दान होग्राया दान होग्राया थैखांनायनि उनावनो सम्पथिनि बिगोमा जायो। आरो बेखौ रोखा खालामनाया गोनां नङा दि दान होग्राया बेरामनिफ्राय हामनायनि उनाव अनथोबखौ बोखारनो गोनां जायो। आयेना बैफोर थासारिफोरनिफ्राय बेफोर थासारिफोरखौ गनायो जायनि सिङाव अनथोबखौ होनाय जायो। इंलेन्डनि हेल्सबरीनि आयेन (4थि एडिशन
20 पि
41 पेरा 67) निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोफोरखौ मुंख 'नो हायोः "मोनसे ओंथि दङ दि अनथोबखौ जाथायनि थाखायल' लाखिना दोननाय जायो, दान होग्राया थैनायनिफ्राय माखासे समनि उनाव थारैनो फोरमायनो हागौ, नाथाय दान होग्राया थैनो हागौ।
गुबुन बेराम, नाथाय जुदि दानहोग्राआ बेरामनिफ्राय हामो, जायनि समाव अनथोबखौ होनाय जायो, दान होग्रानि जेबो बिमुं गैया, आरो दान होग्रानि थाखाय फोथायनायाव बिखौ होनाय बाथ्राखौल 'दोननो हायो। "विल्सआव जर्मान (8थि एडिशन
1 पि
46 47) आबो बे बिथिङाव नोजोर होयोः" अनथोबनि सिमागोनां आखुखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैयाः बेयो बिनि उलथा फोरमान गैयैयाव फोरमायो। आरो जुदि ट्रेन्जेकसनआ ओरैबायदि जायो जेरै अनथोबनि बेलायाव मोनसे आबुं आयेनारि बिमुं होयो, जुदि थासारिफोरा बे सान्नायखौ गनायथि होयोदि अनथोबखौ थैनायनि साननायाव खालामनाय जादोंमोन, थैनाय जाहोनखौ सान्नाय जायो। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि दान होग्राया दान होनाय समाव बिथांजों सानजायाखैमोन माखासे बेले-बेजेजों थैयो। "रोखोमसे आयेनगिरिफोर" विलियम्सनि फोरमायथिखौ एडमिनिस्ट्रेटरफोर आरो एक्जीक्यूटरफोर 545 नि सायाव सरजाबनाय जायो, नाथाय दान होग्राया थैनायनि सायाव बे सिमागोनां गोहोमखौल' दिन्थिनांगोन।
अनथोबखौ होनाय; दान होग्रानि जोबथा लोमजानायनि समाव आरो थैनायनि सायाव सान्नाय समाव मोनसे अनथोब होजायोब्ला, आयेना बे सर्तखौ थि खालामो दि दान होग्राया दान होग्रानि थैनायनि उनावनो दानखौ लाखिनांगौ। "कर्पस जुरिस सेकन्डम (खण्ड 38 पी
782) नि खान्थिया जोबोद गुबुन नङा।" मोनसे अनथोब कासा मर्टिसआ मोनसे अनथोब इन्टार विभ 'सनिफ्राय गुबुन जायो जेराव बेखौ मिजिंथिनाय एबा हरखाब थैनायखौ नोजोर होनानै बानायनाय जायो, जेरै $75,78नि सिङाव नुनो मोनो। मोनसे अनथोब इन्टर विभ' स आरो अनथोब कासा मर्टिसनि गेजेराव गोनां फारागथिया बेनो दि सिगांनि दान होग्राया सोलायजायै, जेराव दान होग्राया थैनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बोखारजानो हागौ, आरो दान होग्रानि हामनाय एबा थांनाथानायजों फेजेनजानो हागौ। बांसिन, मोनसे अनथोब दान होग्राया दान होग्रानि थाखाय दान होनो गोनां जायो आरो दान होग्रानि बिमुंखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ दान होग्राखौ
आबुं जानाय आरो आबुं आरो सोलायजायै, जेराव मोनसे अनथोब जाहोन थैनायनि बेलायाव आइनजों गनायजानाय जायखिजाया मोनसे थासारि जानायनि थाखाय सोलायनायखौ फेजेननो हागौ। "बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों (दफा 917 पेरा 110):" मोनसे अनथोब जाहोन थैनायनि उनाव दान होग्राया जर 'खा बेरामनिफ्राय हामो, एबा बियो खैफोदनिफ्राय बारग' यो, जाय अनथोबनि समाव दंमोन आरो जायनि थाखाय अनथोबखौ होनाय जादोंमोन। जर 'खा बेरामनिफ्राय दान होग्राया हामो, एबा खैफोदनिफ्राय थांना थानो हायो, जाय अनथोबनि समाव दंमोन आरो जायनि थाखाय अनथोबखौ होनाय जादोंमोन, बियो गाव हारसिङैनो अनथोबखौ बोखारनाय बायदि खामानि मावो। "856 बेफोर नेम खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आरो दान होग्रानि गोब्राब बेरामनि बागै ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिनि उलथा समाव बिनि मेलेमनि अबस्थाखौ सान्ना, बेखौ थारै सान्ना लानाय जाथावै बाथ्रा नङा दि अनथोबखौ थारै दान होनो हानाय नङा।
e अनथोबआ थैनायनि सायाव सान्नायमोन। बे मामलायाव जायखिजाया गुबुन नोजोरआ आरजाथावै जागोन। बे सोमोनदोआव जेबो सानरिखियाबो आबुं जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ गनायनाय जाया दि मार्ज उल मोत अनथोब जायजों जों सोमोनदो दं, आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव अनथोब खाजोनानिफ्राय हगारनायनिबो मोन्थाइ दं। खाजोनानि उखिलाया बाथ्रा दान होयो दि आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव होनाय हगारनाया बेसेन होग्रानो मोनथावना नङा मानोना दफा 191 आ मार्ज उल मोत अनथोबनि सायाव बाहायजाया। जों बे जमा खालामनायाव गोबां गुदिखौ मोननो हाया। थैनायनि सायाव सान्नायाव अनथोबखौ हगारनाया आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव होनाय जायो आरो दफा 191 नि सिङाव नङा। दफा 191 आ थैनायनि सायाव सान्नायाव अनथोबनि ओंथि एबा गोनांथिफोरखौल 'जगायो। जुदि थैनायनि सायाव सान्नायाव मोनसे अनथोबखौ आयेननि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव गावारि थासारिफोरजों गनायथिनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनाय जाया (दफा 191) नि दफा 5 (1) (xi) नि सिङाव बेबादि हगारनायखौ गनायनाय जाया।
बे बाहागोफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। मुसलमान आयेननि सिङाव मार्ज उल मौत (थैनाय एमाव बेराम) नि समाव होनाय अनथोबखौ बेनि थारथिनि थाखाय जोबोद गोख्रों नायसंनायनि सिङाव दङ। मार्ज उल मौतआ मोनसे बेराम जाय बेजों भुगिनाय सुबुंनाव थैनायनि गिनांगौ सोमजिहोयो आरो जायनि फिथाय महरै बियो थैयो। बे बेरामखौ मार्ज उल मौत होन्ना सान्ना लानाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनथाम आनजाद खालामनाय जायो। बेफोर जाबायः (1) थैनायनि खाथिसिन गिनांगौ जाहाते खौफनि गोबां अनजिमा थायो एबा बे गिनांगौ दि होनाय समाव थैनायआ जिउनिख्रुइ बांसिन जाथावना जानांगौ। (2) बेरामगोनां सुबुंनि गोसोयाव थैनायनि माखासे बिन्दोआरि गिनांगौ थानांगौ। (3) बायजोआरि नेरसोन गाहाय थानांगौ जायनि गेजेराव सरासनस्रा दान होनायफोरखौ नायग्रोमनो हायि जानो हागौ। (नायः राशिद कर्माली आरो अनरबान मुल्लेमा, जाय दान होग्रानि थाखाय मोनसे गुन गोनां आयदा, जेराव दान होग्रानि गासैबो थासारिफोर दं। (2) दान होग्रानि गोसोयाव थैनायनि माखासे बिन्दोआरि गिनांगौ थायो। (3)
दान आयेन पृष्ठा 109,111 दफा 135 आरो 136)
सैयद आमिर आलीया "मोहामेडान आयेन" नि सायाव गावनि बिजाबाव "जब्रानि अनथोब" नि बिखान्थिनि सायाव एसे बांसिन नोजोर होयो। बेखौ बुंनाय जादोंः "फतवई आलमगिरी" नि खोन्दोआव "जब्रानि अनथोब" जों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिफोरखौ माखासे गोलावसिम थि खालामनाय जादों। गिबिसिनै आसालनिफ्राय बुंनाय जादों दि 857 मार्ज उल मौटजों भुगिनाय सासे मारिजजों मोनसे अनथोब एबा सादाकाह गैया, जायनि बुंफुरलुखौ उनाव होनाय जायो, जाय दखल गैयालासेनो गोहोम गोनांः आरो जुदि दखलखौ लानाय जायो, बेयो थामथिनि बेलायाव गनायजाथाव। जुदि दानहोग्राआ देलिभारिनि सिगां थैनो गोनां जायो (तसलिम) अब्ला गासै आखुथाइआ उदायै जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बुजिनाया गोनां दि अनथोबजों मोनसे अनथोबआ मारिजियातनि मोन्थाइ नङा, आरो बेयो मोनसे सिमा गोनां आरो थामथि दाहारनि बिबानल 'नङा, जाय बेखौ आइनजों गनायजानाय थामथि मावथाय महरै गनायथि होयो।
गासैबो आखुथाइआ अनथोबजों सोमोन्दो गोनां थाथायफोरनि सायाव सोनारो, बेफोरनि गेजेराव दान होग्राया थैनायनि सिगां दान होग्राजों लाजानाय। "(खन्ड 14 थि सुजुनाय
1985 पृष्ठा 59 60)। मुसलमान आयेननि बे खान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जागोन दि मार्ज उल मौटआव होनाय अनथोबखौ थैनायनि सायाव सान्ना लानाय अनथोब होनना गनायनो हागौ मानोना बेयाव दफा 191 नि सिङाव गासिबो गोनांथिफोर दं। मुसलमान आयेननि सिङाव मोनसेल 'सिमाआ बेनो दि उनमोनगिरिनि मोन्थाइनि थाखाय आखुथाइया थाम बाहागोनि मोनसेसिम सिमागोनां। मार्ज उल मौट अनथोबआ बेनिखायनो दान होग्रानि सम्पथिनि थाम बाहागोनि मोनसे बाहागोनि बारा गोहोम खोख्लैनो हाया आरो दान होग्राया थैखांनायनि उनाव उनमोनगिरिफोरा गावसोरनि गनायथि होआब्ला, बांद्राय गोहोम खोख्लैनो हायो। बे मामलायाव बिथांनि दारै बेबादि गनायथि होनाय जादों ना गैया, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
दान होग्रानि सम्पथिफोर। बे सोंनायाव गोजौ अदालते जेबो नोजोर दिन्थियाखै आरो बियो ट्रिब्युनलखौ बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होदों। बेनिखायनो, जों बे बाथ्रायाव जेबो नोजोर फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। सिगांनि सावरायनायनिफ्राय, गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ थार आरो बेयो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जों बेनि मथै बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारो। एन
पि
भि
आपिलआ नेवसिगारो।
