जर 'खा जिरायनाय आर' जल (दिभिनल) नं
1990 नि 5383। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1990 नि आपिल नं
3016 आव रेबथुमनाय आरो बिथोननि अक्ट' निफ्राय 1989 नि डब्लिउ
पि
नं
3016 आव 747 के
के
वेणुगोपाल, जी
एल
संघी, सुधीर शाह आरो पी
एन
मिश्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। के
के
सिंघवी, एन
बी
शेटी, डी
एन
मिश्रा आरो ए
एस
भास्मेआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ के
ए
एस
एल
आइ
वाल, जे
आ होदोंमोन। बे आर' टिकल 136 नि सिङाव भारतनि संबिजिरा 9 मार्च, 1990 नि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। हेफाजाबारि हाउसिं स' साइटी लिमिटेडनि सिङाव गोनां आरो रोखा फोरमायथिफोरखौ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव हाउसिं स 'साइटीखौ' हाउसिं स 'साइटी' नि मोनसे मोन 36थि थाला महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, मानोना 7 आगस्तनि गेजेराव बम्बे नोगोर निगमनि माखासे गनायथि गैयै बिल्दिंखौ मानो सिफायनो नाङा।
जाहाते जौगाथायखौ गनायथि होजानाय फ्ल 'र स्पेस इन्डेक्स (एफ
एस
आइ.) सिम सिमागोनां खालामनाय जायो। फोसावनायाव हाउसिं स' साइटीया बेखौ मोन्नो हादोंमोन आरो लुनाय हाबाया सिगांनिफ्रायनो 36 फ्ल 'रसिम सौहैबायमोन आरो बिल्दिंनि गुबै अरथाइनि बिथायाव गोजौनि दाइन फ्ल' रा गनायथि होजानाय एफ
एस
आइ
सिमानि बायजोआवमोन आरो बेबादि बेखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। हाउसिं स 'साइटीया गावसोरनि लायजाम 13 आगस्त, 1984 जों जाहोन दिन्थि फोसावनायाव फिन होदोंमोन। बम्बे नोगोर निगमनि खुंगिरिआ 21 सेप्तेम्बर, 1984 आव बिथोन होदोंमोन दि हाउसिं स' साइटीया मोनफ्रोम फ्ल 'राव 3000 बर्ग किल' मिटारनि बिथायाव बिल्दिंनि दाइन गोजौ फ्ल 'रफोराव 24,000 बर्ग किल' मिटारखौ सिफायनो गोनां जादोंमोन। हाउसिं स 'साइटीया मोनसे थानदै होदोंमोन नाथाय बेखौ 31 अक्ट' बर, 1984 नि बिथोनजों सामलायगिरिया नेवसिदोंमोन। हाउसिं स 'साइटीया 7 अक्ट' बर
हाइ क 'र्टनि सायन बेंचा 28 अक्ट' बर, 1985 माइथायाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, हाइ क 'र्टआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय समाव गाहायाव होनाय महरैबो नोजोर होदोंमोनः "थेवब्लाबो, बे जाथायनि थासारियाव समाजखौ गनायथि होजानाय सिमासिम लुनायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सायख' नाय होनाय मोजां जागोन एबा बिसोर जायखिजाया गुबुन आदबनि बागैबो सान्नो हागोन। थारैनो समाजनि थाखाय बे बिथिङाव मोनसे थांखि लाना 748 आव दावगालांनो नांगौ। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि समाजआ दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव नेम आरो नेमखान्थिनि मोनब्रै खनायाव बेबादि जायखिजाया गुबुन थांखि लाना फैब्ला नोगोरखुंथाइआ बिजिरनो हागौ।" हाउसिं स 'साइटिनि मामलाया बे दि बे बिथोनखौ मानिना 21 नबेम्बर, 1985 माइथायाव गोबां गुबुन थांखि होनानै नोगोर निगमनो आर' जलाइ होदोंमोन। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि हाउसिं स 'साइटीया हाइ क' र्ट नं 171 नि सिगाङाव मोनसे जुनिया आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
28 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइआव आरो मुंख' जानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनि दारै 17 जानुआरि, 1986 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। हाउसिं ससायटीनि आरोबाव दायआ बेमोनदि बियो 17 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइआव नोगोर निगमनो गुबुन मोनसे थांखि होदोंमोन आरो बेनि उनाव 14 आगस्त, 1986 मायथाइआव नोगोर आफादनो गावसिनि गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ बिजिरनो थाखाय लिरदोंमोन। बेबादि मोनसे लाइसि महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रिनावबो लिरजादोंमोन। 29 आगस्त, 1986 मायथाइआव नोगोर निगम कमिस्नारआ हाउसिं ससायटीनि गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ खोनानो थाखाय मोनसे जथुम थि खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे जथुमनायाव हाउसिं ससायटीया गोदान थांखिफोरखौ मदद होनो थाखाय गावनि केसखौ दैदेनदोंमोन आरो बेनि उनाव नोगोर निगम कमिस्नारआ हाउसिं ससायटीखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय थांखिफोरखौ बिजिरगोन आरो थिरांथा लायो। बबेखानि, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामजासिम जेबो थांखि लायाखैमोन। आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि 27 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव मोनसे हाउसिं ससायटीआ लिरदोंमोन।
गाहाय महरै गोजौनि दाइन थालाखौ सिफायनायनि बदलै न 'खौ थोंगोर सिफायनायनि गुबुन थांखिफोरखौ बिजिरनो थाखाय नोगोर निगमखौ बिथोन हो। बेबादि दाय होनाय जादोंमोन दि 1989 माइथायनि जानुवारियाव हाउसिं ससायटीनि बुमिनसारगिरिफोर आरो नोगोर निगमनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जेराव निगमनि मावख 'गिरिफ्रा गनायदोंमोन दि गोजौनि दाइन थालाखौ सिफायनायनि बदलै बेखौ थोंगोर सिफायनो हायो, जायजों गासै लुनायखौ गनायथि होजानाय एफ
एस
आइ
नि सिङाव लाबोनो हायो। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव थाबैनो हाउसिं ससायटीखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव बियो निगमनि जायखिजाया मावख' गिरिजों थोंजों सोमोन्दो लाखिनांगौ नङा। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि हाउसिं ससायटीनि थांखिफोरखौ गनायालाबानो निगमआ न 'नि गोजौनि दाइन थालाखौ सिफायनायनि खामानिखौ मोनसे कम्पानीनो बिबान होदोंमोन। बे बादियाव हाउसिं ससायटीया 198 नि रिट नं
3016 दाखिल खालामदोंमोन।
9 हाइ क 'र्टआव। सोलोंसा सिङ्गल जजआ 19 दिसेम्बर, 1989 मायथाइनि बिथोनजों रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ हाइ 749 क' र्टनि डिवीजन बेंचा 9 मार्च, 1990 मायथाइनि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि हाउसिं ससायटीनि गाहाय दुखुआ बेनोमोन दि बिनि दाइन गोजौ थालानि बदलै न 'खौ थोंगोरै सिफायनायनि गुबुन थांखिखौ निगमआ गुननि सायाव सानाखैमोन, बे क' र्टजों निगमजों नायसंजानाय बेबादि थांखिफोरनि जाथावनाखौ मोननो थाखाय मोनसे गोख्रों नाजानाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथोनफोरखौ बे क 'र्टजों गोबां फालिथायफोराव हगारनाय जादोंमोन नाथाय जोबनायाव जेबो गनायथाव राहाफोरा जाफुंसार जानो हायाखैमोन। थांखिखौ नोगोर निगमजों जौसिन थाखोआव नायसंनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव कमिश्नरआ 13 नबेम्बर, 1990 मायथाइयाव थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन।
22 अक्ट 'बर, 1990 मायथाइनि बिजिरसालिनि 27 अक्ट' बर, 1990 आरो 29 अक्ट 'बर, 1990 माइथायाव हाउसिं स' साइटीजों गासिबो सोलायसोल 'थांखिफोरखौ बोखारना गंसे उन्दुग्रा खथा आरो गंसे मावसोमग्रा खथानि उखुमखौ सिफायनानै बिल्दिंखौ एफ
एस
आइ
जों गोरोबहोनो थाखाय होनाय थांखिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय रिपर्टाव बुंनाय बिथानि सायाव हाउसिं स' साइटीनि थांखिखौ गनायथि होनो हाया। गोजौयाव मुंख 'नाय थासारिफोराव मोन्नैबो बाहागोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जजों गुननि सायाव केसखौ थिरांथा लानो थाखाय, जों <आइ
डि
2> नि सायाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनादोंमोन। बेनि उनाव, माखासे बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय जों गाहाय इन्जीनियारजों लोगोसे बुमिनसारगिरि आरो म्युनिसिपाल कमिस्नारखौ उननि अक्ट' आव नुजानो बिथोन होदोंमोन, जेरै <आइ
डि
1> आरो केसनि रेबगान्थिखौबो जोंनि बिजिरनायनि थाखाय थियारि
24, 000 बर्ग किल 'मिटारनि गुवारसिम एफ
एस
आइ
नि आयन आरो बे बायदि नोगोर आफादनि खुंथायगिरि एबा दाइन फ्ल' रफोरखौ सिफायनायनि बिथोनखौ 21 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ 28 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा हगारनाय पिटिसनखौबो बे बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 28 अक्ट 'बर, 1985 माइथायनि बिथोनआव हाउसिं स' साइटीखौ दानसेनि गेजेराव नेम आरो नेमखान्थिनि मोनब्रै ख 'रनि सिङाव मोनसे सोलायसोल' थांखि जमा खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नोगोर खुंथायखौ बेनि सायाव बिजिरनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे थांखिखौ 21 नबेम्बर, 1985 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मुंख 'जानाय थांखिआव बिल्दिंखौ थोंगोर सिफायनायनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन। गंसे बेडरुमखौ थोंगोरै सिफायनाय आरो गासै मावसोमग्रानि 27थि फ्ल 'रनि क्वार्टरफोरखौ 27 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव गिबि समनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, बे थांखिखौ नोगोर निगमआ नायबिजिरदोंमोन। नोगोर निगमनि कमिस्नारआ बेबादि थांखिखौ नेवसिगारनायनि गुवारै जाहोनफोर होनानै 13 नबेम्बर, 1990 मायथाइयाव मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालते मावख 'आरिफोरजों लाजानाय खुंथायारि थिरांथाफोरनि सायाव मोनसे आपिल कर्ट नङा। बेखौ बुंनो हाया दि नोगोर निगमनि कमिस्नारजों लाजानाय थिरांथाफोरा जायखिजाया न्यायबिथानि आंखालजों भुगियो एबा जायखिजाया आयेन एबा नेमफोरखौ सिफायो। हाउसिं स' साइटीजों जमा खालामजानाय थांखिखौ बुमिनसारगिरिफोर आरो इन्जीनियारफोरा नायबिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथोनखौ नोगोर निगमनि कमिस्नारआ हगारदोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि नोगोर निगमनि मावथाया गाज्रि सान्दांथिफोरजों गाज्रि खालामजादों। निगमनि रोंग 'थिगोनां उखिलाजों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि निगमआ सी
बी
आई
जों नायसंनायनि थाखाय आयदाखौ बिबान होदों आरो निगमनि दायगोनां मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै आरजाथाव हाबाफारि लानाय जागासिनो दं, जायनि सी.
बेफोर आयेन नङि लुनायफोरा हाउसिं ससायटीजों खालामजादोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि मोनद 'फ्ल' रफोरखौ आबुङै सिफायनाय जादोंमोन आरो स्निथि फ्ल 'रनि मोनसे बाहागोखौबो सिफायनाय जादोंमोन। निगमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री के
के
सिघवीया बेखौ नोजोर होदोंमोन दि निगमनि नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायनानै बिल्डारफोरजों आयेनगैयै लुनायफोरा बांहोनायनि आखुथाया ब 'म्बे सोहोराव गोसारना दंमोन आरो नोगोर निगमा गावनि सिमा गोनां फुंखाफोरजों बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ दबथायनायाव गोब्राब मोनगासिनोमोन। जों बेखौबो सान्दों दि गासै हादोरावनो आयेनगैयै लुनायफोर आरो गनायथिगैयै गाग्लोबनायफोरखौ गोख्रों आखायजों सामलायनायनि गोनांथि दं। बेबादि आयेनगैयै लुनायफोरा सुबुं मोजांनि हेंथा आरो गोबां फ्ल' र नफोरनि दखलगिरिफोर आरो थागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय खैफोदगोनां। एफ
एस
आइ
नि सिफायनायआ दानि केसाव मोनसे फिसा बिबाङाव नङामोन, नाथाय 24,000 बर्ग किल 'मिटारनि बांसिनमोन।
बेबादि आयेन गैयै लुनायखौ हाउसिं ससायटीया एफ
एस
आइ
खौ रोखा आरो रोखायै नेवसिगारनानै आरो नेवसिगारनानै बानायदोंमोन आरो दाइन थालाखौ सिफायनायनि बिथोनआ बे आदालतसिम जोबथारदोंमोन। दाइन थालाखौ सिफायनायनि बिथोनखौ गोबाङैनो मावनाय जादों आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे 13 नबेम्बर, 1990 मायथाइनि म्युनिसिपाल कमिस्नारनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति मोननाय नङा। बेनि फिथाय महरै जों आर 'जलाइयाव जेबो बोलो मोननाय नङा आरो बेखौ बेसेननि बिथोन गैयालासेनो बोखारनाय जादों। केसखौ नागारनायनि सिगां जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि बे मामलाया गासिबो 751 बिल्डारफोरनि थाखाय मोनसे इंगित जानांगौ दि गनायथि गैयै लुनायफोरा माब्लाबाबो रां होनाय नङा आरो बेयो गासै समाजनि मोजांनि बेरेखायै। नेमखान्थिफोर, नेमफोर आरो निगमफोर एबा जौगाथाय मावख' आरिफोरजों समाजनि गुवारसिन गोसोयाव लानाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ मानिनाय बिनि दाय आरो बेखौ मानिनाय नोगोरारिफोरनि बिबान।
गाव गावनि मुलाम्फानि थाखाय। एस
बि
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
