1979 नि दिभिनल आपिल नं
657 आरो 1977 नि 211721। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना नेम नं
<ID3 आरो 1973 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
827 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एस
बी
एल
श्रीवास्तव, मनज स्वरूप आरो ललिता क' ली, जे
राम मूर्ति, के
पी
भटनागर आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव जुनिया जिरायनायजों थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सरासनस्रा सोंथिया ओंखारो, बे जादों सिगांनि हिन्दु आनदिभिदेद फार्म (एच
यू
एफ.) निफ्राय लाजानाय ₹2 आरो ₹1 नि डेबिट बेलेन्सनि सायाव होनाय सुदआ मोनसे सेकसन 1922 (1922) नि सिङाव ल' ख 'ल' जानो हाथावनामोन। लक्ष्मी एक्ट 1951 (1922) नि सिङाव लक्ष्मीनि गावनि रां दाहार लानायमोन, जाय बेनि नखरारि सोद्रोमामोन।
न 'खराव। बिनि फिथाइ महरै नखरनि फालांगिखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। सोद्रोमाफ्रा गावनोगावखौ बाहागोआरि बानायदोंमोन आरो एखे फालांगिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बोखावनायनि अक्ट' आव नखरनि राजथावनि सानरिखियाव ₹1 रांनि डेबिट बेलेन्स दंमोन। बे डेबिट बेलेन्सखौ फार्मनि साथाम बाहागोआरिफोरनि गावारि सानरिखिजों समान रुजुज 'थियाव बारस' नाय जादोंमोन। गोदानै दानाय फार्मआ फालांगियारि सम्पथिफोरजों लोगोसे एच
यु
एफ
नि दाहारनिखौबो सामलायदोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि फार्मजों होनाय सुदआ बिनि आयनि सानख 'नायाव गनायथाव दानस' नायमोन ना नङामोन? फार्मनि थाखाय दाबिनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि डेबिट बेलेन्सखौ फार्मनि गेजेरजों फालांगिनि मोजां मोन्दांथिखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि एच
यु
एफ
नि एसिस्टेन्ट ट्रिब्युनलहा जेबो मोजां फालांगि गैयामोन।
मोनसे जोबोद गोलाव समनि थाखाय आरो बोखावनायनि अक्ट 'नि सिगां थांनाय बोसोरनि फैसा आरो आयनि बिजिरनाया दिन्थियो दि एच
यु
एफ
आ जौगाफुनाय फालांगि खालामदोंमोन। मानोना फालांगि सालायनाय फालांगिखौ डेबिट बेलेन्सजों लोगोसे असेसीआ सामलायदोंमोन, ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ फोरमायो दि फार्मआ गुडविलनि फाननायखौ नोजोर होनानै ₹1 लाखनि दाहार लादोंमोन आरो बेनि सायाव होनाय सुदआ मोनसे गनायजाथाव दानस' नायमोन। आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम थिनहरनाय जादोंमोन। "नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, असेसीआ सिगांनि हिन्दु बोखावजायै नखरनिफ्राय लाजानाय ₹1 लाखनि डेबिट बेलेन्सनि सायाव सुद दानस 'नायनि मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन?" गोजौ अदालते केसनि खारिथिखौ नायबिजिरदोंमोन दि मोजां मोन्दांथिनि जेबो फान्नाय दं ना गैया। बियो नोजोर होदोंमोन दि एच
यु
नि फालांगि बिजाबफोरा माब्लाबाबो एच
यु
एफ
नि बेबादि जायखिजाया फालांगि रेबगान्थिफोराव फानजायामोन एबा फानजायामोन।
बेखौ खालामनाय जादोंमोन। एच
यु
एफ
आ मोजां मोन्दांथिनि थाखाय होनाय बेसेननि बेलायाव गावनि एकाउन्टाव रांखौ जमा खालामजानांगौमोन आरो बेबादि जेबो रेबगान्थिफोर गैयामोन, बेनिखायनो फार्मआ मोजां मोन्दांथि फाननायनि थाखाय आई
डी
1 रांनि दाहारखौ लादोंमोन होनना जेबो सान्ना लानाय जानो हाया। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि 923 फार्मनि बाहागोआरिफ्रा मोजां मोन्दांथि फाननायनि थाखाय एच
यु
एफ
नि दाहारखौ लानो गोनांमोन, मानोना बे दाहारा बै नखरनिमोन जायनिफ्राय बिसोर सोद्रोमामोन आरो बोखावनायनि उनाव साफ्रोम सोद्रोमाफोरा गावनि बाहागोनि बायदियै दाहारखौ सुख 'नो गोनां जादोंमोन। दफा 36 (1) नि दफा (iii) आ फालांगि एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय जेराव धोनखौ दाहार लानाय जादोंमोन अब्लासो बाहाय जायो। दाहार लानाय धोननि सायाव होनाय सुदनि बिबाङा मोनसे गनायथाव दाननाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो थारै मोजां मोन्दांथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया, दाहार लानाय धोननि आद्रा थानाय रांखौ मोजां मोन्दांथिनि थाखाय दाहारनि सायाव सुख' नाय जायो। ट्रिब्युनला मोजां मोन्दांथिनि दाहारनि सायाव दाहारखौ सुख 'नाय जायो।
मानोना फार्मआ सालायनाय फालांगिखौ सामलायदों। गोजौ अदालते बुंदों दि एच
यु
एफ
नि सानरिखिनि बिजाबफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर गैयैखौ नोजोर होनानै फार्मनो एच
यु
एफ
जों जेबो मोजां मोन्दांथि फानजायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि एखे जथायाव ट्रिब्युनलनि फोजोबनायबादि मोनो। बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि न' खरआव खालि मोनसे बाहागोआरि बाहागोल 'मोन, जर' खायै एच
यु
एफ
फालांगिनि सोमोनदै। फार्मआ एच
यु
एफ
नि डेबिट बेलेन्सखौ लानो गोनां नङामोन मानोना एच
यु
एफ
आ गुबुन सम्पथिफोर दंमोन। ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया दि फार्मआ गुडविलनि फान्नायखौ सान्ना रू
<आइ
डि
1> नि डेबिट बेलेन्सखौ लाजादोंमोन, जाहोना जाहोन दं। थारैनो, बेयो जुक्ति गैयै एबा दावहा नांथाव नङा, आरो गोजौ अदालते गुबुन जाहोनखौबो गनायनो नाङा।
ब्लि
जों एच
यु
एफ
नि गावारि सोद्रोमाफोरनि बिबानजों नङा, बिजिरगिरिनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। सुख 'नायनि गनायथाव दानस्लायनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि दाबिखौ एच
यु
एफ
नि सोद्रोमाफोरनि गावारि दाहारनि थाफानायजों फेजेननो हाया। बेयो आबुङै बिन्दोनि बायजोआव। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो। मोनफ्रोमबो मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिनि फिननायखौ बिजिरगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै होनाय जायो। बिजिरग्राया बे कर्टाव खरसानि मोनसे सेटनि मोन्थाइ मोनगोन। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
