rl.) 1989 मायथाइनि पिटिसन नं
96
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय नन्द लाल, एस
के
बग्गा आरो श्रीमती एस
के
बग्गा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, श्रीमती इंद्रा साहनी, सुश्री ए
सुभाशिनी, अरुणेश्वर गुप्ता, सूर्यकान्त आरो आं मकवाना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई
जों होजादोंमोन, जे
लिबर्टीआ साफ्रोम मानसिनि जिउ फारि। उदांस्रि गैयालासे जिउआ 'अरायथा' नाथाय 'जिउगोनां' नङा। लिबर्टीखौ, बेनिखायनो, सासे मानसिनि बयनिख्रुइ बेसेनगोसा आरो मोजां मोनजानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो। सासे मानसिनि उदांस्रियाव उदांश्री लानो जायखिजाया नाजानायखौ हेंथाहोनाय जायो। मानोना सोरबा मानसिया गावनि गावारि उदांश्रीनि सायाव बोरलाफोरखौ सहायनो हाया, बियो गोमोथाव नङा दि बिनायगिरिआ अशोक कुमार उर्फ गोलूखौ बिथांनि उदांश्रीनि थाखाय आर 'ज खालामो, 1981 मायथाइनि आर्ट मारू नि दारै बिथांनि उदांश्रीखौ आबुङै हगारनाय नङा।
संबिजुनि दफा 32आ नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव ओंखारो जायनि सायाव जों मोनसे सुंद 'फोरमायथि होयो। 21 अक्ट' बर, 1977 मायथाइयाव रेबथुमनाय मोनसे एफ
आइ
आर
नि बिथायाव बिनायगिरिखौ अखानायै ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरजों लोगोसे सासे प्रेम नागपालखौ बुथारनायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 20 दिसेम्बर, 1978 मायथाइयाव सेसन्स केस नं
32आव गंगानगरनि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै जेलाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांनि आर' जलाइ, 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
40, राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। अब्लानिफ्राय बिथाङा सम खुङो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथाङा 1987 मायथाइनि राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास कर्पस रिट पिटिशन नं
2963 खौ जधपुराव समनि सिगां हगारनायनि आर 'जलाइनि सायाव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा राजस्थान प्रिजन्स (सुंद' खालामनाय साजा) नि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव बेबादि हगारनायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन, बेनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिजर रुल्स (इं1958) नि दफा 43 (इं1958) आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
'कोड' बुंजानायनि उनाव) बिथांनि साजानि खालि नै सान सिगां 18 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बिथांनि उसुखुथुआ बेमोनदि बिथांखौ गोदानै दाजाबदेरनाय दफा 433 ए नि साजायाव 1958 मायथाइनि नेमखान्थिनि सिङाव थाब हगारनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादों, मानोना बियो बेबादि सासे दायगोनांखौ हगारनायनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि हेंथा होयो 'जेब्लासिम बियो खमैबो 14 बोसोर जेलाव थायो'। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मुंख 'नाय बिखान्थिआ संबिज' ननि दफा 161 नि थाखाय रायजो बेंगिरिनो होनाय आयेनारि गोहोखौ दबथायनो हाया, जायखौ मन्थ्रि आफादनि सुबुरुनआव बाहायनांगौमोन, जाय बोसोनखौ नेमखान्थि 1958 नि राहाफोरजों लोगोसे बायदि रोखोमनि साननायनि सायाव सोनारनो हागौमोन। बबेखानि, 31 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रि' ट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन, मानोना बिनायगिरिआ गुबुन सासे रायजो बेंगिरिनो मोन्नै थानदैफोर होदोंमोन, जेराव सासेया रायजो बेंगिरिमोन, आरो गुबुन सासेया रायजो बेंगिरिमोन।
बेखौ दानसेनि गेजेराव फोजोबनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते आर 'जलाइयाव बुंजानाय आयेननि गुबुन गुबुन सोंथिफोरखौ गुननि सायाव बिजिरनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। गोजौ अदालते बिथांनि रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि उखिलनि गेजेरजों रायजो बेंगिरिनो 28 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि मोनसे लाइसि होदोंमोन, जेराव 29 आगस्त, 1988 मायथाइनि सिगांनि थानदैनि फारसे गोसो होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गोजौ अदालते नायदोंमोन बायदि दानसेनि गेजेराव बेनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि नाजानायफोर थासेयावबो बिथांखौ थाबनो हगारनायखौ रैखाथि होनो फेलें जानाय, आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे अदालते सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। 865 आर 'जलाइगिरिनि मामलाया गुसुंयै बे दि 1958 नि नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव, सासे' जिउ खांनाय 'जाय 9 बोसोर आरो 3 दाननि नंगुबै साजाखौ बारग' खालामदोंमोन, जुदि गासै 14 बोसोरनि साजा दानस्लायनायनि थाखाय गनायजानाय आखुथायफोर दं।
जिखिजायामानो, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो, बिखान्थिनि गोदानै दाजाबदेरनाय दफा 433 ए खौ नोजोर होनानै समजों सिगां हगारनायनि थाखाय बिथांनि केसखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा बे बुंफुरलुनि सायाव गनायाखै दि बुंजानाय राहाफोरनि थाखाय सासे' जिउ खांग्रानि 'केसखौ थाबैनो हगारनायनि थाखाय गनायनो हाया जेब्लासिम बियो नंगुबै जेलाव थानायनि 14 बोसोर आबुं खालामाखै, बिखान्थिनि दफा 432 आरो 433 नि राहाफोर लोगोसे 1958 नि नेमखान्थिफोर। बिथांनि बायदिब्ला, जुदिबो बिखान्थिनि दफा 432 आरो 433 नि राहाफोरा खामानियाव फैया जेब्लासिम जिउ खांनायनि साजा होजानाय सासे दायगोनांआ दफा 433 ए जों गोनां जानाय बायदियै 14 बोसोरनि थाखाय नंगुबै जेलाव थानायखौ आबुं खालामाखै, मावख' आरिफोरा बेखौ मोनदांनायाव फेलें जाबाय दि दफा 433 ए आ संबिज 'नारि दफा 72 आरो 161 जों हादोरगिरि आरो रायजो बेंगिरि आरो रायजो खुंथायनि सायाव होनाय आयेनारि गोहोखौ नेवसिगारनो हाया।
58 बिथोन महरै नेमफोर। मानोना बिनायगिरिआ सिगांनिफ्राइनो संबिजुनि दफा 161 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो नारसिन्नायमोन, दफा 433 ए नि अनगायै थाबैनो हगारनायनि थाखाय बिथांनि आरजखौ बिजिरनाया रायजो सरकारनि बिबानमोन, आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया बिनायगिरिखौ थाबैनो हगारनायनि मोन्थाइमोन मानोना बिथांनि सोलिबाय थानाय हमथानायआ आबुङै आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै बिनायगिरिया मारु रामनि थिरांथा रुजुथायाव सोनारदों। बिनायगिरिआ क 'डनि दफा 433 ए खौ मोनसे' आयेनारि गोरोनथि 'होनना ब्रान्द खालामो मानोना बुंजानाय राहाखौ संसदआ बे फोथायथिनि सायाव गनायथि होदों दि बे राहाया भारतारि पेनाल क' डआव थांखि लाजानाय गुबुन गुबुन फोसाबनायफोरनि आबुं। गुबुन फारसेथिं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जायखिजाया मामलायाव बे कर्टआ दफा 433 ए नि गोसारथिखौ बैफोर केसफोरसिमल 'सिम सिमागोनां खालामनांगौमोन जाय भारतारि पेनाल क' डआव फोसाबनायनि थांखि लादोंमोन।
मारु रामनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव जायखिजाया मामलायाव, दफा 433 ए नि गोहोया गोबाङैनो खमायदों आरो बिनायगिरिआ 1958 नि नेमखान्थिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 161 आव थानाय गोहोनि थाखाय थाबनो हगारनायनि मोन्थाइ दं, जुदिबो केहर सिंह बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथा थासेयावबो बिथोनफोरखौ दाथाइ खालामनाय जायाखै, उकिलआ जुक्ति होदोंमोन दि भागीरथ बनाम दिल्ली खुंथायआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा उनाव, जेराव बे अदालते कोडनि दफा 428 नि मुलाम्फाखौ 866 सिम बांहोदोंमोन, गोपाल गोडसे बनाम महाराष्ट्र रायजोनि रुजुज 'खाया सोलायदोंमोन। बे गुवार आदबाव, बिनायगिरिनि उखिलआ आयेननि सोंथिफोर बानायदोंमोन जायखौ गाहायाव मुंख' नो हागौः 1
कोडआव दफा 433 ए सोदेरनाया मोनसे आयेनारि गोरोनथिमोन ना नङामोन, जेरै भारतारि पेनाल कोड (एक्सएलआईआई) जों सोमोन्दो थानाय फोसाबनाय बिल, बबेखानि आईपीसीनि दफा 428 नि मुलाम्फाखौबो बारायना होदोंमोन।
ct, 1978,23 नबेम्बर, 1978? 2
संविधाननि 161 नि दफा 72 नि सिङाव रायजोजों बानायजानाय जेबो बिथोन गैयाब्ला, मारु रामनि थिरांथाखौ रान्नायनि सायाव, दारानि दफा 433 ए आ जिउहालागै साजा होजानायफोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा आरो 1958 नि नेमखान्थिफोरा 161 नि दफा 72 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थांखिनि थाखाय सोलिबोगोन? बे सोंनायनि गेजेराव, गाहायाव होनाय सोंथिफोर सोंदोंमोनः a) मारु रामनि थिरांथाआ गोनांथिनि सोंथियाव केहर सिंहनि बिजिरनायजों हेंथा दं ना गैया एबा संबिधाननि दफा 7 आरो 161 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा बिथोनफोर? b) दफा 72 आरो 161 आव मोन्नै सोदोबफोर "रैखाखालामनाय" आरो "रैखाखालामनाय" नि बाहायनाया मोननै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर फोरमायो ना नङा आरो नंगौब्ला, बुंफुरलुआव गुबुन-गुबुन गोहोफोर दं ना गैया?
क 'डनि दफा 433 ए नि बाहायनायजों लोगोसे दफा 72 आरो 161 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोरनि गोनांथि (एबा नङा) नि थांखिनि थाखाय, बै सुबुंफोरनिफ्राय जायफोरा गिबि थाखोआव हारसिङैनो बिजिरसालिनि बिजिरनायजों जिउ जोबनो साजा होजादोंमोन? आरो उननि मामलायाव बिथोनफोरा दफा 14 आरो 21 नि सिङाव आयेनारि गारान्टिखौ रैखा खालामनोब्ला दफा 72 आरो 161 नि सिङाव गोनांथार आरो रैखाखालामनायनि मोनसे मोजाङै साजायनाय बिथांखि बानायनांगोन नामा? घ) भागिरथनि केसनि उनाव रैखाखालामनायनि गासै आयेनखौ नायसंनो गोनांथि दं नामा, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जिउनि थाखाय साजा 867आबो मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजा आरो सासे जिउ खांनाय दायगोनांआ दफा 428 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं। पि
सि.? इ.) दफा 14 आरो 21 नि सिङाव आयेनारि गारान्टिखौ आबुं खालामनायनि सिगाङावबो समजों सिगां जिउ हगारनाया आइनआव गनायजाथाव नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
आइन आय 'गआ 1971 माइथायनि जुन दानाव गावनि 42थि रिप' र्टआव भारतारि पेनाल कोड (आई
पी
सी.) आव गोबां सोलायनायफोरनि सुबुरुन होदोंमोन। बेनि मथै 1972 माइथायनि 11 दिसेम्बराव राज्यसभायाव मोनसे फोसाबनाय बिल नं
एक्स
एल
आई
आई
आ आई
पी
सी
आव गोबां रोखोमनि सोलायनायफोरनि सुबुरुन होदोंमोन। मोनसे सोलायनायनि सुबुरुनआ आई
पी
सी
नि दफा 302 खौ मोननै बाहागोआव बोखावनायमोन, जायनि गिबि बाहागोआ नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय जाथायफोरनि अनगायै, बुथारनायनि साजाया जिउहालागै साजा जागोन, जेराव दफा (ए) निफ्राय (सी), दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय बांसिन गोरोनथिगोनां दायफोरनि साजाया जिउहालागै थैनाय एबा जिउहालागै साजा जानो हागौ। मोन्नैबो सदननि जुथाय कमितिनाव बिलखौ मुंख 'नो थाखाय मोनसे थांखि, 1972 माइथायनि दिसेम्बर दानाव रायजो मन्थ्रि आफादजों गनायजादोंमोन।
21 दिसेम्बर, 1972 मायथाइयाव राज्यसभानि थांखि। जुथाइ संसदारि कमितिआ 29 जानुवारि, 1976 मायथाइयाव राज्यसभायाव बिलनि गोबां दफायाव सोलायनायखौ गनायथि होनानै गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। आई
पी
सी., आई
पी
सी., दफा 302आव थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ हमथाना लाखिनानै, बियो बिनि दालाय दफा (2) आव दफा (सी) नि उनाव आरोबाव मोनसे दफा (डी) सोफादेरनो बोसोन होदोंमोन आरो एखे समावनो दफा 303, आई
पी
सी
खौ बोखारनो बोसोन होदोंमोन। बियो आबुङै गोदान दफाजों सोलिबाय थानाय दफा 57, आई
पी
सी
खौ सोलायनोबो बोसोन होदोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां गनायथि दं। थांखि लाजानाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जेराव सासे सुबुंखौ गिदिर दायनि थाखाय साजा होजानायनि सायाव जिउ जोबनायनि साजा होनाय जायो, एबा जेराव सासे सुबुंनि सायाव लाजानाय थैनायनि साजाखौ जिउ जोबनायनि साजायाव सोलायहोनाय जायो, बेबादि सुबुंखौ खमैबो जिब्रै बोसोरनि जेलनिफ्राय हगारनाय जानाय नङा।"
5 निफ्राय 6 बोसोरनि जोबनायाव साजा होजानाय एबा जिउ जोबनो हानाय साजा होजानाय बुथारग्राफोरखौबो हगारनाय जादोंमोन। "बिनिखाय कमितिआ मोनदांदोंमोन दि बेबादि दायगोनांखौ खमैबो 14 बोसोर जेलाव थानायसिम हगारनो नाङा। गोजौनि सुबुरुनफोरनि बिथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बे गनायथिखौ बैसोर दायगोनांफोरावल 'बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन जायफोरा गिदिर दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन (बे बुंफुरलुखौ बिलनि दफा 15 जों दफा 40, आई
पी
सी
नि सोलायसोल' खालामनो बोसोन होनाय जादोंमोन, 'मोनसे दाय जायनि थाखाय थैनायआ आयेनजों होजानाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे') एबा जायनि थैनायनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजायाव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो थांखि लाजानाय दफा 302, आई
पी
सी
नि गिबि बाहागोजों सामलायजानायफोरनो नङा। बेखौ सुबुरुनगिरिफोरजों मुंख 'नाय जादोंमोन दि रोखोमसे मुलाम्फाया दफा 307 एबा दफा 397 नि सिङाव थानाय दायगोनांफोरखौल' आरजिनाय जायोमोन, जुदि दफा 307 नि सिङाव थांखि लानाय जादोंमोन।
सासेनि सुबुरुनआ थांखि लाजानाय समफारिनि सिमाखौ आइ
पि
सि
नि दफा 57 सिम गोबाङैनो गुसेब खालामना होयोमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै मुंख 'जानाय समफारिनि गोरोनथिआ मोनसे गिदिर दायनि थाखाय दायगोनां फिसा अनजिमानि दायगोनांफोरनि सायाव गोग्लैयोमोन। कमितिजों गनायथिनाय बायदियै, मोन्नै बिलफोर, जेरै आइ
पि
सि
(फोसाबनाय) बिल, 1978 खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, सिगांनिखौ 23 नबेम्बर, 1978 आव राज्यसभाजों सोलायनायजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव उननिखौ 8 नबेम्बर, 1978 आव लोकसभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, आरो 5 दिसेम्बर, 1978 आव राज्यसभायाव गनायथि होनाय दफा 57 आव मोनसे गनायथि दाजाबदेरनायनि थांखिखौ गनायनाय जायासै, आइ
पि
सि
आ मदद मोना मानोना बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बुंजानाय आयदा आयदाफोरा क' डनि दफा XXXII जों आरजाथावै सोमोनदो दं आरो बिनि मथै बुंजानाय समफथिखौ क 'डआव दफा 433 ए महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बेयाव मुंख 'नो हागौ दि राज्यसभाजों गनायथि होजानाय आई
पी
सी
बिलाव दफा 302 खौ मोननै बाहागोआव बोखावनायनि थांखि दंमोन, थारै बेनि नैथि बाहागोआव मोनसे दाजाबदेरनाय दफाखौ लाबोनो दाबिनाय जादोंमोन आरो आफादजों थांखि लाजानाय दफा 305,307 आरो 396 खौबो फोसाबनो दाबिनाय जादोंमोन। बेयो सुंद' आयेनारि जारिमिन। बुंजानाय आयेनारि जारिमिननि उनथिंजाय, बिनायगिरिनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि दारानि दफा 433 ए खौ आइन बानायनायजों मोनसे आयेनारि गोरोनथि खालामजादोंमोन आरो दफा 305,307,396, बायदिफोराव रोखोमसे सोलायनायफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, जाय 23 नबेम्बर, 1978 आव राज्यसभाजों भारतारि साजा बिखान्थि (फोसाबनाय) आइन, 1978 खौ गनायथिनायजों रोखा खालाम जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला मोन्नै आयेनारि फोसाबनाय बिलफोरनि सानथांखिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दफा 433 ए नि गोख्रोंथिखौ बाहायनाया मोनसे फिसा अनजिमानि दायफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि गोरोनथिमोन, जायनि ओंथिया गिदिरसिन दायमोन।
जेराव आइ
पि
सि
नि दफा 302 खौ बोखावनो थांखि लानाय जादोंमोन, जाहाते गोबां अनजिमानि बुथारनाया थांखि लाजानाय बिखान्थिनि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो, जाय खालि जिउ जोबथारनायनि साजाखौल 'बिथोन होयो आरो बे रोखोमै क' डनि दफा 433 ए नि खायसोनिफ्रायबो बांसिन जायो। बिथांनि आर 'जलाइखौ गोख्रों खालामनो थाखाय जोंनि नोजोरखौ आर' जलाइनि नैथि खोन्दोआव लिंहरनाय जादोंमोन, जाय 10 जुलाइ, 1979 मायथाइनि लायजामनि मोनसे कपि, जाय नखर मन्थ्रि बिफाननि जुथाइ मावख 'गिरिजों गासै सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोरनि नखर मावख' गिरिफोरनो गोदानै सोफादेरनाय दफा 433 ए नि ओंथिखौ बुंफोरनानै लिरजानाय लायजामनि थाखाय साजा होजानाय जिउ खांजानायफोरनि सायावल 'बाहाय जायो। बे दफा 57, आइ
पि
सि
नि मोनसे सिमागोनां खाबु दंमोन, जेरै, जेलनि समफारिफोरनि बाहागोफोरखौल' सानना, बिथाङा लिरबिदांनि दफा 3 आव गाहायाव होनाय बायदियै बुङोः "दफा 433 ए जों लाजानाय हेंथाफोरा बैसोरल 'बाहायजायो जायफोरा जिउ खांजानाय दायगोनांफोरनि थाखाय साजा होजायो, जाय भारतारि दण्ड बिखान्थि आर
जों गनायथि होजानाय मोनसे साजा।
अज्या सभा आरो दा लकसभायाव थाबथानाय, दफा 302 खौ फोसाबनो थांखि लानाय जादों जाहाते बेखौ थि खालामनाय जायो दि बुथारनायनि थाखाय सरासनस्रा साजाया जिउहालागै जेलाव थानो हागौ आरो गोब्राब थासारिफोरनि माखासे जाथायफोरावल 'आदालतहा थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय गोसो थानाय जागोन। बेनि उनाव दफा 4 आव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामोः "बेफोर दायगोनांफोरनि बेलायावबो दफा 433 ए जों लाजानाय हेंथाया आबुं नङा, दफा 161 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया साजा दानस' नो आरो दानस 'नो आयेनारि गोहोआ गोहोम खोख्लैया आरो मोनफ्रोम केसाव बाहायनो हायो जेराव बे गोहोखौ बाहायनाया आरजाथाव सानजायो।" बेनि उनाव दफा 4 आव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामनो जागायोः "बेफोर दायगोनांफोरनि बेलायावबो दफा 433 ए जों लाजानाय हेंथाया आबुं नङा, दफा 161 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया साजा दानस' नो आरो दानस 'नो थाखाय आयेनारि गोहोखौ बाहायनो हायो आरो मोनफ्रोम केसाव गोहोम खोख्लैया।"
मुंख 'नाय बिलायजों सरजाबफानाय गुवारै लिरबिदांनि 6आव, आयेनारि थाथायखौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंमोनः "बेखौ मुंख' नो हागौ दि दफा 433 ए जों लाजानाय होबथानाया गासै जिउगोनां दायगोनांफोरावल 'बाहायजाया। बेयो खालि बै खैदिफोरावल' बाहायजायो जायफोरा मोनसे गिदिर दायनि थाखाय साजा होजायो थामहिनबा मोनसे दाय जायनि थाखाय थैनाया आयेनजों गनायजानाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे। खनसे भारतारि पेनाल कोड (फोसाबनाय) बिलआ आयेन जाखांनायनि उनाव, थांखि लाजानाय दफा 302 (i) नि सिङाव साजा होजानाय दायगोनांफोरखौ बे राहाजों लाफादेरनाय नङा मानोना दायआ मोनसे गिदिर दाय नङा। बेनिखायनो इयुनाव दफा 433 ए जों लाजानाय होबथानाया बिसोरनि सायाव बाहाय जानाय नङा आरो गोहोमगोनाङै, केसफोरनि जोबोद एसेल 'अनजिमाखौल' लाफादेरगोन। बे फिसा अनजिमायावबो बे होबथानाया जायखिजाया राहायै हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिजों गनायथि होजानाय आयेनारि गोहोखौ दबथायनाय नङा आरो दफा 721 ए जों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 433 ए नि दारै जेबो सन्देह गैया।
e खालि गिदिर दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरावल 'बाहाय जागोन आरो गासै जिउहालागै साजा होजानायफोरावल' नङा। बेयो समान महरै रोखा दि भारतारि पेनाल कोड (फोसाबनाय) बिलआ आयेन जाखांनायनि उनाव 'गिदिर दाय' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय सरासनस्रा नङै गोरोनथिगोनां दायफोरनि सायाव मुंख 'जानाय बिखान्थिखौ बाहायगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 433 ए, खालि बै सिमा गैयै दायगोनांफोरनोल' नंगुबै 14 बोसोरनि जेलाव थानायनि सिगां हगारनायखौ नेवसिगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन जायफोरा गिदिर दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, थामहिनबा थांखि लाजानाय दफा 302, आई
पी
सी
नि नैथि बाहागोआव मुंख 'नाय मोनसे सरासनस्रा नङै गोरोनथिगोनां दाय। जोबथारनायाव बेयो रोखा खालामो दि दफा 433 एआ संबिज' ननि दफा 72/161 नि सिङाव हादोरगिरि/रायजो बेंगिरिनो होनाय आयेनारि गोहोखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया आरो गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो, बेखौ नेवसिनो हाया आरो बेजों थाफानाय न 'टआ मोनसे मोनदांथि होयोदि भारतारि पेनाल कोड (433 ए) नि माखासे फोसाबनाय बिखान्थिफोरा क्रिमिनल कोड (433 ए) जों सरजाबफानायमोन।
क 'ड (फोसाबनाय) बिल आरो भारतारि पेनाल क' ड (फोसाबनाय) बिलआ आयेननि मोनसे जथाय बिथांखि जगायनो थांखि दंमोन, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि लोकसभानि फारसेथिंनिफ्राय लायजामखौ पास खालामनायाव फेलें जानाया सिगांनि आइन बानायनायखौ महर होयो, जायनि गेजेरजों क 'डआव दफा 433 ए खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन,' मोनसे आयेन बानायनायनि गोरोनथि 'मानोना सुबुरुनआ बेखौ बुंनो मोजां मोनोमोन एबा मोनसे बांसिन मिथिजानाय बुंफुरलु' आयेन बानायनायनि गोहोनि गाबगोनां बाहायनाय 'खौ बाहायनो लुगैयोमोन? सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 433 ए खौ आयेन बिजाबाव धोका होनानै सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव, सिगांनि बिलखौ आयेन खालामनाय समाव मोनसे मोनदांथि होनाय जादोंमोन दि जावजा आयेन जाय 23 नबेम्बर, 1978 मायथाइयाव राज्यसभाजों सिगाङावनो गनायथि होजादोंमोन, बे समाव लकसभाजोंबो गनायथि होजागोन जाहाथे दफा 433 ए नि बाहायनाया खालि गिदिर दायफोरावल' सिमागोनां जागोन आरो गोबां अनजिमानि 'जिउ खांनाय' नि आर 'जलाइखौ गनायथारनांगौमोन।
के सभा जाय महराव रायजोआ बेखौ गनायथि होदोंमोन। 871 बेयो दफा 433 ए खौ आइन खालामनो थाखाय आयेनारि उदायैनि जाथाय नङा। बेबादि जेबो आर 'जलाइ खालामनाय जायाखै। बेनि अनगा क' डनि दफा 433 ए नि गोहोफोरनि सोंनायखौ मारु रामनि मामलायाव बे कर्टनि संबिधानिक बेंचा थि खालामदों। बे कर्टआ दफा 433 ए नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनो थांखि लानाय गासिबो नारसिननायखौ नेवसिदोंमोन। नाथाय सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे सोंनायखौ मोन्नै आयेननि जारिमिनारि नोजोरनिफ्राय आनजाद नायजायाखैमोन। रायजोनि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि संबिधानिक बेंचा मोनसे थि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा आर 'जलाइखौ बै बेन्चनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन एबा खालामजायाखैमोन, बेखौ फिन खेवनाया जोंनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। रायजो सरकारनि सुबुरुनजों दैथाइहरजानाय हेंथाया जानोहागौ नंगुबै नङा, नाथाय जों बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखिखौबो दोनाखैमोन मानोना जों बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया।
आयेन बानायनाया ओरैबायदि मोनसे आयेन बानायो दि बेखौ गावनि गोहोनि सिङाव नुनो मोनो, जेब्ला बियो मिथियो दि बेयो नङा, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि बेबादि आइन बानायनाया गाबगोनां आयेन। के
सी
गजपति नारायण देव बनाम उड़ीसा रायजो, उरिसा आबाद आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1950 खौ गाबगोनां आयेन एबा संबिजुवाव गोरोनथि खालामनायनि बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन मानोना बेनि गुबै थांखिया उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 1952 नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोनानि जौसिन हारखौ से रांआव 3 आन्नानिफ्राय 4 आन्नासिम बांहोनाय आरो जौसिन थाखोखौ 30,000 रांनिफ्राय 20,000 रांसिम खमायनाय। बबेखानि, उननि गिबि मनथ्रिआ बे बिलखौ बोखारदोंमोन आरो जौसिन हारखौ से रांयाव 12 आन्नानिफ्राय 6 पाइसिम बांहोनाय आरो जौसिन थाखोखौ 15,000 रांसिमल 'खमायनाय मोनसे गोदान बिल जागायदोंमोन। बे एखे आइन जानायनि उनाव बेखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि आयेननि गुबै थांखिया एस्टेट बिगोमाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आखा-फाखाथि गैयाब्ला, थांखि लानायनि सोंथिया जेबो नुजाया। मोनसे आयेनआ आयेनारि नंगौना नङा, बे रोखोमै जेब्लाबो गोहोनि सोंथिया जायो। "बे रोखोमै गासै बुंफुरलुआ गावनोगाव सोमोन्दो गोनां आयेन आफादनि हेंथा गोनां आयेनखौ बानायनो हानाय गोहोनि सोंथियाव सोलायो। जुदि आयेन आफादआ गावनि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ सिफायो आरो जुदि बेबादि सिफायनायआ खेंसालियायै, गोमोर एबा सोलायै जायो, अब्ला बेबादि आयेनखौ आयेनारि रावखान्थियाव गाबगोनां महरै बरनायनाय जायो। बुंजानाय बुंफुरलुनि बाहायनायजों फोरमायजानाय साननाया बेनो दि रोखा महरै मोनसे आयेन आफादआ गावनि गोहोफोरनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो थाखाय बुंजानाय आयेनखौ बारस्लायनायाव, बियो गुबै आरो सैथोथियाव गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन, अनागार खालामनायखौ खाथि नायसंनायाव नुजानाय खालि फाव खालामनाय एबा सोलिबोनायजों खोबथेनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव जुदि गुदि आरो गुबै बिथिङाव आयेननि सिमाफोरनि सिङाव गोग्लैनाङा, अब्ला बेयो बिनि गोहोनि बाहेरायावल 'थि खालाम जानाय नङा।
आयेन बानायनायनि रोंग 'थि। सोनापुर टी क'
लिमिटेड बनाम मस्ट
माजिरुन्नेसा; आव, बेखौ गजपतिनि केसाव सोनारनानै गले गले बुंफिननाय जादोंमोन दि गाबगोनां आयेननि बुंफुरलुआ थारैनो बेखौ गनायो दि आयेन बानायनाया खेंसालियायै बेबादि खालामनो नाजायो जायखौ बियो थोंजों मावनो हाया। जोंनि सिगाङाव बेबादि नङा। बेयो बबेबा आफादनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि संसदआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडखौ फोसाबनो हाथावना नङामोन जायनि गेजेरजों दफा 433 ए सोदेर जादोंमोन। फोनांजाबनाय इन्डियान पेनाल कोड (फोसाबनाय) बिलखौ क्लिय 'र खालामजानांगौमोन ना नाङा, बेयो लोकसभानि गियाननि सायाव हगारनाय मोनसे आयदामोन। खालि मानोना क्रिमिनल प्रोसिजर बिलखौ आयेन खालामनाय जादोंमोन आरो इन्डियान पेनाल कोड (फोसाबनाय) बिलखौ राज्यसभाजों क्लिय' र खालामजानाया लकसभाखौ बेखौ क्लिय 'र खालामनो गोनां खालामाखैमोन। लकसभाया बेखौ क्लिय' र खालामनो हायोमोन। लकसभाया थांखि लाजानाय भारतारि पेनाल कोडनि फोसाबनायफोरनि सायाव गावनि नोजोरफोर थानो हागौ।
10 जुलाइ, 1979 मायथाइनि बिलायजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर आरो बेजों थाफानाय लिरबिदां (एनेक्स
II) जुथाइ मावख 'गिरिआ मोन्नै बिलफोरखौ गावजों गाव सरजाबफादोंमोन, लकसभाया बे राहाखौ नाजावनायनि जेबो बिबान गैयामोन मानोना बेबादि थानदैया बेनि बेरेखायै हेंथा महरै खामानि मावनो हायाखिसै। रेगिंग केसआव हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय रायजो सोरखारा आयेन खालामनो नारसिन्नाय खेंसालियायै नाजानाय, हिमाचल प्रदेश रायजो बनाम मेडिकल कलेज, सिमलानि सासे फरायसा बिमा-बिफा, (1985) 3 एस
सि
सि
169आ बे आदालतजों गनायजायाखैमोन, न्यायपालिकानि खामानिफोर आरो बिबानफोरनि बायजोआव थानाय मोनसे आयदा महरै। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेन आफादनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि फोथायथिनि जेबो सोंथिया मोनसे आयेन बानायनायाव थाफानाय नङामोन आरो 873 आइन बानायनायाव फेलें जादोंमोन। याचिकाकर्तानि जारिमिनाव 433 ए दफा सिङाव थानाय' आयेनारि गोरोनथि 'एबा' आयेनारि आयेन 'नि उननुआव जेबो सोंथि गैया।
डब्लिउ
आर
मराम बनाम एन
एस
डब्ल्यू
नि खाजोना दारानि लेङाइ कमिस्नाराव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथानिफ्राय मदद लानो नाजादोंमोन, जेराव बिसिबां सोंजानांगौ सोंथिया अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 5 (ii) जों होबथाजानाय मोनसे गाबगोनां बिथांखिया नंगौना नङा मोन। बेखौ आबुङै फोसावजाखांनायनि उनाव बिथांखिया मोनसे गाबगोनां आयेन नङामोन। प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि 'जेराव गनायथावै थांखि लाजानाय आयेननि मोनसे बिथांखिया दं, बेयो गोनांथि जायो जेब्ला जायखिजाया मोनसे आयेननि' गुदि आरो गुदि 'एबा' खाबु आरो गोहोम 'खौ बिजिरसंनाय जायो, बिसोरखौ ज' खालामनो आरो बिसोर माबोरै रायज्लायो बेखौ नायनो। नाथाय बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव बिथांखिखौ सोमोन्दो गोनां आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनफोरनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोजौनि नायसंनायफोर आरो नायसंनायफोरखौ बुजिनो गोनांमोन, जुदि मोन्नैबो केसाव थानाय सुबुरुनफोराबो आइनखौ गनायथावमोनब्ला, जानो हागौ बेखौ बुजिनो गोनांमोन।
जेराव भारतारि दण्डबिधान (फोसाबनाय) बिलआ आयेन जायैनि जाहोनाव सोमोन्दो गैया, बैयाव 433ए दफाखौ माबोरै खालि गिदिर दायगोनां दायफोरनि बै थाखोफोरावल 'बाहायनो हायो, जेराव बेखौ बाहायनाय जायोमोन, जुदि बे बिलखौ लोकसभाजों बै समफारियाव गनायथि होनाय जादोंमोन जेराव बेखौ राज्यसभाजों गनायथि होनाय जादोंमोन। 433ए दफानि रावआ रोखा आरो रोखा आरो बेनि बुंफुरलुनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाबनि गोनांथि गैया। भारतारि दण्डबिधान (फोसाबनाय) बिलजों थांखि लाजानाय सोलायनायनि हेफाजाबजों क' डनि दफा 433ए खौ फरायनो एबा फोरमायनो सुबुरुननि आर 'जलाइखौ नाजावनाया बुंजानाय बिखान्थिफोरनि बिखान्थिफोर जाय रोखा महरै भारतारि दण्डबिधान (फोसाबनाय) बिल बानायनायाव बेबादि ओंथिगोनां बुंफुरलुजों गनायथाव नङा।
कोडनि दफा 433 ए नि सादारन राव। बेनिखायनो जों बाथ्रा दानथेलायनायनि बे नैथि बाहागोखौबो नाजावनो हाया। साजानि दानस्लायनाय, रैखाखालामनाय आरो दानस्लायनायखौ सामलायग्रा आयेना आयेनारि आरो आयेनारि मोन्नैबो। बे गोहोखौ बाहायनायनि थाखोआ सरासनस्रायै बुंनाया जुडिसियेलनि उनाव, थामहिनबा जुडिसियेल फारिखान्थि जोबनायनि उनाव। दायगोनांखौ बिजिरनायनि आरो थि साजा होनायनि बिबाना मोनसे जुडिसियेल फांसन जाय आयेन बायदियै बुंजानाय बिजिरनायजों जोबथायो। 874 नि उनाव जुडिसियेल फांसनआ बे रोखोमै जुडिसियेल बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि मावख 'आरि हाबाखौ फोजोबदों। जों गिबिसिनै आयेनारि राहाफोरखौ मुंख' यो। आइ
पि
सि
नि खोन्दो III आ साजाजों सोमोन्दो दं। साजाफोर जायनि थाखाय अनागारिफोरा दायगोनां जानो हागौ बेखौ दफा 53 आव सानना लानाय जादों, जेरै, (i) जिउ खांनायनि थाखाय थैनाय (ii) गोरलै बरनायनायनाय, (iv) गोब्राब साजा, एबा (v) आरजाथाव सम्पथिनि गोहो (54)।
सोरखौबा गुबुन साजानि थाखाय थैनायनि साजाखौ सरखारा दानस 'नो। रोखोमसेयै दफा 55 आ आरजाथाव सरकारनो 14 बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय जिउहालागै साजा होनायखौ दानस' नो गोहो होयो। क 'डनि दफा XXXII, जेराव दफा 433 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि मुङा' फासि होनाय, थाद 'नाय, दानस' नाय आरो साजा दानस 'नाय' मोन, जेराव दफा 432 आरो 433 दं, जायहा गोनांथि दं; सिगांआ आरजाथाव सरकारनो सासे दायगोनांनि साजाखौ दानस 'नो एबा साजानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ दानस' नो गोहो होयो, जेराव उन्निआ बेबादि सरकारनो (ए) जायखिजाया गुबुन साजानि थाखाय थैनायनि साजाखौ दानस 'नो गोहो होयो (बी) जिउहालागै साजा होनाय, जरिमानानि थाखाय 14 बोसोरनि बारा नङै साजा (सी) गोरलै साजा आरो जरिमानानि थाखाय गोरलै साजा आरो जेलनि साजा।
बुंनाय राहाफोर दि जों दफा 433 ए खौ फरायनांगोन जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "433 ए
माखासे जाथायफोराव रैखाखालामनाय एबा सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोफोरनि सायाव हेंथा होनाय दफा 432 आव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होनायनि सायाव जिउनि थाखाय साजा होनाय जायो, जायनि थाखाय थैनाया आयेनजों होजानाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे, एबा जेराव सासे सुबुंनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ दफा 433 नि सिङाव जिउनि थाखाय साजा होनाय जायो, बेबादि सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनाय जाया जेब्लासिम बिथाङा खमैबो जिब्रै बोसोर जेल खुङो।" खोन्दोआ दफा 432 आव जेबो थाफानाय थासेयावबो मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो आरो बुङो दि जेराव सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जायो जायनि थाखाय थैनायआ मोनसे साजा आरो जेराव सासे दायगोनांखौ जिउ खांनायनि खमसिन साजाजों एबा जेराव सासे दायगोनांखौ जिउ खांनायनि साजाखौ दफा 433 नि सिङाव मोनसे जिउ खांनायनि साजायाव सोलायहोनाय जायो।
बिखौ हगारनाय जानाय नङा जेब्लासिम बियो खमैबो 14 बोसोर जेलाव थायो। बेनि जाहोन जाय आयेन आफादखौ बे राहाखौ सोफादेरनो नारसिन्नाय जादोंमोन, बेखौ सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जाय सासेखौ 875 बोसोर जानो हागौमोन, बिखौ थैनायनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय साजा होनाय बिजिरसालिनि गोसोगुदुंथिनि थाखाय बिखौ जिउ खांनायनि बाङाइसिन साजा होनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासेखौ जायखौ थारै थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय मावख 'आरि गोसोगुदुंथिनि थाखाय बिथांनि साजाखौ 433 (ए) दफा सिङाव जिउ खांनायनि थाखाय दानस' नाय जादोंमोन, बेखौ 433ए दफा सिङाव बै थाखोनि खैदिफोरनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, जायफोरा 14 बोसोर नंगुबै जेलाव दोननायखौ फोजोबनाय जायागौमानि हगारजानो गोनां नङा। बे रोखोमै दफा 433एनि गोहोया दफा 432 आरो 433नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायखौ होबथायो, जेराव दफा 433एआव मुंख 'नाय मोन्नै थाखोनि खैदिफोरखौ 433ए दफा सिङाव उदांस्रि होनाय जादोंमोन।
बेयो आयेनारि खान्थि जाय क 'डनि दफा 433 ए नि सादारन रावनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। बेबादि खैदीफोरा मोनसेल' थाखो जायो आरो बेनिखायनो, खमैबो 14 बोसोरनि इन्टार्नमेन्टनि समान गोनांथि जायो। बिनायगिरिनि उखिलाया बिनि उनाव जुक्ति होदोंमोन दि भागीरथनि मामलायाव दफा 428 नि सिङाव सासे आनद्रायारि महरै हमथानाय समफारिनि सोमोनदै बन्द खालामनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनायनि उनाव, गडसेनि मामलायाव थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ रोखा महरै गनायजायै महरै लानांगौ। जों बे आर 'जलाइनि थाखाय जेबो बिथा नुवाखै। गडसेनि मामलायाव जिउहालागै रोगानायनि साजा होजानाय दायगोनांआ गावनि इन्टार्नमेन्टनि समाव 2963 सानफोरनि थाखाय रैखाखालामदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि दफा 57 खौ नोजोर होनानै, आई
पी
सी
नि दफा 53 ए जों फरायजानाय, बिथांनि जेलाव थानायनि गासै समफारिआ 20 बोसोर बारायनो हायामोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेनारि नङि रैखाखालामनायनि दफा 57 खौ लाफायो।
साजानि बाथ्राफोरखौ साजानि समफारिफोरनि बाहागोफोरखौ साननायाव, जिउनि थाखाय जेलखौ नैजि बोसोरनि थाखाय जेलजों समान सानना लानाय जागोन। "'जिउनि थाखाय जेल' सोदोबखौ दफा 45, आई
पी
सी
नि बिथिङाव फरायनांगोन। बै राहाफोरनि सिङाव 'जिउ' सोदोबा सासे मानसिनि जिउखौ फोरमायो जेब्लासिम बिनि उलथा सोमोन्दोनिफ्राय नुजाया। जों नुबाय दि साजाफोरखौ दफा 53 आव थि खालामनाय जादों, जिउनि थाखाय जेलआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 45 नि नुथायाव फरायनाया सरासनस्रायै आबुं एबा आबुं जिउ समनि थाखाय जेलखौ फोरमायो। दफा 57 आ बिनि उलथाखौ फोरमायो नामा? दफा 57 नि रावनि सायाव बिथा खालामनाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायनायाव, बे अदालते दफा 444-45 आव मुंख 'दोंः 876" भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 57 आ जोंनि सिगाङाव बुंजानाय सोंजानाय सोंथिनि सायाव जेबो नंगुबै सोमोन्दो गैया। साननायनि थाखाय दफा 45 नि थाखाय साजानि बाथ्राफोरखौ सानना लानाय बाहागोफोरनि थाखाय नों नैजिखौ जिउ खांनायनि समान सान्ना लायो।
ए
आर
एस....................................................................................................................................................................................................
थि समफारि। गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि खोन्दोफोराव होनाय साजानि समफारिफोरनि बाहागोखौ थि खालामनो थाखाय, जिउहालागै साजा होनायनि थाखाय रोखोमसे समफारिखौ थि खालामनाया गोनांथारमोन। ग' डसेनि मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया ब 'म्बे नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय सिङाव थानाय राहाफोरनि सायाव बानायजानाय रैखाखालामनाय बिखान्थिखौ सामलायो। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जायखिजाया मावख' गिरिखौ साजा दानस 'नो एबा रैखाखालामनो गोहो होनाय जायामोन। बेनि सिङाव बानायनाय रैखाखालामनाय नेमफोरा, बेनिखायनो, बै आयेननि सिमा आरो सिमासिम सिमागोनांमोन आरो बेखौ गुबुन आयेनफोरसिम फुवारनो हायामोन। ब' म्बे नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोजां आखुथायनि थाखाय मोनथाम रोखोमनि रैखाखालामनायफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ जिउनि थाखाय रोगाथायनि थाखाय बाहायनाया 15 बोसोरनि नंगुबै जेलजों समानमोन। ग 'डसेनि आर' जलाइखौ सामलायनाया बे पेज 447 आव सरासनस्रा नेमखान्थिफोरनि सायाव समनि सिगां हगारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जर 'खा आरो रायजो आरो बुंजानाय रैखाखालामनायफोरखौ बिथांनि जेलनि समफारिनि थाखाय मान होनाय जागोन। रैखाखालामनाय 877 नि थाखाय जिउनि थाखाय रोगाथायनि साजाखौ सरासनस्रायै मोनसे थि समफारिनि थाखाय समान खालामनाय जायो, नाथाय बेयो बै थि थांखिनि थाखायल' आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। जिउहालागै रोगाथायनि साजाया एबा बिनि जेलजों समान जिउहालागै जेलाव थानायनि साजाया मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय, बे रोखोमै आरजिनाय रैखाखालामनाया मावखान्थियाव बेबादि सासे दायगोनांखौ हेफाजाब होआ मानोना बिथांनि थैनायनि समखौ थि खालामनाया जाथावै नङा। बेनिखायनो नेमफोरा मोनसे बिखान्थिनि राहा होयो जायजों मोनसे आरजाथाव सोरखारा आरजिनाय रैखाखालामनाय समफारिनि दफा 401 (दा दफा 432) नि सिङाव साजाखौ रैखाखालामनो हानायजों लोगोसे आरजाथाव जाहोनफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायो। रैखाखालामनायनि सोंथिया जर 'खायै सरकारनि हादाबनि सिङावल'; आरो बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जायो दि सरकारा थि रैखाखालामनाय जायो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 401आव बियो गासै साजाखौ गारगाराखैमोन। "बिजिरनायनि बे फारियाव उखिलनि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि कर्टआ बे नोजोरखौ लायो दि साजा होजानाय सुबुंनि जोबथा हां लानायसिम जिउहालागै रोगानाय एबा जिउहालागै जेलाव थानायनि गोनांथि दं, अब्ला एबा बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव बानायजानाय रैखाखालामनायनि गासै बिथांखि आरो साजा होजानाय सुबुंनि एकाउन्टाव रैखाखालामनायनि गासै बाहायनाया बायफ्लेगोन, बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रैखाखालामनाय नेमफोरा मोनसे सिमागोनां खाबु दं आरो जिउहालागै रोगानाय एबा जिउहालागै जेलाव थानायनि साजानिफ्राय बारग 'नाय सासे साजा होजानाय सुबुंनि बेलायाव बे साजाखौ कोडनि दफा 433 ए नि सिङाव एबा दफा 72/161 नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायना बारस्लायनाय एबा रैखाखालामनाय जायोब्लासो ओंथि मोननो हायो। मारु रामनि संबिज' न बेंचा केसखौ इसोरनि आखुथाय गोनां आरो जिउहालागै जेलाव थानायनि साजाखौ फिन थि खालामदोंमोन।
गोबाव समनि थाखाय रां गारहरनाया खैफोदाव थानो हाया खालि गोबाव समनि थाखाय रां गारहरनायनि जाहोनावल '। उदायनाया आर' जिकेल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 401 नि सिङाव मोनसे बिथोननि सायावल 'एबा संबिज' ननि दफा 1 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना मोनसे रैखाखालामनाय बिथोननि सायावसो जागोन। बिलाइ 1220 आव संबिज 'न बेंचा गावखौ ओरैबायदि फोरमायदोंमोनः "सरासनस्रा जेराव मोनसे साजाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय, रैखाखालामनायनि सानखांनाया खैदीखौ बै बिन्दोआव गोख्रै हगारनायाव मुलामफा होनो हागौ जेराव साबस्ट्राकसननि फिथाया लाथिख'। 878 बेयाव, जों जिउ खांनायनि सायाव गोसो दं आरो बेनिखायनो जों साजानि आखुजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे सानदांथिआव फैयो जायखौ गडसेनि मामलायाव मुंख 'नाय जादों। जेराव साजाया थि नङै एबा रोखा नङै समफारिनि, मोनसे रोखा नङै बिबांनिफ्राय साबस्ट्राकसननि फिथाया दासिमबो रोखा नङा आरो खैदीनि बिबाङा माखासे थि नङै सल' बाथाफोरनि सायाव इसोरनि खारिथिखौ मुंख 'नायनि अनगायै जानो हाया"।
केसखौ रोखा खालामना आरो बे बाथ्राखौ रोखा खालामना दि जिउहालागै जेलाव थानायनि साजाया दायगोनांनि जोबथा हांसिम जोरो, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै बिथोन होयोः "मानोना थैनाया रोखा नङामोन, रैखाखालामनायनि राहाजों दानस्लायनाया हगारनायनि जेबो रोखा अक्ट 'खौ दिहुनाखैमोन आरो बेनिखायनो गडसेनि आरजखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जिउहालागै जेलाव थानायनि आखुथाया जिउहालागै जेलाव थानायनि थाखाय, जिउहालागै जेलाव थानायनि न्यायारि साजाया खालि गोबाव सम रैखाखालामनायनि थाखाय खैफोदाव थानो हाया।" बेनिखायनो, गोजौनि नोजोरनिफ्राय बेयो रोखा दि सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरजाथाव मावख' आरिजों सिगां बुंजानाय बायदि जिउहालागै जेलाव थानायनि साजाखौ दानस 'नाय एबा दानस' नाय जायागौमानि, सासे दायगोनांआ आइनआव गासै जिउहालागै जेलाव थानो गोनां जायो; एबा बेबादि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बेबादि दायगोनांखौ रैखाखालामनायखौ आरजिनो हानाय नङा, नाथाय बिथांखौ 433 ए क 'डनि दफाआव जेलनिफ्राय हगारनायनि सिगां रैखाखालामनाय नङा।
दारानि गोहोखौ संबिजुनि दफा <आइ
डि
2 नि सिङाव बाहायनाय जायो। बे रोखोमै गोजौनि मोन्नै मामलायाव होनाय रुजुजोजों बेखौ नुनो मोनगोन दि जेराव सासे सुबुंखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो, सोमोन्दो गोनां रैखाखालामनाय नेमफोरनि सिङाव जेलाव थानाय समाव आरजिनाय रैखाखालामनायनि सिमा थायो आरो बेखौ बुंजानाय नेमखान्थिनि सिमा आरो सिमासिम सिमागोनां जानांगौ आरो दफा 432 नि सिङाव साजाखौ रैखाखालामजासिम ओंथि मोननो हाया, बे बादियाव रैखाखालामनाया दारानि दफा 433 ए नि सिमाजों सोमोन्दो गोनां जागोन, एबा संबिजुनि दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव संबिजुनि गोहोखौ बाहायनाय जायो। भागीरथनि मामलायाव जाय सोंनायखौ संबिजुनि बेंचा बिजिरनो गोनां जादोंमोन, बियो बेमोन दि सासे सुबुंखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो, बियो दारानि दफा 428 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेरजों बिजिरनायनि समफारिनि गेजेरजों रैखाखालामनायनि खाबु होनाय जायो।
बिथांखौ बिथोन होनाय। आई
पी
सी
नि दफा 57 खौ मुंख 'नाय, संबिज' न बेंचा आयेनारि थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामफिनदोंः "दफा 57 आव थानाय राहा दि जिउनांनि थाखाय जेलखौ 20 बोसोरनि थाखाय जेलजों समान साननाया साजानि समफारिफोरनि बाहागोफोरखौ साननायनि थांखिनि थाखाय। जों बे राहाखौ मोनसे गुवार थांखिनि थाखाय मावमिनआव नारसिननो हाया। बेफोर नोजोर होनायफोरा गोडसे आरो मारू रामनि जाथायफोराव थि खालामनाय रुजुजोजों गोरोबनाय। क 'डनि दफा 428 नि सिङाव बन्द' खालामनायनि सोंथिनि उनाव, बे अदालते बुंदोंः" सासे दायगोनां खैदी महरै सासे दायगोनां खैदी महरै जिउ खांनायनि साजानि बेरेखायै जिउ खांनायनि समखोन्दोखौ हगारनायनि सोंथिया गोपालनि थाखाय जिउ खांनायनि नेम बायदियै अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला क 'डनि दफा 433 नि दफा 432 नि सिङाव आर' ज खालाम जानाय बिथोन एबा बेबादि बिथोन गैयाब्ला, एबा जर 'खायै, आरो जर' खायै जेलनि राहाफोरनि अनगायै।
नायक गोडसे, जिउनि आद्रा थानाय समनि थाखाय जेल। "जों गडसेनि जाथायनि रुजुज 'खानिफ्राय जेबो फाराग नुनो मोना; बिनि उलथा, सिगाङाव मुंख' नाय खोनदोआ रोखा महरै बै रुजुज 'खानि गनायथिखौ दिन्थियो आरो आपिल/रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय समाव बिजिरसालिनि जोबथा बिथोननिफ्राय बेयो आरोबाव रोखा जायो। कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सानै दायगोनांफोरखौ बिजिरनायनि सिङाव थानाय खैदि महरै हमथानायनि समखोन्दोखौ दफा 433 एआव थानाय राहाफोरनि सिङाव बिसोरनि सायाव लाजानाय जिउ खांनायनि साजानि बेरेखायै बोखारनाय जागोन आरो,' जुदि बिथोनफोरखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 433 नि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिजों हगारनाय जादोंमोन'। बेफोर बिथोनफोरा बेखौ जेबो सन्देह गैयालासे रोखा खालामो दि जेरैबादि रैखाखालामनायनि बेलायावबो बिजिरनायनि सिङाव थानाय हमथानायनि समखोन्दोआ दायगोनां सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे आरजाथाव आई
डी
कोड 'नि दफा 1' भागिर 'नि रुजुज' खानि सिङाव होनाय जादों।
बेनिखायनो, केसआ गडसे एबा मारू रामनि बेलायाव बे कर्टनि रुजुजोजों गोरोबा नङा। संबिधानिक बिथांखिनि सिङाव हादोरगिरिया भारतनि जुथुमनि गाहाय मावख 'गिरि, जेराव जुथुमनि मावफुं गोहो थायो। रोखोमसेयै, रायजो बेंगिरिया 880 सोमोन्दो गोनां रायजोनि गाहाय मावख' गिरि आरो बिथांनियावनो बै रायजोनि मावफुं गोहो थायो। दफा 72 आरो 161 आ फारियै हादरगिरि आरो रायजोनि रायजो बेंगिरिफोरनो क्षमा होनायनि गोहो बायदि होयो। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बे संबिधानिक गोहोआ दफा 432 आरो 433 आव थानाय आयेनारि गोहोखौ दबथायगोन आरो क 'डनि दफा 433 ए नि सिमाया लोगोसे दफा 54 आरो 55, आई
पी
सी
जों होनाय गोहो। सन्देह गैया, बे गोहोखौ हादरगिरि/रायजो बेंगिरिया गावनि मन्थ्रि आफादनि बोसोननि सायाव बाहायनांगोन। बे गोहोखौ माबोरै संबिजुनि दफा 14 जों लोगोसे बाहायनो हायो। बे केसाव बिजिरनायनि थाखाय राम कर्टनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन।
1243 नि बिलाइ 44 आव बे क 'र्टआ बे गोहोखौ गाव हारसिङैनो बाहायनायनि दाय लायाबो जानो हागौ, जेरैः "सोरकारा गायसनगिरि बिफाफोरजों फोथायथि लाखिनाया गावनि बिथोननि थाखाय नेमफोर बानायनाया थार बाथ्रा, थार थासारि एबा हरखाब दावगानायफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय मोनसे गिदिर थालांनाय गोहोखौ दोननानै। बेयो फारागथिनि गाज्रि आखुखौ एंगारगोन जेरै नुजानो हागौ जेराव सानै सुबुंफोरखौ एखे केसाव एखे थाखोनि दायनि थाखाय साजा होजादों आरो साजा होजादों, नाथाय सासेखौ हगारनाय जायो आरो गुबुन सासेखौ नेवसिनाय जायो, धोरोम, हारि, गाब एबा राजखान्थियारि फोथायथि बायदि सोमोनदो गैयै जाहोनफोरनि थाखाय। बेबादि नेमफोर बानायजायागौमानि बे क' र्टआ सानदोंमोन दि रायजो सरकारफोरजों एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमसे आयेननि सिङाव बानायजानाय सोलिबाय थानाय रैखाखालामनाय नेमफोरा बन्दिनि आद्रा थानाय समखोन्दोखौ हगारनो थाखाय सोरखारा हेफाजाब होग्रा मोनसे गोहोमगोनां बिखान्थिनि बिथोनफोर होनो हागौ।
बिथांखिफोरा सोलिबाय थानो हागौ आरो बेनि मुलाम्फाखौ बैसोर गासिबोफोरनो होजानो हागौ जाय बिसोरनि सिङाव फैयो। एखे समावनो कर्टआ सांग्रांमोन दि जर 'खा जाथायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन सान्ना नायनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो' मावफुङारि रैखाखालामनायनि गुवार गोहोखौ गावनो बानायजानाय नेमफोरजोंबो बोनजानो हाया '। बिलाइ 1249 आव दफा 10 आव गावनि फिथाइफोरखौ ज' खालामनानै, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों बेखौ थार मानियो दि जेब्लासिम बुथुमनाय रोंमोनदांथि, आथिखालनि समाजारि थासारिफोर आरो गनायजानाय साजाआरि साननायखौ लानानै गोदान नेमफोर बानायजाया अब्लासिम मोनसे गोसो गोनां आगान, जोंनि नोजोरै आथिखालनि रैखाखालामनाय आरो हगारनाय बिथांखिफोरखौ बाहायजाथावै आर्टिकल्स 72/161 नि सिङाव बिथोनफोर महरै लानो हागौ आरो हगारनायनि बिथोनफोर हगारनो हागौ। जों सोरकारखौ गोरोनथि खालामनो हाया, जुदि माखासे गोरोनथिगैयै रैखाखालामनायफोर, दफा 881 433A खौ गावनो आर्टिकल्स 72/161 नि बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिथोन महरै मानिनाय जायो, बेफोर नोजोरफोरखौ नेवसिनो थाखाय, नाथाय बेयो मानो मिरु सरकारनि रैखाखालामनाय एबा रैखाखालामनाय।
बांसिन मोजां सानथांखिजों सोलायजायागौमानि थांना थानो हाया। "गोजौनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि नायसंनाया थारै गनायथाव आखुनिमोन। केहर सिंहनि मामलायाव संबिज 'ननि दफा 72 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोन होनाय सोंनायाव बे कर्टआ दफा 16 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जों ओरैबादि मोनो दि दफा 72 नि बाथ्राफोराव आरो बै राहाफोरजों लोगोसे सोलिबाय थानाय केस आयेनाव फसंजानाय गोहोनि जारिमिनाव थोजासे इंगित दं, आरो थि बिथोनफोरखौ बुंफोरनायनि गोनांथि गैया। थारैनो, जायखिजाया थि, रोखा रोखा आरो थोजासे लामा दिन्थिजानाय बिथोनफोरखौ दोननाया जाथावै जानो हागौ, मानोना जों गोसोआव लाखि दि दफा 72 नि सिङाव गोहोआ गुवारसिन गोसारथिनि, गोबां रोखोमनि आरो जाथायफोरनि थाखोफोर आरो जाथायफोरनिफ्राय लानानै गुबुन गुबुन जाथायफोर, जाय गोनांथिनि थाखाय गोनां आरो रायजोनि गोथौ ओंथिजों हेफाजाब होजानो हागौ। आरो बेयो गोबां सम बारलांनाय जाथाय।
"बेफोर नायखांनाया दिन्थियो दि केहर सिंहनि केसखौ थि खालामनाय संबिजुनि बेंचा बे बाथ्राखौ सान्दों दि आर्टिकेल 72 नि रावा गावनो गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासे बिथोन होयो आरो बेनि गुवार गोसारनाय आरो बेनि सिङाव मावनो गोनां खामानिनि थाथायखौ नोजोर होनानै, थि बिथोनफोरखौ बुंनाया जानो हागौ गोनांथि गैयैमोन मानोना बेबादि बिथोनफोरा बेबादि गोहोखौ बाहायनो थाखाय फैजानो हानाय गासै गोरासिन रोखोमफोर आरो केसफोरनि थाखोफोरखौ सान्ना नायनो हानाय नङा जानो हागौ। सन्देह गैयालासेनो मारू रामनि मामलायाव संबिजुनि बेंचा संबिजुनि आर्टिकेल 72/161 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिथोनफोर दानायखौ गनायसिनो। नाथाय बेयो खालि बोसोनल 'मोन आरो मोनसे रुजुथाय नङा, मोनसे रुजुथाय थि खालामनायमोन जाय केहर सिंहनि केसखौ थि खालामनाय संबिजुनि बेंचा सायाव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैनो हानायमोन।
एन
मारु रामनि मामलायाव। केहर सिंहनि मामलायाव बेंचा क्षमा गोहो बाहायनायनि थाखाय बिथोन महरै 882 सिमासिम रैखाखालामनाय नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनि सोमोनदै जेबो बुंफेराखै। बेयो सैथो दि दफा 'आई
डी
1' आ साजानि सोमोनदोआव मोन्नै सोदोबफोर 'रैखाखालामनाय' आरो 'रैखाखालामनाय' खौ बाहायो, नाथाय जों बेखौ थार सान्नाङा दि मोनसे नंगुबै थासारि गैयाब्ला बुंफुरलुआव बेफोर मोन्नै सोदोबफोरनि आयदा आरो गोसारथिनि बागै जेबो बिबुंथि फोरमायनाया मोजां नङा। बेनिखायनो, जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बानायजानाय बे सोंथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखै। जोबनायाव बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे सानबोलावरि सोंनायखौ जौगाहोदों दि नंगुबै 14 बोसोर आबुं जानायनि सिगाङावबो सासे जिउगोनां दायगोनांखौ समजों सिगां हगारनाया आइनआव गनायजाथाव नंगौ ना नंगौ, जाय दायगोनांखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय 433ए दफानि मोनसे सानबोलावरि बोसोन होथाव नङा।
हगारनायनि थाखाय लाजानाय थासारिफोरनि आखुखौ आबुङै मिन्थिङालाबानो गोब्राब सोंथि। जों मारु रामनि मामलायाव बिलाइ 1247 आव खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नायनिख्रुइ साबसिन जेबो खालामनो हायाः ".' जेल 'आरो' जेल 'सोदोबा मोनसे गुवार ओंथि मोन्नो नांगौ आरो हमथानायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फोसावजानाय जायखिजाया जायगाखौ सोफादेरनांगौ।' अन्थाइनि इनजुरफोर आरो लहानि दागोफोरा जेल नङा 'आरो' अन्थाइनि इनजुरफोर आरो लहानि दागोफोर 'आ जेल बानायनो थाखाय गोनांथार नङा। गेवनाय जेलफोरा राजथावनि जाथायफोर। गोजौ इनजुरनि सिङाव रायजोनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया जिउआ मोनसे जेल जानो हागौ जुदि आयेना बेखौ बेबादि मानियो। बिदिन्थि महरै न' आव हमथानाय, राजमहलफोर, जेराव गान्धीजीखौ जेलाव दोननाय जादोंमोन। जेल आयेननि सिङाव उदांस्रिनि सायाव होबथानाया आनजाद। जेराव लाइसेनखौ जेलजों गनायथि होनाय जायो, आरो पेर 'लजों बन्द' खालामनायाबो आइनजों गनायथि होजानाय, आरो पेर 'लनि सिङाव थानाय उदां एजेन्ट, जेराव आइनजों नुजायै जेल बिन्दोफोर आरो पेर' लनि सिङाव थानाय गुबुन थाखोफोर।
दफा 433 ए नि सिङाव 14 बोसोरनि सानख 'नायनि थाखायबो क्लिय' र खालामनाय जायो। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो मामलायावनो बे बिसिबां समनि सिगां हगारनाया बे कर्टनि सिगाङाव मुंख 'नाय खोनदोआव होनाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
t
बे सैथोथिनि थाखाय दि बे आर 'जलाइया क' डनि दफा 433 ए आव मुंख 'नाय थाखोफोरनि गोबां अनजिमानि दायगोनांफोरनि मोन्थाइखौ दांनानै मोनसे थानदै आर' जलाइनि आखुथायमोन, जों आयेननि गुबुन गुबुन सोंथिफोरखौ गोख्रोंयै नायदोंमोन। नङाब्ला आर 'जलाइखौ गुसेब बिथायाव फोजोबनो हागौमोन दि क' डनि दफा 433 ए खौ नोजोर होनानैब्लाबो, आर 'जलाइगिरिआ नंगुबै जेलाव थानायनि 14 बोसोर आबुं जायागौमानि 1958 नेमफोरजों फरायजानाय क' डनि दफा 432/433 नि सिङाव समनि सिगां हगारनायनि बिथोन होनो हायाखिसैब्लाबो, बिथांनि हगारनायखौ गोनांथि जायोब्ला 1958 नेमफोरनि बिथोनफोरखौ मानिनाय संबिज 'ननि दफा 72/161 नि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायाव गनायनो हायोमोन। आर' जलाइयाव दाबि खालामनाय सुग्लायआ मोननै गुन गोनां, जेरै (ए) आर 'जलाइगिरिनि दारै समनि सिगां हगारनायनि थाखाय आर' जलाइजों आर 'जलाइगिरिनि दारै सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
उदायै। आर 'जलाइगिरिआ नंगुबै ख' रंनि 14 बोसोर आबुं खालामाखै आरो बिदि महरै बिथाङा क 'डनि दफा 432 आरो 433 खौ बाहायनो हाया। बिथांनि सोलिबाय थानाय हमथानायआ क' डनि दफा 433 ए जों गोरोबनाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बेयो नङाब्ला आयेनगैयै आरो उदायै। संबिजुनि सिङाव बिथांनि रैखागिरि आर 'जलाइनि फिथाया दानि मावखान्थियाव फोसावजायाखै जुदि बेखौ नेवसिजादों आरो जुदि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो आर' जलाइगिरिनि थाखाय गेवनाय जागोन। बे थासारियाव रावबो बिथोन होनो हाया। बेनिखाय रिट आर 'जलाइया फेलें जाथारनांगौ। बेखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो। नेम हगारनाय। जी
एन
आर' जलाइया नेवसिजायो।
