इसदिक्सनः 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
855 (एन)। 1969 मायथाइनि स्पेसिएल दिभिनल एप्लिकेशन नं
985 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 22 अक्ट' बर, 1975 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2665 जों। एम
चंदर सेखर, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल (एन
पि.), ए
सुब्बा राव आरो सी
वी
सुब्बा रावआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आर
के
गर्ग, आर
पी
सिंह, राकेश खन्ना, पी
सी
कपूर आरो राज कुमार गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
आ होदोंमोन। खनि आरो खनिजफोरनि बिथिङाव, भारत सरकारहा मोन्नै बिफानफोर दं, (i) आइ
बि
एम
नि भारतारि खनि बिउर' नि संजिरनाय खोन्दो (ii) आरो (जि
आइ
एस
आइ.) आ भारतनि खनियारि खनियारि ब्लकफोरनि ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
आइ
बि
एम
नि राइ विङा जि
एस
आइ
जों लोगोसे गुबुन गुबुन हाबाफोरखौ फोजोबनो आरो मोन्नै बिफानफोरनि हाबाफोरखौ थि खालामनो थाखाय। बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय, आइ
बि
एम
नि एक्सप्ल 'रेसन विन्गनि गुबुन गुबुन केदारफोरखौ गुबुन गुबुन अक्ट' फोरनिफ्राय जि
एस
आइ
जों ज 'खालामनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बेफोर जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां मासिफोराबो जि
एस
आइ
जों ज' खालाम जादोंमोन। जिखिजायामानो, सोंनायनि थाखाय सोंनाया बै ज 'जानायनि अक्ट' नि सोमोन्दैः बेयो 1 जानुवारि, 1966 निफ्रायमोन ना उननि अक्ट 'निफ्रायमोन। भारत सोरखारा बाथ्रा दान्थेलायो दि ज' जानाया 4/6 फेब्रुआरि इं1969 माइथायाव जादोंमोन, जेराव बादायग्रा रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामो दि बेयो 1 जानुवारि इं1966 माइथायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। ज' जानायनि अक्ट 'सिम नांलायनाया गाहायाव होनाय 896 थासारिफोरनि जाहोनाव जादोंमोन।
आई
बी
एम
आव आर
टी
एस.। मुंख 'जानाय जौगाथाइफोरजों दुखु मोनना, मावख' गिरिफोरनि आफाद, जायफोरा गुबैयै आई
बी
एम
जों सोमोन्दो दंमोन, बम्बे हाइ क 'र्टनि नागपुर बेन्चआव जर' खा सिविल एप्लिकेशन नं
985/69 खौ सिनिय 'रिटि लिस्टखौ आलादा खालामनो आरो 1 जानुवारि 1966 निफ्राय गावसोरनि जौगाथायनि जाथायफोरखौ बिजिरनो बिथोन होनो थाखाय सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोन्नै बिफानफोरखौ ज 'खालामनाया 1 जानुवारि 1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो 4 फेब्रुआरि 1969 निफ्राय नङा आरो बेनिखायनो, 1 जानुवारि 1966 निफ्राय जौगाथायनि मोन्नै गुबुन-गुबुन लामाफोर थानो हाया, मोनसेया आई
बी
एम
नि एक्सप्ल' रेसन उइंगनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया जी
एस
आई
नि मावख' गिरिफोरनि थाखाय 1 जानुवारि 1966 निफ्राय 4 फेब्रुआरि 1969 नि समफारिनि गेजेराव जर 'खायै
भारतनि नं
गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामदोंमोनः "बेखौबो नोजोर होनांगौ दि 1.1.1966 नि उनाव आर' जलाइफोरा जेबो जौगाथाइ मोना एबा भारतारि खनि बिउर 'जों जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखै मानोना बेफोरखौ भारतनि भुमखौराङारि जरिबनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव मानिनाय जादोंमोन। जुदि साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायो अब्ला बेखौ मानिनो गोनां जागोन दि बोसोरथामनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि जाथायफोरखौ भारतनि भुमखौराङारि जरिबनि गेजेरजों गनायजाया आरो बेफोर भारतारि खनि बिउर 'जों गनायजायाखै मानोना बेफोर भारतारि खनि बिउर' नि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव गैयामोन। बेनि फिथाय महरै बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि जागोन आरो, बेनिखायनो, बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हानाय नङा। बेनिखायनो, जों बे आर 'जलाइजों लोगोसे होनाय सरजाबनायफोरनि सायाव सान्ना लानो गोसो जादों दि मोन्नै दालायफोराव ज' जानायखौ 1.1.1966 आव खालामनाय जादों। बेनिखायनो, गोजौ खोन्दोआरि मावख 'आ बेखौ नोजोर होनानै गनायनाय जागोन।
बे सैथोखौ सान्ना नाय दि बिनायगिरिफोरा ज 'जायो आरो <ID1' आव भारतनि भुमखौराङारि जरिबनि बाहागो जायो आरो, बेनिखायनो, गावसोरनि देरसिनखौ सान्नो थाखाय, भारतारि खनि बिउर 'आव होनाय बिसोरनि सिगांनि मावमिनखौ भारतनि भुमखौराङारि जरिबनि मावमिन महरै मानिनो गोनां जागोन। बे 897 आ साखिगिरिफोरजों सोनारजानाय हांखो R2 नि थार गोहोम। बेनिखायनो, जों साखिगिरि नं 1,2, आरो 4 खौ गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होयो जेरै गोरोबनाया <ID1' आव जाबाय आरो गेजेर बैसोगोरा थि खालामखांनायनि उनाव बिनायगिरिफोरनो मोनसे आरजाथाव सुग्लाय होयो। '1979 नि दिभिनल आपिल नं
855 (N) खौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै सायख' नाय जादों। सिगांनि आइ
बि
एम
गोजौनि सासे गागि बिरोंदामिनारि हेफाजाबगिरिया कर्नाटक केडरनिफ्राय मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होयो।
इं1966 माइथायाव कर्नाटक गोजौ अदालतेबो बिथांनि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन दि बिथाङा 1 जानुआरि 196 मायथाइनिफ्राय ज 'खालामजानाय केडरआव जौगाथायनि थाखाय गनाय जायो। बे थिरांथाखौ जि
एस
आइ
आ मावफिनाखैमोन, जानो हागौ बे बिथायाव दि ज' जानायनि अक्ट 'नि बादायनायखौ बे कर्टनि सिगाङावबो बिजिरना लानाय जादों। बिजिरनायखौ मानिनि थाखाय लानाय मानहानि मावखान्थियाव, गोजौ अदालते जि
एस
आइ
आरो भारत सोरखारा होनाय बे अजुहाबखौ मानियाखैमोन, नाथाय मानिनि थाखाय द' सप्ताहनि सम गनायथि होदोंमोन। 1991 माइथायनि एस
एल
पि
(सि) नं
4906 खौ कर्नाटक गोजौ अदालते जारि खालामनाय बे बिथोननि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन। मानोना मोन्नैबो आयदाफोराव ज' जानाय बाथ्राया सरासनस्रा, जों बे मामलायावबो जर 'खा गनायथि होयो। आइ
बि
एम
एक्सप्ल' रेसनखौ जि
एस
आइ
जों ज 'खालामनायनि अक्ट' नि बाथ्राफ्रा भारत सरकारनि माखासे लिरजानाय लायजामफोरनि आयदाफोरखौ जि
एस
आइ
नि गाहाय दिथागिरिनाव सोलायदोंमोन।
जों दा मोनसे-मोनसेयै लिरबिदांफोरनि फारसे गोसो बोनो हागोन। (i) "1965 माइथायनि 10 दिसेम्बरनि भारत सरकारनि स्टील आरो माइनफोरनि मन्थ्रि बिफान, माइन आरो धातुफोरनि बिफान। दिथागिरि, इन्डियान ब्युरो अफ माइन्स, नागपुरनो। (श्री के
एन
मूर्ति, लेङाइ दिथागिरि, आइ
बि
एम.) 898 साबः आइ
बि
एम
आरो जि
एस
आइ
नि दाफिननाय। सार, बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ सांग्राङै बिजिरखांनायनि उनाव आरो दिथागिरि, जि
एस
आइ
आरो आइ
बि
एम
जों सावरायनानै सरकारा गाहायाव होनायफोरखौ आइ
बि
एम
निफ्राय जि
एस
आइ
नि खुंथायारि सामलायथियाव, (i) 1966 माइथायनि 1 जानुवारियाव, (i) मिनिस्ट्रि आरो आइ
पि
एम
नि गासिबो मावख 'फोर, (i) माइनिं बिउर' नि गासिबो मावख 'फोर, लोगोसे जि
एस
आइ
आरो
एपेनदिक्स II आव बुंफोरनाय बायदि नंगुबै खामानिनि बिबाङाव सोनारनाय नुथायफोर। मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरखौ जि
एस
आइ
आरो आइ
बि
एम
नो बिसोर दिन्थिजानाय सायख 'नायफोरनि बिथायाव रानसारनाय जागोन, गाहाय बिथोनआ सुबुं सिबिथायनि गोनांथि। (iv) आइ
बि
एम
जों आइ
बि
एम
जों आइ
एस
आइ
नो आगजुफोर, गारिफोर आरो स्ट' रफोरखौ एपेनदिक्स III आव बुंफोरनाय बायदियै फसंथानफोरजों गोनां जानाय आगजुफोर बायदिनि बिथायाव रानसारनाय बायदियै जि
एस
आइ
नो बारस्लायनाय जागोन। 2
प्रस्पेक्टिं, ड्रिलिं आरो माइनिं डिभिज 'ननि गाहाय मावख' फोर, लोगोसे वर्कसप आरो मिनारेल टेक्न 'ल' जि आरो फिजिकेल एनालाइसिस लेब 'रेटरीफोर, जायखौ बिउर' निफ्राय जि
एस
आइ
आव बारस्लायनाय जादों, बेफोर नागपुराव थायो।
जि
एस
आइ
नि थाथाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इस एन्ड मेटल्स) बिलाय नं
20/4/65 एम
आई
आई
आई
अक्ट '10 दिसेम्बर 1965, आं एक्सप्ल' रेसन उइं आरो जिय 'ल' जिकेल सार्भे अफ इन्डिया (प्र 'पार) नि ड्रिलिं खोन्दोआव सेथि आरो नैथि थाखोनि मासिफोरखौ ज' खालामनो थाखाय सरकारनो गनायथि होदों। बेनि सिगां, ज 'खालामनाय ड्रिलिं डिवीजननि ड्रिलिं थाखोनि सेथि आरो नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरा फोसाबनाय थिसननायनि नेमफोर बायदियै सामलाय जागोन जाय गुबुन गुबुनै जारि खालाम जानाय। 900 2
क्लास I आरो II मासिफोरनि जथाय सिनिय 'रिटि फारिलाइ बानायनायाव, होम एफेयार मिनिस्ट्रि अ
एम
नं
9/11/55 आर
पी
एस
डी
टी.। 22.12.1958 जायनि बायदियै ग्रेडनि अरायथा मावख' गिरिफोरा सीनियरनिफ्राय लानानै अरायथा नङै ग्रेडनि मावख 'गिरिफोर, बेबादि केसफोराव
होम एफेयारस मिनिस्ट्रियाव अ
एम
नं
डि
टि
<आइ
डि
3> एम
आइ
आइ
आइ
ए
नि दिथागिरि जेनेरेल, जिय 'ल' जिकेल सार्भे अफ इन्डिया, कलकत्ता। साबः जि
एस
आइ
(थार) आरो एक्सप्ल 'रेसन उइंगआव मासिफोर/स्केलफोरनि ज' खालामनाय। भारत सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि (ए
सेथुमाधवन) भारत सरकारनि 4/6 फेब्रुआरिनि स्टील, माइनस आरो मेटालस मिनिस्ट्रियाव लिरजानाय लिरबिदां। (माइनस आरो मेटालफोरनि बिफान) नं। <आइ
डि
3> एम
आइ
आइ
आइ
आइ
नि दिथागिरि जेनेरेल, जिय' ल 'जिकेल सार्भे अफ इन्डिया, कलकत्ता। साबः जि
एस
आइ
(थार) आरो एक्सप्ल' रेसन उइंगआव मासिफोर/स्केलफोरनि ज 'खालामनाय।
मावख 'गिरिफोरा गोजौयाव मुंख' नाय मनथ्रिनि लायजामनि दफा 2आव होनाय खान्थि बायदियै सामलायगोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव थि खालामनि गेजेराव सायख 'नायखौ बाहायनायाव फेलें जायोब्ला सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ गोदान बेसेननि स्केलखौ नाजावनाय मानिनाय जागोन।' बे रायलायनायनि गेजेराव, भारत सोरखारा जी
एस
आई
नि दिथागिरि जेनेरेलनो आरोबाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बेयो 29 नबेम्बर, 1966नि अक्ट 'मोन, जायखौ उनाव मुंख' नाय जागोन। बादायगिरिफोरनि सुबुरुनगिरि श्री गर्ग आरो श्री वैद्यनाथनआ 10 दिसेम्बर, 1965नि गिबि लायसिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो 1 जानुवारि, 1966 माइथायाव ज 'खालामनायनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय 29 नबेम्बर, 1966नि उननि लायसिनि सायावबो सोनारदोंमोन। भारत जुथुमनि सुबुरुनगिरि श्री सुब्बा रावआ काउन्टार पिटिसननि मददनि थाखाय 1/6 फेब्रुआरि, 1969नि लाइसिनि समफारिनिफ्राय मदद लानो गोसो जादों। बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां जानो हागौ दि 10 दिसेम्बर, 1965नि लाइसिआ ज' जानायनि अक्ट 'खौ फोरमायो।
जि
एस
आइ
नि खुंथायारि सामलायथियाव 1 जानुआरि 1966 निफ्राय खामानि मावग्रा, खनियारि बिरोंदामिन आरो देहायारि बिजिरसंनाय आनजादसालिफोरजों लोगोसे बिउर 'नि प्रस्पेक्टिं ड्रिलिं आरो माइनिं खोन्दोआव मासिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय। लाइजायाव आरोबाव बुंनाय जादों दि खुंथायारि आरो सानरिखिस खोन्दोफोराव सरासनस्रा मावख' आरिफोरनि मासिफोरखौ गुबै हाबा मावग्रानि बिथायाव बोखावनाय जादों (एपेनदिक्स II आव गुवारै फोरमायजानाय बायदि) आरो मावख 'गिरिफोरखौ जि
एस
आइ
आरो आइ
बि
एम
नो बिसोर दिन्थिजानाय सायख' नायफोरनि बिथायाव रानसारनाय जागोन। आइ
बि
एम
जों आइ
एस
आइ
जों मोन्नै आफादफोरनि गोनांथि बायदियै रानसारजानाय रानसारनाय बायदियै आइ
बि
एम
जों आइ
एस
आइ
नो आगजुफोर, गारिफोर आरो स्ट 'रफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जागोन। लाइजायाव बयनिख्रुइ गोनांसिन बुंफोरनायफोरा बेफोरः (i) खोन्दोफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायाव बिसोर बबेखानि दिथागिरि, जि
एस
आइ
नि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव जि
एस
आइ
नि आलादा फसंथान महरै खामानि मावो।
निय 'रिटि बायदिफोरा उननि बिथोनफोरसिम सोलिबाय थानाय थिसननायनि नेमफोरजों सामलायजागोन। बेखौ बिलायाव आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि जानुवारि 1966 निफ्राय जिएसआइआ गावसिनि बाजेटाव आइबिएमनिफ्राय बिसोरनो बारस्लायनाय खामानिजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ जगायगोन आरो मोनसे साप्लिमेन्टारि दाबि खालामगोन। बेजों गोरोबनायै, आइबिएमआ बाजेटनिफ्राय (समान) बिबांखौ गारगोन। बिलायाव बेफोर फोरमायथिफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बेयो खालि आइबिएमनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि खुंथायारि सामलायथायल' मोन जायखौ 1 जानुवारि 1966 निफ्राय जिएसआइआव बारस्लायनाय जादोंमोन। बिलायाव मोन्नै बिफानफोरखौ ज 'खालामनायनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जायाखै। श्री सुब्बा रावजों थारै जमा खालामजानाय मासिफोरखौ ज 'खालामनायनि सायाव लानाय थिरांथाखौ 28 जुन 1967 आरो 4/6 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि उननि लाइसिफोरजों फोरमायदोंमोन। 28 जुन 1967 मायथाइनि लाइसिजों सरकारा आइबिएम आरो एक्सप्ल' रिंगा खोन्दोफोरनि एक्सप्ल 'रिंगा आरो
ct
लाइजायाव थाखो I आरो II मासिफोरनि ज 'खालामजानाय केडराव सुबुंफोरनि मावसोमनाय थासारिफोर आरो बैसोगोरानि सोमोन्दै बिफाननो माखासे बिथोनफोरबो दं। गुबुन थाखोफोरनि मासिफोरनि सोमोनदोआव ज' खालामनायनि थिरांथाआ 4/6 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि लाइजायाव दं। बेनि सिङाव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि "हादोरगिरिया मासिफोरखौ ज 'खालामनो गनायथि होनो आरो ज' खालामजानाय केडरफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ज 'खालामजानाय केडाराव रां होनायनि गोदान स्केलखौ सायख' नो थाखाय लिरनायाव सायख 'नायफोर होनाय जायो। जुदि सोरबा सोमोन्दो गोनां सुबुंआ सम सिमानि गेजेराव सायख' नायखौ बाहायनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ गोदान स्केल अफ पेखौ नाजावनाय मानिनाय जागोन। 4/6 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि बिलायाव मुंख 'नाय मासिफोरखौ 4 फेब्रुआरि 1966 निफ्राय जि
एस
आइ
जों ज' खालामनाय जादोंमोन, जेरै रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, 4/6 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनि बिलाया गोनांथि गैयै आरो गोनांथि गैयै जागोन। बबेखानि रिप' न्देन्टफोरनि सुबुरुनआ 29 नबेम्बर 1966 मायथाइनि बिलायाव काउन्टार पइन्टनि हेफाजाबाव गोख्रों सोनारनाय दोनो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः भारत सरकार नं
<आइ
डि1> एम
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
मुंख 'नाय आयदा सायाव आरो बेखौ बुंनो थाखाय दि सावरायजानाय सोलायनायखौ मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन बिफानसिम सोलायनाय होनना बुंनो हाया, मानोना बेयो इन्डियान ब्युरो अफ माइन्सनि दाफिनजानायनि फिथाइ महरै जायो आरो सोलायनायखौ ज' खालामनाय कमितिनि 904 हादोरफोरनि गनायथियाव गोहोम खोख्लैदोंमोन जेब्ला जि
एस
आइ
आव मोनसे जिरायथ 'दोंमोन। सोलायनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो थांखि लाजानाय बायदि थिसनथाइ नेमफोरनि सुग्लायनायाव सोंजानाय सोलायनायखौ गनायथि होनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्नाय जायो। श्री चटर्जीनि सोलायनायखौ फारि बायदियै मानिनाय जायो। आरोबाव, स्टेन' ग्राफारनि गेजेर बैसोगोरा आरो बिउर 'निफ्राय जिय' ल 'जिकेल सार्भे अफ इन्डियायाव सोलायजानाय मासिफोरनि गुबुन थाखोफोरा सिगांनि दाफिनजानायनि फिथाय महरै बेबादि सैथोथिखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानो हागौ दि सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि जाथायफोराव गावारि मोजांनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन जुदि गुबैयै जिअल' जिकेल बिथायाव थिसनजादोंमोन।
सार्भे अफ इन्डिया। नोंनि फोथायनायजों, एस
डी./(ए
सेतुमाधवन) सेक्रेतिरिनि सिङाव भारत सरकारनो जों बे बिलायनिफ्राय जेबो मदद मोन्नाय नङा। बे बिलायआ श्री बी
के
चटर्जी मुंनि सासे स्टेन 'ग्राफारखौ आई
बी
एम
निफ्राय जी
एस
आई
आव सोलायनायजों सोमोन्दो गोनां। बे सोलायनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोलायनाय सुबुंआ बैसोगोरानि मोन्थाइमोन जेरै बियो गुबैयै जी
एस
आई
आव थिसनजादोंमोन। बेयो मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन मोनसे बिफानसिम सोलायनायनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय आरो बेयाव जेबो गोमोथाव बाथ्रा गैया। नाथाय बेखौ मुंख' नो हागौ दि साखिगिरिफोरखौ 1 जानुवारि 1966 निफ्राय आई
बी
एम
निफ्राय जी
एस
आई
आव सोलायनाय जायाखै। बिसोरखौ जी
एस
आई
आव सोलायनाय जायाखै, आरो बिसोरनि मासिफोरखौ 1 जानुवारि 1966 निफ्राय जी
एस
आई
आव सोलायनाय जायाखै। बिसोरखौ खालि डायरेकटर जेनेरेलनि सामलायनायनि सिङाव लाबोजादोंमोन। बेनि फिथाय महरै बिसोर गावसिनि खुंथायारि मासिफोराव सोलिबोगासिनो दं आरो बिसोर गावसिनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरखौ सामलायबाय थायो।
उन्नि थासारिफोर। बेयो थारैनो मोनसे बिफानखौ गुबुन बिफाननि गाहायनि सामलायथि एबा सामलायथिनि सिङाव लाबोनायनि फिथाय जागोन। बे बाथ्राखौ 1 जानुआरि 1966 मायथाइनि बिलायावबो रोखा खालामनाय जादों जेराव बेखौ होनाय जादों दि "जि
एस
आइ
आव मावसोमग्रानि मावमिननि थाथायफोर जेरै थाथाय, होनां रां, बैसोगोरा बायदिफोरा उननि बिथोनफोरसिम सोलिबाय थानाय थिसननायनि नेमफोरजों सामलाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, मावमिननि थाथायफोर जाय बिबैफोरा गावसोरनि बिमा बिफायारि बिफानआव मोन्थाइगोनांमोन, उननि बिथोनफोरसिम बिसोरनो मोनथावना जागोन। 905 बम्बे गोजौ अदालते बबेखानि नोजोर होदों दि बादायग्रा बिबैफोरखौ 1 जानुआरि 1966 निफ्राय जि
एस
आइ
आव जौगाथायनि थाखाय गनायजायाब्ला बेयो गोरोनथि जाहोगोन मानोना बिसोरनाव जेबो जौगाथाइ मोननो हायाखिसै एबा बि
एम
जों जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखै मानोना बिसोरखौ जि
एस
आइ
नि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव मानिनाय जादोंमोन।
आइननि रुजुनायाव समान साननायनि सायाव। बेयो 1 जानुआरि 1966 आरो 4/6 फेब्रुआरि 1969 अक्ट 'नि लायजामफोरनि गेजेराव फारागथिनि सायाव नोजोर होनो फेलें जानायनि फिथाय। बेखौ गोसो होनो हागौ दि 1966 निफ्राय 1969 माइथायसिम आइ
बि
एम
आव जौगाथायनि थाखाय जुजिनाय साखिगिरिफोरनि सायाव सान्नाय गैयाब्लाबो जि
एस
आइ
आव जौगाथाइ मोन्नायनि जेबो जाहोन गैया। बिसोरो गावसोरनि बिमा बिफायारि बिफानावल' गेजेर समाव गावसोरनि जौगाथाइ नागिरनांगोन। 1 दिसेम्बर 1968 मायथाइसिम आइ
बि
एम
आरो जि
एस
आइ
नि थामथि थाखोनि सुबुंफोरनि जथाय अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइयाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि 4 फेब्रुआरि 1969 मायथाइनिफ्राय गोरोबनाया गोहोम खोख्लैजायोब्ला 1 दिसेम्बर 1968 मायथाइसिम जथाय केडारनि मावख 'गिरिफोरनि अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। "सिनायथि खोन्दो 1", जि
एस
आइ
नि रेबगान्थि खोन्दो 1 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जाय 1 जानुआरि 1966 मायथाइआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आइ
बि
एम
खौ जि
एस
आइ
जों ज 'खालामनाय जादों। बुंजानाय अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइ आरो जथायनायनि सिनायथि फोरमायथिया, जोंनि सान्नायाव, ज' जानायनि अक्ट 'नि जेबो फोरमान नङा आरो थारैनो, बेफोर भारत सरकारनि थिरांथाखौ दिन्थिया जायखौ जों सिगाङाव सावरायदोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ नाजावो आरो हेंथा होनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो। केसाव, जिखिजायामानो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
