1983 मायथाइनि पिटिसन (दिभिनल) नं
13704
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) पिटिसनगिरिनि थाखाय पी
एन
लेखी आरो एम
के
गर्ग। पिटिसन खालामग्रानि थाखाय पि
एन
लेखी आरो एम
के
गर्ग। पिटिसन खालामग्रानि थाखाय पृथ्वी राज, पी
पी
राव, गोबिन्द मुख 'टी, सतीश चंदर, राजू रामचन्द्रन, मिसेस सेकशन दीक्षित, ए
के
संगल, पी
के
चक्रवर्ती। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सुश्री साध्या गोस्वामी आरो वाई
सी
महेश्वरी। के
आर
गुप्ता, श्रीमती नानिता शर्मा, आर
सी
गुब्रेले, विवेक शर्मा आरो ओ
पी
शर्मा। इन्टारवेनरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कुलदिप सिंह, जे
राम सेवक प्रसाद, जोंनि सिगाङाव पिटिसन खालामग्राखौ 1964 माइथायाव एक्साइज इन्सपेक्टर महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो पिटिसन खालामग्राखौ 1972 माइथायनि 24 फेब्रुआरिनिफ्राय फारियै एक्साइज इन्सपेक्टर महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन।
एक्साइज इनस्पेक्टर। 29 मार्च, 1972 आरो 14 मे, 1972 मायथाइआव फारियै ज 'जादोंमोन। 29 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिसोर एक्साइज इनस्पेक्टरनि मासिआव जौगादोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिखौ बिनायगिरिफोरजों लोगोसे एबा बेनि उनाव जेबो समावनो जौगाथायनि थाखाय सानजायाखैमोन। सम-सम फोसावजानाय एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि बैसोगोरा फारियाव बिथांनि मुंखौबो दिन्थियाखैमोन। रायजो सरकारजों लोगोसे बिनायगिरिफोरा बिखान्थिखौ लादोंमोन दि बिनायगिरिनि एक्साइज इनस्पेक्टरनि मासिआव जौगानाया नेमफोरनि हेंथामोन, बिथाङा नेमफोरनि सिङाव दाजादोंमोन आरो एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि सिबिथायनि सोद्रोमा नङामोन। बे जाहोनावनो बिथांखौ एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि बैसोगोरा फारियाव दिन्थिनाय जायाखै आरो एक्साइज इनस्पेक्टरनि मासिआव जौगानाया गनायजायाखै। सोमोन्दो गोनां आयेनारि थिसनथाइ नेमफोर आरो एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि सिबिथायनि थासारिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं।
आदेश गाहायनि एक्साइज मावमिन नेमफोर, 1967 (बेनि उनाव '1967 नेमफोर' बुंनाय जायो) आ गाहायाव होनाय बायदिः "3 (ix)।" मावमिननि सोद्रोमा "नि ओंथिया बे नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव एबा मावमिननि केडारनि मोनसे मासिनि थाखाय बेफोर नेमफोरखौ बाहायनायनि सिगां बाहायजानाय नेमफोरनि सिङाव मोनसे गुबै गोहोआव थिसनजानाय सासे सुबुं। 5। मावमिननि थाखाय थिसननायनि फुंखाफोरा (ए) बिनायगिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालामनाय जागोन, आय 'गजों खुंजानाय जथाय बादायलायनाय आनजादफोरनि फिथाय महरै, जायफोरा बाहायजाथाव फोरोंथायनि गेजेरजों गनायजानाय आदबजों सायख' जादोंमोन, फोरोंथायनि फरायफारिखौ फोजोबबाय आरो नेम 23 आव गनायजानाय बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारदोंः नाथाय जायखिजाया बिनायगिरिखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय थामनिफ्राय बांसिन खाबुफोर मोन्नो गनायथि होनाय जानाय नङा; (बी) हेफाजाबगिरि एक्साइज आरो गुबुन एक्साइज कमिस्नारनि 888 गाहाय मावख 'आव अरायथा क्लर्कफोरनि जौगाथाइजों।
उत्तर प्रदेशआव खाजोना लागिरिफोर आरो सुपरिनटेन्डेन्टफोर; आरो (ग) अरायथा तारि सुपरभाइजारफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों 1967 नि नेमफोरखौ उत्तर प्रदेश गाहायनि खाजोना लागिरि मावमिन नेमफोर, 1983 जों बोखारनाय जादोंमोन (बेनि उनाव 1983 नि नेमफोर बुंनाय जायो) जाय 24 मार्च, 1983 आव गोहोमाव फैदोंमोन। 1983 नि नेमफोरनि नेम 3 (जि), 3 (जे), 5 आरो 21 (1) खौ बेनि उनाव दिहुनफिननाय जादोंः "3 (जि)।" मावमिननि सोद्रोमा "नि ओंथिया सासे सुबुं जाय मावमिननि केडारनि मोनसे मासिनि थाखाय बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि सिगां गोख्रों महरै थिसनजानाय एबा बाहायजानाय नेमफोर एबा बिथोनफोर।" 3 (जे)। "गोनांथार थिसनथाइ" नि ओंथिया मावमिननि केडारनि मोनसे मासिआव थिसनथाइ, मोनसे एडहक थिसनथाइ नङा, सायख 'नायनि उनाव खालामनाय नेमफोर आरो बेयाव जेबो खान्थि गैयाब्ला, ए
एन
एस
पि
एस
इ
सि
नि मावमिननि गुबुन गुबुन फुंखाफोरनि बिथोनफोरखौ उनसंनाय।
आर (1) आय 'गजों खुंजानाय मोनसे जथाय बादायलायनाय आनजादनि फिथाय महरै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 90 जौखोन्दो। (2) अरायथा साब एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि गेजेराव जौगाथायनि गेजेरजों 10 जौखोन्दो। "नेम 21 (1) बेनि उनाव होनाय बायदिनि अनगायै, जायखिजाया थाखोनि मासिनि सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ गुबै थिसननायनि बिखान्थिनि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन आरो जुदि सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ ज 'खालामनाय जायो, जाय बिखान्थिआव बिसोरनि मुंखौ थि बिखान्थिआव साजायनाय जायो; 889 नाथाय जुदि थिस' ननाय बिखान्थिआ मोनसे थि सिगांनि अक्ट 'थि खालामो जायनिफ्राय सासे सुबुंखौ गुबै महरै थिस' ननाय जायो, अब्ला बै अक्ट 'खौ गुबै थिसननायनि अर्डारनि अक्ट' मानिनाय जागोन आरो गुबुन जाथायफोराव बेनि ओंथिया बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'जागोन।" श्री सतीश चन्द्र, रोंग' थि रोंग 'थिगोनां उकिल, जाय माखासे साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजायो, जाय आर' ज खालामग्रानि डायरेक्ट आई
डी
मोन।
बिथांनि बायदिब्ला 1967 नि नेमखान्थिनि नेम 5 नि सिङाव एक्साइज इनस्पेक्टरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय खालि क्लर्क आरो तारी सुपरवाइजरफोरखौल 'गनायनो हायोमोन आरो एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरा उदायजाथाव नङामोन। बिनायगिरिनि जौगाथाया 1967 नि नेमफोरखौ सिफायनायमोन, बिथाङा मावमिननि सोद्रोमा नङामोन आरो बेबादि एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि बैसोगोरा फारियाव दिन्थियाखैमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बे थाथायखौ नाजावो दि बिनायगिरिखौ 1983 नि नेमफोरनि सिङाव एक्साइज इनस्पेक्टरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायनो हायो आरो बुंनाय नेमफोरनि सिङाव जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय मावमिननि सोद्रोमा जागोन। श्री सतीश चंद्रआ जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि 1972 निफ्राय 1983 सिम बिनायगिरिनि थिसननाया 1967 नि नेमफोरखौ सिफायनायमोन, आबगारि इनस्पेक्टरफोरनि केडराव बैसोगोराथिनि फारसे बिनायगिरिखौ मावमिननि मुलाम्फाखौ होनो हाया। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव श्री सतीश चन्द्रआ मध्य प्रदेश आरो मसुद अख्तर आरो गुबुन रायजोनि बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
ए
आर
एस., आरो थोंजों थिसनजानाय थाखो II इंजीनियरिंग मावख 'गिरि आफाद बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, [1990] 2S.C.C
715
श्री ग' भिन्द मुख 'टी, श्री पी
पी
राव आरो श्री ओ
पी
शर्मा, गुबुन गुबुन साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि उकीलफोरा, श्री सतीश चन्द्रजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गुबुन गुबुन मोनदांथिफोरजों बुंफिनदोंमोन। बिसोरो आरोबाव पी
महेन्द्रन आरो गुबुन बायदिफोर बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुन बायदिफोरखौ मुंख 'दोंमोन; पंजाब रायजो बनाम जगदीप सिंह आरो गुबुन गुबुनफोर; कृशेना कुमार आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुनफोर; आरो ए
के
भाटनगर आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुनफोर; उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां गागि उकील श्री पृथ्वीराजआ बुंदोंमोन दि बिनायगिरि केडारखौ एक्साइज इनस्पेक्टरफोर आरो गुबुन गुबुनफोर, जेरै; पंजाब रायजो बनाम जगदीप सिंह आरो गुबुन गुबुनफोर,; कृष्ण कुमार आरो गुबुन गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; ए
के
भाटनगर आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; उत्तर प्रदेश
इं 1972 माइथायाव एक्साइज इनस्पेक्टर महरै सुबुं मोजांनि थाखाय सायख 'जानाय आरो बै समनिफ्राय 890 आ फारियै खामानि मावगासिनो दं। बिखौ थोंजों थिसनजानाय एक्साइज इनस्पेक्टरफोरजों खालाम जानाय एखे खामानिनि थाखाय एखे आय होनाय जागासिनो दं। बिनायगिरिखौ फ्राय नै जिथायसिम बेबादि खामानि मावखांनायनि उनावबो सासे एडहक एक्साइज इनस्पेक्टर महरै गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बिथांनि बायदिब्ला 1967 नि नेमफोर जाय तारि इनस्पेक्टरफोर आरो क्लर्कफोरसिम जौगाथायनि चेनेलखौ सिमागोनां खालामदोंमोन आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरा एक्साइज इनस्पेक्टरफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि रोखोमसे थाखोयाव गाहाय थाखोआव दं। साब इनस्पेक्टरफोरा एसेल 'बिबाननि रोखोमसे बिबान होयो। श्री लेखीआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि इन्स्पेक्टर आरो क्लर्कफोरनो जौगाथायनि मोनसे लामा जगायनाय जायहा जेबो रोखोमसे मावमिनफोर एबा एक्साइज इनस्पेक्टरफोरजों सोमोन्दो गैया।
बियो बालेश्वर दास आरो अर्स बनाम स्टेट अफ इउ
पि
आरो अर्स., (1981) 1 एस
सि
आर
449, नरेन्दर चड्डा आरो अर्स बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स., (1981) राजेन्द्र प्रसाद धस्माने बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स., (1981) कुमारी श्रीलेखा विद्यार्थी बायदि बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो अर्स., श्री लेखीआ जोबनायाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ, जायखिजाया थासारियाव, 1983 नि नेमखान्थिफोरनि सिङाव एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि केडाराव गोबाङैनो जौगाथायनि मोन्थाइ दं आरो बिथाङा 1972 नि उनाव एक्सिसा इनस्पेक्टर महरै गावनि गासै सिबिथाइखौ सानना बैसोगोराखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनारिजों मुंख 'जानाय बिजिरथिफोराव थांनायनि गोनांथि गैया। बेफोर जाथायफोरा जर' खा नंगुबै बाथ्राफोर आरो थिसननायनि सिगां एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि मावख 'खौ अरायथा जौगाथाइ होनाय नङा।
आरो तारी सुपरवाइजरफोर। एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरा उदायजाथाव नङामोन। 1967 नि नेमफोरनि रोखा बुंफुरलुआव श्री सतीश चन्द्रआ बे बाथ्रा बुंनायखौ थार होनना बुंदों दि बिनायगिरिआ एक्साइज इनस्पेक्टरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन आरो बेबादि बिथाङा 1967 नि नेमफोरनि सिङाव दाथाइजानाय उत्तर प्रदेश साबर्डिनेट एक्साइज सार्भिसनि सोद्रोमा जानो हायामोन। गुबुन फारसेथिं श्री पी
एन
लेखीनि जुक्तिआव जाथावना दं दि 1967 नि नेमफोरनि 5 थि खान्थिया जाय एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरनि थाखाय जौगाथायनि खाबुखौ नेवसिगारो, गाव हारसिङैनो आरो फाराग गोनां। जेब्ला 1967 नि नेमफोरा 24 मे, 1967 आव बाहायजादोंमोन, अब्ला एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरनि अरायथा केडार दंमोन। मोन्नै केडर 891 नि बिबानफोरनि आखुथायाबो रोखोमसेमोन। एक्साइज इनस्पेक्टरफोरा, मोलासेस डिउटीनि सायाव, एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि हाबाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय बाहायजादोंमोन।
एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरखौ एक्साइज इनस्पेक्टरनि थाथायाव जौगाथायनि लामानिफ्राय बायजोआव दोननाया नंगुबै। गिबि नोजोरै बे फोजोबनायनिफ्राय जेबो बारग 'थाय गैया दि एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरखौ 1967 नि नेम बानायगिरिफोरा गाव हारसिङैनो सामलायदोंमोन। बबेखानि, जों 1983 नि नेमफोरनि ओंथि फोरमायनायखौ लानो थांखि लायो, जोंनि थाखाय 1967 नि नेमफोरनि सोमोनदै हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सामलायनाया गोनांथार नङा। 1983 नि नेमफोरनि नेम 5 आ मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय एक्साइज इनस्पेक्टरनि केडाराव थिसननायनि राहा होयो, थोंजों थिसननायजों 90 जौखोन्दो आरो अरायथा एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोरनि गेजेराव 10 जौखोन्दो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि 1983 नि नेमफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ एक्साइज इनस्पेक्टर महरै जौगानो आरो थिसन्नो हाथावना। रिट आर' जियाव बिनायगिरिआ जर 'खायै आर' ज खालामदों दि बिनायगिरिनि मावमिन रेबगान्थि
एक्साइज साब इनस्पेक्टरफोर नङा। रायजो सोरखारा गावनि काउन्टाराव बेफोर बाथ्राफोरखौ नेवसिगाराखै। 1983 मायथाइनि नेमफोरा 24 मार्च, 1983 मायथाइआव बाहायजाबोदों। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि मानो बिनायगिरिखौ 1983 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखै। रायजो सोरखारा मावआगान खालामनाया आबुङै गोरोनथिगैयै। बिनायगिरिखौ गावनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय दुखु होजायाखै। बिथाङा 24 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनिफ्राय एक्साइज इनस्पेक्टर महरै रायजो सोरखारा गोजोनथावै हाबा मावगासिनो दं। रायजो सोरखारा 1983 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव बिनायगिरिखौ गनायनाया बाङाइसिन जानो हागौमोन। बबेखानि उत्तर प्रदेश रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री पृथ्वीराजआ थारै बुंदों दि रायजो सोरखारा बुंजानाय नेमफोरखौ बाहायनायनि अक्ट' निफ्राय 1983 मायथाइनि नेमफोरनि गोहोमनि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि केडारनि थाखाय दावगाहोनो गोसो दं। 1983 मायथाइनि नेमफोरनि खान्थि 21 (1) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया सासे गागि सुबुंखौ 1983 मायथाइनि नेमफोरनि सिङाव साब अर्डारनि मासिनिफ्राय थि खालामनाय जागोन।
दिदोम थिस 'न्नाय। गिबि बिखान्थिआव बुंनाय जायो दि जुदि थिस' न्नाय बिथोनआ मोनसे थि सिगांनि अक्ट 'थि खालामो जायनिफ्राय सासे सुबुंखौ गोनांथार महरै थिस' न्नाय जायो अब्ला बुंजानाय सिगांनि अक्ट 'खौ गुबै थिस' न्नायनि अर्डारनि अक्ट 'मानिनाय जागोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि 1983 नि नेमखान्थिनि नेम 21 (1) आ थि महरै सिगांनि अक्ट' जों एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि केडारनि थाखाय गोनांथार थिस 'न्नाय गनायथि होयो। 1983 नि नेमखान्थिनि दाथाइगिरिफोरा सांग्रांमोन दि 892 एक्साइज साब इन्सपेक्टरफोरनि केडारा 1964 नि उनाव दंमोन आरो बिसोरनि माखासेखौ 1983 नि नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोबां सिगां एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि मासिआव थिस' न्नाय जादोंमोन। जानो हागौ बिनायगिरि बायदि सुबुंफोरखौ न्याय होनो थाखाय 1983 नि नेमखान्थिफोराव उन अक्ट 'थिस' न्नायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ जौगाथायनि गेजेरजों एक्साइज इन्सपेक्टर महरै थिस 'न्नाय नेमफोरनि सिङाव आरजाथाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिखौ 24 फेब्रुआरि 1972 आव एक्साइज इन्सपेक्टर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
24 फेब्रुआरि, 1972 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 1983 नि नेमखान्थिनि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ 24 फेब्रुआरि, 1972 निफ्राय उन अक्ट' थिस 'न थिस' न थिस 'न थिस' न थिस 'थिस इनस्पेक्टर महरै थिस' न्नाय जायो। बेनिखायनो जों गनायो दि आर 'जलाइगिरिखौ 24 फेब्रुआरि, 1972 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 1983 नि नेमखान्थिनि सिङाव गुबै आर' जलाइ इनस्पेक्टर महरै थिस 'न्नाय जागोन। आर' जलाइगिरिया 24 फेब्रुआरि, 1972 निफ्राय आर 'जलाइ इनस्पेक्टरनि केडाराव गावनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ इनस्पेक्टरनि महरै गावनि गासै समफारिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। जों आरोबाव बिथोन होयोदि आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव दावगानायनि थाखाय बै अक्ट 'निफ्राय गनायनाय जागोन जेब्ला साखिगिरि राम धन आरो रघुबीर सिंहखौ आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ इनस्पेक्टरनि महरै आर 'जलाइ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
eआ बै अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय नेमफोर जेब्ला बिथांनि सोरबा जुनिय 'रखौ मुंख' जानाय मासिआव जौगा होनाय जादोंमोन। जों बेखौ रोखा खालामो दि सोरबा साखिगिरि जाय सिगाङावनो एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट एबा एसिस्टेन्ट एक्साइज कमिस्नारनि गोजौ थाखोयाव जौगाबायमोन, बिनायगिरि एबा रोखोमसे जायगायाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय थांफिननो नाङा। रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन रोखोमसे सुबुंफोर थानो थाखाय एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट आरो एसिस्टेन्ट एक्साइज कमिस्नारफोरनि केडराव दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनो हागोन, जुदि गोनांथि जायो। रिट आर' जलाइखौ गोजौनि सोदोबफोराव बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। जों उत्तर प्रदेश रायजोजों होनोगोनां खरसाखौ Rs.10,000 महरै बिबां खालामो। Y.Lal
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
