1958 मायथाइनि नं
254 निफ्राय 256 सिम आर 'जलाइफोर। 14 मे, 1956 आरो 15 जुन, 1956 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि जर 'खा बिथोन आरो बिथोनफोरनिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइफोर। जर' खा दिभिनल आर 'जलाइफोर नं
1270,1373 आरो 1956 मायथाइनि 1374। गुबै न्यायबिगियानः आर' जलाइफोर नं
& IS आरो 1957 मायथाइनि 66। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइफोर। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो खोन्दो खोन्दो शुक्ला, आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर। सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सालिसिटर जेनेरेल, एच
जे
उमरीगर आरो बी
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 16 दिसेम्बर। कोर्' टनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
ए
अ '
जों होजादोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि बेरेखायैबो रोखोमसे रैखाखालामनायनि थाखाय सोंदोंमोन। आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन, मानोना बिसोर आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन। 1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
254 आव गुदि खारिथिखौ गुसुंयै बुंनो हायोः आपिल खालामग्राया आहमेदाबाद जिल्लानि ढोलका तालुकायाव थानाय गोबां तालुकदारि गामिफोरनि बिगोमा सासे तालुकादारमोन। बोसोर 1922-23 आव बुंजानाय तालुकायाव थानाय हा खाजोनानि मोनसे फोसाबनाय थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंजानाय तालुकदारि गामिफोरबो दंमोन। बे थि खालामनायनि सिङाव बुंजानाय तालुकदारि गामिफोराव थानाय हाफोरनि बेलायाव होनोगोनां हा खाजोनानि गासै रांखौ 62,627 2 6 रांनि बिबांआव थि खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1925-26 आव गुजरात तालुकानि 913,22 (1888) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, ब' म्डिना एक्टाव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव 32,643 रां होनाय जादोंमोन।
बोसोर 1925 26 निफ्राय थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोहोआव थानो थाखाय। बोसोर 1949 आव, बम्बे आयेन आफादआ बम्बे तालुकदारी फोजोबनाय आइन, 1949 खौ गनायथि होयो, जायखौ बेनि उनाव फोजोबनाय आइन महरै मुंख 'नाय जायो, आरो बेयो 15 आगस्त, 1950 आव एबा बिनि खाथि खाला गोहोमाव फैयो। फोजोबनाय आयेननि दफा 3 जों, तालुकदारीनि समफारिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो तालुकदारी एस्टेटआव थानाय जायखिजाया हाखौ सरजाबनाय मुंख' नाय समफारिनि गासिबो जाथायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। फोजोबनाय आयेननि सिङाव, आर 'जलाइगिरिआ हाफोरनि सासे दखलगिरि जायो। थामजि बोसोरनि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां गामिफोरनि तालातिसफोरा बुंजानाय गामिफोराव थानाय हाफोरनि सोमोनदै आबुं हा खाजोना बिजिरनायखौ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राआ बाथ्रा दानस' योदि बिथाङा 1925 आव बम्बे सरकारनि मोनसे आर 'जलाइ नं 255 आव दाखिल खालाम जानाय आर' जलाइजों खालि हाई कोर्टनो रां होनोगोनांमोन।
अहमदाबाद जिल्लानि धोलका आरो धनधुलका तालुकायाव थानाय गामिफोर। बे केसाव थानाय खारिथिया 1958 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
254आव होनाय खारिजों समान, नाथाय बे बाथ्राखौ गारना दि 1925 माइथायाव सरकारनि बे आर 'जलाइआव आर' जलाइगिरिजों जमा खालाम जानाय आरो होनो गोनां होनना फोसावनाय जामाया 14,452 11,0 रांनि रुजुनायाव 5,734 रांसोमोन। 1958 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
256 आव आर 'जलाइगिरिया अहमदाबाद जिल्लानि धोलका तालुकानि गोबां तालुकदारि गामिफोरनि बिगोमामोन। बे आर' जलाइयाव थानाय खारिथियाबो गुबुन मोननैनि खारिजों समान, बबेखानि बे मामलायाव सरकारा आर 'जलाइगिरिजों होनोगोनां जामाखौ 21,877 रांसिम थि खालामदोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। 1958 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
44,514 आव आर' जलाइ नं
44,514 आव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां लिरबिदां नं.
48, 247 13 0 रां थि खालामनायनि बदलै सरकारा 20,886 रां होनो गोनां जामाखौ थि खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन। बे आर 'ट पिटिसनआ 1956 57 मायथाइनि दाबिजों सोमोन्दो गोनां। आर' ट पिटिसन नं
18आ बम्बे रायजोनि आहमेदाबाद जिल्लानि गम्फ एस्टेटनि ठाकुर विक्रमसिंहजी मनहरसिंहजीजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय अहमदाबाद जिल्लानि गम्फ एस्टेटनि तालुकदारमोन, जेराव मोनस्नि तालुकदारी गामिफोर दंमोन। बे आर 'टिसननि खारिथियाबो आर' टफोराव थानाय खारिथाजों समान। बे मामलायाव जामाया 16,499 4 0 रां थि खालामदोंमोन आरो बेखौ 30,223 12 0 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'ट पिटिसनआ 1955 मायथाइनि दाबिजोंबो सोमोन्दो गोनां। आर' ट पिटिसन नं
18आ अहमदाबाद जिल्लानि गम्फ एस्टेटनि ठाकुर विक्रमसिंहजी मनहरसिंहजीजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय मोनस्नि तालुकदारि गामिफोर दंमोन। बे आर 'टिसननि खारिथियाबो आर' टिसननि थाखाय आर 'टिसनगिरिफोर आरो आर' टिसनगिरिफोरनाव थानाय आर 'टिसनगिरिफोरनाव थानाय आर' टिसनगिरिफोर आरो आर 'टिसनगिरिफोरनाव थानाय आर' टिसनगिरिफोर आरो आर 'टिसनगिरि
खाजोना थि खालामनायाव थामजि बोसोरनि सम थि खालामनाय जादोंमोन, दि बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'ड, 1879 (बेनि उनाव क' ड महरै मुंख 'नाय) नि दफा 117 आरनि जाहोनाव, बिसोर फिन थि खालामजासिम बुंजानाय बिजिरनायखौल' होनो गोनांमोन आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरहा 1925 26 आव बिसोरनिफ्राय होनोगोनां होनना फोसावनाय रांनिख्रुइ बांसिन रांनि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों बाथ्रा दान्थेलायो दि तालुकदार एक्टनि सिङाव, खाजोना थि खालामनाय आरो जामानि थि खालामनाय आरो फोसावनायनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दंमोन; दि फोजोबनाय एक्टनि उनाव, जामानि राङा थामजि बोसोरनि समखोन्दो जोबजासिमल' होनोगोनांमोन आरो बेनि उनाव अपील खालामग्राफोर जाय खालि दखलगिरिफोर जायो, बैफोर हाफोरनि सोमोनदै सिगांनिफ्रायनो थि खालामजानाय गासै हा खाजोना थि खालामनायखौ होनो गोनां जागोन।
फोजोबनाय आइन आरो बिखान्थि। मोन्नै बिखान्थिनिफ्राय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनाया गोरलै जागोन। गुजरात तलुक्दार आइन, 1888: "(1) बे आयेनाव, आयदा एबा बिथिङाव माबा गाज्रि जानाय गैयाब्ला, (ए)..............................................................................................................................................................................................................
हा खाजोनानिफ्राय आबुङै एबा एसेयै उदां जानाय नङा आरो हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
तालुक्दार आयेननि दफा 4 नि सिङाव रायजो सोरखारा बिथोन होनाय तालुक्दार एस्टेटफोरनि थावनि सारभे एबा फोसाबनाय खाजोना सारभे आरो खालामनाय गासिबो सेटेलमेन्टफोरखौ क 'डनि दफा 8 आरो 8 ए नि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेबादि सारभेनि थाखाय थियारि खालामनाय सेटेलमेन्ट रेजिस्टार आरो गुबुन रेबगान्थिफोरखौ क' डनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव थियारि खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (5) (1) दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, (1) गासैबो तालुक्दार हाफोरा क 'डनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन दफा 23 नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथिनि सिङावल 'जमा होनो एबा तालुकदार आयेननि दफा 22 नि सिङाव फोसावनाय अब्लासिम जेब्ला बेबादि गोरोबथि, गोरोबथि एबा फोसावनाया बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव सोलियो। (17) फारि II आव थि खालामनाय आइनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायोः नाथाय बुंनाय आइनखौ बोखारनाया जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, (ए)..............................................................................................................................................................................
आहमेदाबाद, कैरा, ब्र 'च आरो पंच महल जिल्लाफोराव माखासे गोजौ हा हमग्राफोरजों लाजानाय एस्टेटफोर। दफा 4 आ गभर्नर इन काउन्सिलखौ बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क' डनि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया तालुकदारी एस्टेटनि खाजोना जरिब एबा फोसाबनाय खाजोना जरिबखौ बिथोन होनो हानाय खालामो। बेबादि एस्टेटनि बेलायाव, क 'डनि दफा 108 नि सिङाव जरिब खालामनाय जागोन आरो सेटेलमेन्ट मावख' गिरिआ आं "सेटेलमेन्ट रेजिस्टार" मुंनि मोनसे रेजिस्टार थियारि खालामगोन, जेराव क 'डनि दफा 108 आव मख' नाय गुदि बाथ्राफोरनि बदलै तालुकदार एक्टनि दफा 5 आव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोर थायो। तालुकदार एक्टनि दफा 22 नि सिङाव, सासे तालुकदारजों होनोगोनां जमाआ जरिबनि जखा खालामजानाय हाफोरनि जखाफोरनि ज' जागोन, जायनिफ्राय जाफुंसारनाय एबा बेबादि एस्टेटनि जायखिजाया बाहागोखौ दानस 'नाय जागोन, जुदि मोनफ्रोम केसाव गवर्नरखौ बिथोन होनाय जायो, जुदि जायखिजाया केसाव गाहायनि समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
थामजि बोसोर। 1949 मायथाइयाव, बम्बे तालुकदारि समगान्थि फोजोबनाय आइनजों तालुकदारि समगान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। फोजोबनाय आइननि दफा 5 जों, तालुकादारफोरा क 'डनि ओंथि सिङाव दखल खालामजादोंमोन, थामहिनबा, बिसोर खाजोना लागिरिफोरनि अनगा गुबुन गुबुन हाफोरनि नंगुबै दखलआव हमथानाय मानिनाय जादोंमोन; फिथाय महरै गासैबो तालुकदारि हाफोरा दायगोनां जादोंमोन, क' डनि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे उलथा थांखिखौ दिन्थिग्रा राहा, गोजौनि सुंद 'खोनदोनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि फोसावनायाव थि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, थामहिनबा बोसोर 1955 1956 निफ्राय आपिल खालामग्राफोरा बिखान्थिनि राहाफोर बायदियै हा खाजोना होनो गोनां जागोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बिखान्थिनि दफा 117आरनि जाहोनाव, रायजो बेंगिरिया थामजि बोसोरनि समगान्थिनि थाखाय जामानि बिबांखौ थि खालामनायनि फोसावनाया बुंजानाय समगान्थि जोबजासिम सोलिबोगासिनो थायो आरो बेनिखायनो दोनथुमनाय दफाया सोरखारा फोसाबनाय थि खालामनायनि अक्ट 'सिम फोसावनायाव थि खालामनाय आरो थि खालामजानाय खाजोनानि बिबांनिफ्राय बांसिन खाजोना दाबि खालामनायाव हेंथा होगोन। बिखान्थिनि दफा 117आरआव लिरनाय दङः "बेनि सिगां खालामनाय आरो बम्बे फोसाबनाय बिखान्थिनि जागायनायनि अक्ट' याव बाहायजानाय हा खाजोनानि गासिबो थि खालामनायफोर आरो बाहायजानाय हा खाजोना बिखान्थिनि गासैबो थि खालामनायफोर।"
आरो बे खोनदोनि राहाफोर बायदियै जागायजेनो आरो दफा 117ईआव जायखि जाया थासेयावबो, मोनसे फोसाबनाय राहा जागायजासिम सोलिबोगासिनो दं होन्ना सान्नाय जागोन। "जुदि परिषदआव रायजो बेंगिरिनि फोसावनाया बे खोनदोनि ओंथि सिङाव हा खाजोनानि राहा जायो, अब्ला बेयो फोसाबनाय राहा जागायजासिम सोलिबोगासिनो थायो। बेनिखायनो बे खोनदोआव" हा खाजोनानि राहा "सोदोबफोरनि ओंथिखौ मिथिनाया गोनांथार। थाखुलिखौ दफा 117सी (1) जों फिथाय महरै बुंफोरनाय जायो। हा खाजोना बिजिरनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे ओनसोलाव मावजानाय 919 हाबाफारिफोरनि। बुंजानाय फिथायसिम सौहैनो थाखाय मावजानाय हाबाफारिफोरनि सिमा मा? दफा VIIIए नि राहाफोरा दफा 117डीनि सिङाव हा खाजोनानि राहा थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों फालिबोनाय फारियै आगानफोरखौ थि खालामो। दफा 117डीनि सिङाव, जायखिजाया समावनो सरकारा हानि खाजोनानि राहा थि खालामनो बिथोन होनो हागौ।
खाजोना जरिबाखौ दफा 95 नि सिङाव खालामनाय जादों एबा खालामाखै। बेयो जायखिजाया समावनो बेबादि हाफोरनि हा खाजोनानि फोसाबनाय थिखालामनायखौबो बिथोन होनो हागौ। खनसे खालामनाय थिखालामनाया थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोलियो जेब्लासिम रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जाया दि बेयो थामजि बोसोरनि बाङाइ समफारिनि थाखाय सोलिबोनांगौ। मोनसे जाथाय जेराव हा खाजोनानि फोसाबनाय थिखालामनाया मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय खालामजायाखै, सरकारा थिखालामनायनि समफारिनि थाखाय बेबादि समफारिनि थाखाय फुवारनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। हा खाजोनानि थिखालामनायखौ हाफोरखौ गुबुन-गुबुन हानजाफोराव बोखावनानै आरो मोनफ्रोमबो हान्जानि थाखाय मोनसे मानथाखो हार थि खालामनानै थिखालामनाय जागोन। हानजाफोरा सरासनस्रायै गुबुन-गुबुन जाहोनफोर जेरै देहायारि दाथाय, बारहावा, अखा, बेसेन आरो गुबै फसलनि दिहुनथाय आरो गुबुन सोमोनदो गोनां सान्ना नायना दानाय जायो। गावारि जरिबनि अनजिमाफोर आरो दालाय खोन्दोफोरनि हा खाजोनाया बिखान्थि आरो थि खालामजानाय बेसेननि सायाव सोनारनाय जागोन, थिखालामनाय मावख 'गिरि।
जायखौ थि खालामनायनि बिबान होनाय जायो, बियो थि बिखान्थिखौ फालांगोन आरो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोमबो हानजायाव मोनफ्रोम थाखोनि हानि थाखाय मोनसे मानथाखो गोनां हार थि खालामगोन। दुखु मोननाय सुबुंफोरनि थाखाय आपिलाव आयदा लानो थाखाय ट्रिब्युनलनि मोनसे थाखो फारि बानायनाय जायो। जोबनायाव रायजो सोरखारा मानथाखो गोनां हारफोरखौ गनायथि होनो एबा बेफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होयो। रायजो सोरखारा बिथोनफोर हगारनायनि उनाव आरो बेनि फोसावथाइखौ थि आदबजों होखांनायनि उनाव, थि खालामनायखौ जागायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि थि खालामनायनि बायदियै हा खाजोनाखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय लाजानाय जागोन। बेखौ हा खाजोना थि खालामनायनि स्किमनि गोजौनि सुंद 'निफ्राय नुनो मोनगोन दि मोनफ्रोम हानि थाखाय हा खाजोना थि खालामनाय जायो, जाय ग्रुप 920 नि सिङाव गोग्लैयो। बम्बे हा फोसाबनाय क' ड (1939) नि सिगाङाव खालामनाय हा खाजोनानि बेबादि गासिबो थि खालामनायफोरखौ फिन नायफिननायसिम गोहो गोनां मानिनाय जागोन।
एड सेटेलमेन्ट। तालुक दारफोरनि आयेननि नैथि बाहागोआ सारभे आरो सेटेलमेन्टनि राहा होयो। तालुक दारफोरनि आयेननि दफा 4 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया खाजोना जरिबनि बिथोन होनो हागौ। बै क 'डनि सिङाव थियारि खालामनाय सेटेलमेन्ट रेजिस्टारआव दफा 5 आव मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोर जेरै ओनसोल आरो बेबादि सारभे अनजिमा बायदि बायदिफोर थायो। जानो हागौ, बै आयेननि सिङाव तालुक दारानि एस्टेट आरो सेटेलमेन्ट रेजिस्टारखौ मोनफ्रोम सारभे अनजिमानि मूल्याङ्कनखौ थि खालामना थियारि खालामनाय जादोंमोन। बे सेटेलमेन्टआ थारै क 'डनि दफा 117 आरनि ओंथि सिङाव हा खाजोनानि सेटेलमेन्ट जागोन आरो जाय फिन थि खालामजासिम सोलिबोगासिनो दं। तालुक दारफोरनि आयेननि ब्रैथि बाहागोआ खाजोना खुंथायजों सोमोन्दो दङ। दफा 22 आव मोनसे सारभे खालामनाय जादोंमोन जेराव मोनसे केसखौ तालुक दारानि एस्टेटसिम फुवारनाय जादोंमोन, जेराव सोरखारि एस्टेटनि खाजोना होथाव जागोन।
बेबादि एस्टेट एबा बेनि बेबादि बाहागोखौ दानाय हाफोरनि सारभे असेसमेन्टफोरनि जखा, जायखिजाया दङब्ला, जायखौ सरकारा मोनफ्रोम केसाव बिथोन होगोन। दफा 22 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, परिषदआव रायजो बेंगिरिया थामजि बोसोरनि बारा नङै जायखिजाया समफारिनि थाखाय बेबादि थि खालामजानाय जमानि बिबांखौ फोसावनो हायो। दफा 23 नि सिङाव, आयेनाव जेबोआनो सासे तालुक दाराजों एबा बेजों खालाम जानाय जायखिजाया गोरोबथिनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय सानजायाखैमोन आरो दासिमबो बिथांनि जमानि बिबांजों लोगोसे सोलिबोगासिनो दं, आरो बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय आरो दासिमबो सोलिबोगासिनो थानाय सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव जमा रांनि बिबांखौ जेबो सेटेलमेन्ट खालामाखै। दफा 22 आरो 23 नि दारै परिषदआव रायजो बेंगिरजों खालाम जानाय एबा खालामजानांगौ राहाफोर। दफा 23 नि दारै, जमा एबा सिगांनि जमानि समफारिनि बागै, जमानि गासै असेसमेन्टफोरखौ थि खालामनो थाखाय सोरखारि गनायथि होनाय जमाखौ रैखा खालामदोंमोन। दफा 22 आरो 23 नि दारै खाजोना होनो गोनां जमानि बेलायाव परिषदआव रायजो बेंगिरजों खालाम जानाय एबा खालामजानांगौ राहाफोर। दफा 23 नि दारै, जमा एबा जमानि सिगांनि सेटेलमेन्टफोरखौ रैखा खालामदोंमोन।
921 खौ थामजि बोसोर समफारिनि थाखाय थि खालामनाय। दफा 23 (1) आव मुंख 'नाय 22 नि सिङाव फोसावनाय एबा जमानि गोरोबनाय एबा गोरोबनायखौ गुवारै सरकार आरो तालुकदारनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबनाय महरै बरनायनो हागौ, नाथाय बेयो दारानि दफा 117 आरनि ओंथि सिङाव हा खाजोनानि मोनसे गोरोबनाय नङामोन, खाजोनानि थि खालामनायनि थाखाय कोडनि च
ए
जों थि खालामजानाय आदबजों हाफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सोमोनदोआव मावनाय हाबाफारिफोरनि फिथायमोन। एबा बेबादि हाफोरनि सोमोनदोआव थि खालामनाया सिगांनि आयेनफोरनि बायदियै बेयो च
VIII ए
नि सिमानि बायजोआव' जामा 'खौ थि खालामनो थाखायमोन, बबेखानि बेबादि थि खालामनायनि सिङाव थि खालामजानाय हारफोरखौ सरकारा तालुकदारजों होनोगोनां जमाखौ थि खालामनायाव बिथा महरै लानाय जादोंमोन। खाजोनानि थि खालामनायनि थाखाय जमा होनोगोनां रांखौ तालकदारनिफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन, जेराव खाजोनानि थि खालामनायनि दफा 17 नि समान हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा हा
आर
एस
'एक्ट आरो रोखा महरै बिथोन होनाय जादों दि बुंजानाय आइनखौ बोखारनाया तालुकदारि एस्टेटफोरनि सोमोनदोआव खालामनाय जायखिजाया फोसावनाय एबा गनायजानाय जायखिजाया गोरोबनाय एबा गोरोबनायखौ गोहोम खोख्लैया। फोजोबनाय आयेननि दफा 5 (2) (बि) आ दफा 23 नि सिङाव गनायजानाय गोरोबनाय एबा गोरोबनाय एबा दफा 22 नि सिङाव खालामनाय फोसावनायखौ बेबादि गोरोबनाय, गोरोबनाय एबा फोसावनाया सोलिबोनायसिम आयेननि बाहायनायनिफ्राय रोखा महरै रैखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि तालुकादारफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामजानाय तालुकदारफोरनि आयेननि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया, तालुकदारफोरनि आइनखौ बोखारनाय थासेयावबो, बेबादि सम बेयो सोलिबोनायसिम। जेब्ला फोजोबनाय आयेना सोलिबोनाय जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव फोसावनायाव मुंख' नाय सम, थामहिनबा थामजि बोसोर, जोबाखैमोन आरो बेनिखायनो सरकारनि दारै फोसावनाय जादोंमोन, खाजोना आइन 1955 नि सिङाव गासै समहालागै खाजोना होग्रानो होनोगोनां जागोन।
फोजोबनाय रेबथुमनाय। फोजोबनाय आयेननि गासै बिथांखिया बेमोनदि बै आइनखौ गनायखांनायनि उनाव, तालुकदारफोरा 116,922 दखलगिरिफोर जायो जायनि फिथाय महरै बिसोर हा खाजोना दारानि राहा बायदियै हा खाजोना होनो गोनां जागोन। जुदि दालाय दफा (2) खौ दफा 5 आव सोफादेरनाय जायाब्ला, बिसोर बिखान्थिनि सिङाव हा खाजोना होनो गोनां जागोन, बिसोर फोसावनाय एबा बिसोरजों जमा होनो गोनां जामानि सोमोनदै सरकारजों खालामनाय गोरोबनाय थासेयावबो। दालाय दफा (2) खौ खालि बिसोरनो थि सम जोबजासिम रायलायनायखौ रैखा खालामनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन। जों, बेनिखायनो, मानियोदि 1925 आव परिषदआव रायजो बेंगिरिया फोसावनाय फोसावनाया 1955-56 आव जोबदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 1955 नि थि रेबथुमनाय रेबथुमनाय बायदियै गासै हा खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। फिथाय महरै, 56 आरो आर' जलाइफोरखौ अहमदाबादनि रायजो कालेक्टरजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन, जायफ्रा ब 'म्बेनि रायजो कालेक्ट' र आरो खरसाखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
गासैयावबो खोनानायनि खरसानि मोनसे सेट दानख 'नाय। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
