ON: 1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4297। 1972 मायथाइनि C
M
W
नं
7168 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजा राम आगरवाल आरो A
K
श्रीवास्तव। साखिगिरिफोरनि थाखाय K
K
वेणुगोपाल, राजिंदर सच्चर, सतीश चंद्र, K
C
दुआ आरो J
P
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया K
N
साइकिया, J
जों होजादोंमोन। U
P
रायजोआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथिनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय आपिलजों, साखिगिरिफोरनि आर' ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि U
P
रायजो आरो एक्साइज मावख 'आरि सोमोन्दोफोरा बारस्लायनाय जौ बानायग्राफोरनि गारनायनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो मोन्थाइ गैया। साखिगिरिफोरा गोबां बिबांनि स्पिरिट बानायग्राफोर महरै गुबुन रोखोमनि स्पिरित बानायग्राफोर, नङाब्ला' ID1 'अक्ट' नि दारै, 'युनाइटेड' पोर्ट पासफोर, जेराव बिसोर गावनोगोरोमखौ 'इनसिलार' एक्ट 'नि दफा 10 नि गेजेरजों हगारदोंमोन।
आयेननि दफा 16 नि सिङाव। बन्डेद गुदामफोराव माब्लाबा माब्लाबा बेफोरखौ गलायनाय जायो, आलादा आलादा बथल खालामनाय जायो आरो फान्नाय जायो। बिसोर मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव रौनिया रम बानायो आरो बथल बानायोमोन आरो बेखौ उत्तर प्रदेश रायजोनि सिङाव आरो बायजोयाव रैखाथि मावग्रा सुबुंफोरसिम दैथायहरोमोन। मावख 'गिरि कमान्डिं रेल हेड डिपो ए
एस
सी., पठान कटआ पान्जाब रायजोनिफ्राय रौनिया रम दैथाइहरनायनि गनायथि लादोंमोन, बै गनायथिफोरनि बेरेखायै फिन होग्राया गावसिनि डिस्टिलारिनिफ्राय रौनिया रमखौ गुबुन गुबुन पासनि सिङाव दैथाइहरदोंमोन। दैथाइहरनायनि थाखाय रौनिया रमाव एक्साइज खाजोनाआ मोनफ्रोम एल
पि
लिटाराव 7 रांमोन, जेराव रायजोनि सिङाव बाहायनायनि हारआ मोनफ्रोम एल
पि
लिटाराव 171 <आइ
डि
1> मोन। जुदि दैथाइहरजानाय रौनिया रमआ बन्ड खाजोनानि सिङावमोन अब्ला दैथाइहरग्रा रायजोआ बथलनिफ्राय दैथाइहरग्रानिफ्राय लाबोजानाय खाजोनानि खाजोनाखौ नाजावदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां थांखि थावनिफोर। बेखौ 26 मार्च, 1979 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों इउ
पि
जेनेरेल क्लज एक्ट, 1904 नि दफा 21 जों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 28 आरो 29 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना नुनो मोनो, आरो सिगांनि सोरखारि फोसावथायनि सायाव रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो गोसो जादों दि 1 एप्रिल, 1979 मायथाइनिफ्राय कन्ट्री स्पिरिटआव बेनि फारियाव थि खालामनाय हारफोराव खाजोना होजागोन आरो खाजोनाखौ "बन्डनि सिङाव हगारनायनि अनगायै सोमोन्दो गोनां डिस्टिलरी एबा बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय हगारनायनि सिगां" होनो गोनांमोन। ₹4, <आइ
डि
2.............................................................................
गुबुनफोरजों बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखोमसे बिथोनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिफ्रा भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव 1972 नि दिभिनल मिसलेनियस रिथ नं
7168 खौबो दाखिल खालामदोंमोन, जेराव थि रिथ, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन, जेराव अक्ट 'नि <ID2, <ID5, <ID6 आरो <ID3 नि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो इउ
पि
रायजोखौ सामलायग्रा सासे मेनडेमासनि थाखाय आइन बायदियै नङाबा साखिगिरिफोरनि आगु खाजोना सानरिखानिफ्राय खहा खालामनायनि फारसे जायखिजाया बिबांनि खाजोनाखौ मोनदांनाय एबा गोरोबहोनाय नङामोन आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि अनागारि बिजिरनायनि गेजेरजों मेसार्स मोहन मीकिन ब्रुअरीज लिमिटेड आरो स्टेट पिटिसन नं
260 (1973) आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि खोन्दोआरि थिरांथा सायाव सोनारनानै आइन बायदियै गनायथि होजानाय बांद्राय खाजोनानि आर 'ट
दैथायहरनायनि समाव जौ रोगानाय समाव, थामहिनबा मिरु सरकारजों बुंजानाय मोनसे कास्टम सिमानि अनगायै, इउ
पि
निफ्राय बाहेरायाव लांनायनि समाव जानाय जाथाय। आपिल लेंट्सनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री राजा राम आगरवाला जुक्ति होयो दि खाजोनाखौ बे सैथोथिखौ गोसोआव लानानै लानाय जादों दि 172 इउ
पि
आव एक्साइज खाजोनाखौ मोननै गुबुन-गुबुन हाराव लानाय जायो जेब्ला जौखौ रायजोनि सिङाव फान्नाय जायो, आरो जेब्ला बेखौ रायजोनि बायजोआव दैथायहरनाय जायो अब्ला खम हाराव। काउन्टार भेलिं खाजोनाखौ दैथाइहरग्राया दैथाइहरग्रा रायजोआव मोन्नाय थार बिबाङाव होजायो। बारस्लायनायाव बांद्राय खहा जायोब्ला फिथायआ बेनो दि थांखिनि रायजोआ थारैनो मोन्नाय बिबाङा बै बिबाङाव खम जेराव इउ
पि
रायजोआ गाहायसिन हार लायो आरो बेनिखायनो, जाय बिबाङाव रायजोखौ गारनाय नुनो मोनो, बेनि बिबाङाव खाजोना लानाय जायो।
एक्ससाइज मेनुएल नेमफोर, बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'जायो। सुबुरुनआ आरोबाव ज' खालामो दि बिनि मोनसे मोजां थांखि दं, जेरै खाजोना गारनायखौ थुलुंगा होनाय आरो एखे बेसादनि सायाव खेबनै एक्साइज खाजोना लागायनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना थारै दैथायहरजानाय खाजोनानि बिबांखौ जेब्लाबो दाबिनिफ्राय दानस 'नाय जायो आरो बेयो नेमखान्थिारि आखुथाय गोनां खाजोनानि मोनसे बिबान जायनि ओंथिया खाजोना खाजोनानि सायाव गोरोनथि एबा गोरोनथि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनाय, जायखौ रायजोआ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेखौ रोखा सान्ना लाजानाय खाजोनानिफ्राय बारग' नाय खाजोनानि मोन्दांथि होन्ना बुंनाय जायो। श्री के
के
वेणुगोपाल, फिननाय होग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, ज' खालामो दि बे मामलायाव दैथायहरग्रा रायजो, थामहिनबा, यु
पि., दैथायहरजानाय खाजोनानि हाराव मोनसे रायलायनाय खाजोना लागायनाय जायो, जाय रायजोखौ लाबोजानाय खाजोनानि बिबाङाव लाबोजानाय खाजोनानि बिबाङा रायजोखौ लाबोजानाय खाजोनानि बिबाङाव लाबोजानाय खाजोनानि बिबाङा रायजोखौ लाबोजानाय खाजोनानि बिबाङाव लाबोजानाय खाजोनानि बिबाङा रायजो
दैथाइहरग्रा रायजोआ बांद्राय खहा खालामनायनि सायाव गुबुन गुबुन खाजोना बुथुमनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायो अब्ला बेयो नैगुन खाजोना जागोन। इउ
पि
निफ्राय दैथायहरनायनि बिखान्थिखौ बुजिमोननानै सुबुरुनआ बुङो दि दैथाइहरग्रा खाजोना होखांनायनि उनाव, दैथाइहरग्राया जौखौ हगारो आरो बेखौ दैथाइहरग्रा रायजोफोराव बथल एबा केस्कआव दैथायहरो। दैथाइहरग्रा रायजोआव काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ बिनि थांखिनि सायाव आबुं कन्साइनमेन्टनि सायाव होनाय जायो आरो दैथाइहरजानाय बथलफोरनि सिलफोरा मोजाङै थायो। बेनिखायनो गासै साइन साइनआ खहा खालामनायनि खाजोनानिफ्राय खम खाजोना होजायो। हेंथा गोनां दाबि फोसावथायफोरा सुबुरुन होयो, गोजौ आदालतजों थारै नेवसि जायो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव बांद्राय खहा खालामनायनि सायाव बेबादि गुबुन गुबुन खाजोना लागायनायनिफ्राय थि खालामनाय जादों। मोनसेल' सोंनायनि थाखाय, गुबुन गुबुन खाजोनाया बेनि नेमफोरनि सिङाव दं ना गैया आरो जों आइननि दफा V नि सिङाव सोदा होनो हायो।
खाजोना आरो मासुलजों सोमोन्दो थानाय, आयेननि दफा 28आव बुंनाय दं दि खाजोना आरो मासुलजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खाजोना एबा हेंथा खाजोना, जेरै 173 जाथाय जानो हागौ, बेबादि हार एबा हारफोराव जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होयो, सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि जायगायारि ओनसोलनि थाखाय बै खोन्दोआव मुंख 'नाय जायखिजाया खाजोना दिहुनजानाय बेसादनि सायाव लागायनो हागौ। आयेननि दफा 3 (3ए) आव बुंजानाय बायदि "खाजोना दिहुनग्रा" आरो "हेंथा खाजोना" नि ओंथिया जायखिजाया बेबादि खाजोना दिहुनग्रा एबा हेंथा खाजोना, जेरै जाथाय जानो हागौ, जेरै संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 51 आव मुंख' नाय दं। बै रेबगान्थिया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "51
रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गाहायाव होनाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनाफोर आरो भारतआव गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय रोखोमसे मुवाफोरनि सायाव एखे एबा गाहाय हारफोराव हेंथा खाजोनाफोरः (ए) मानसिफोरनि थाखाय जौ लोंनायनि थाखाय (बि), जौ आरो गुबुन मुलिफोर गोनां मुलिफोर (ए
पि
सि.), जेराव भारतारि मुलिफोर एबा मुलिफोर दं (ए.
एन
टि
आर
आइ
"आइननि गुबै दफा 28आ दा बेनि दालाय दफा (1) महरै फिन सानजाबोदों, आरो 1970 मायथाइनि इउ
पि
आइन 7 नि दफा 2 जों सोफादेरजानाय दालाय दफा 2 आरो 3 आ रोखायै भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौफोरखौ लाफायो। मिलि टारी रमआ आयेननि सिङाव भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौफोरनि गेजेराव मोनसे जानायनि बागै जेबो दानथेलायनाय जानो हाया। दफा 28 नि सिङाव एक्साइज खाजोनाया गुबैयै दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव बेनि फाननायखौ नायथावै दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय एक्साइज खालामथाव बेसादनि बेलायाव लाजायो। गिबिसिनै, बेयो दिहुनजानाय बेसादनि सायाव खाजोना, बेसादनि फान्नाय एबा आयनि सायाव नङा। बेयो दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय एबा दिहुननायजों सोमोनदो गोनां। खाजोना होथाव जाथायआ लिक उरनि दिहुनथाय एबा दिहुनथाय। नैथि, जेरै ए
बि
अब्दुलकादआव खुंनाय जादोंमोन। मोनसे दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय आबगारि खाजोनाया केरालायाव खालि दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव लाजानाय नङा।
मिरुआरि एक्साइजनि सायाव, नाथाय खान्थिया बेवहाय समानयै बाहायजायो। बेयो एक्साइज खाजोना जानो थाङा मानोना बेखौ डिस्टिलारिनिफ्राय जौ हगारनायनि थाखोयाव एबा बांद्राय गाज्रि खालामनायनि फोसावथायनि गाहाय थाखोयाव बुथुमनाय जायो। एक्साइज खाजोना लानायनि सायाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 51 नि सिङाव आयेनारि रोंग 'थिया रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरावल' सोमोनदो दं जेरै बिमल चन्द्र बेनर्जी बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव लानाय जादोंमोन; हरखाब जाथायआव 174 दानथेलायनाय गैया दि रौनिया रमखौ इउ
पि
रायजोआव दिहुनदोंमोन। माइसुर आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स
डी
कावासजी एन्ड क '., 10, जाय माइसुर एक्साइज एक्टआवमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एक्साइज खाजोनाआ दिहुनजानाय मुवाफोरनि दिहुनथाय एबा दिहुननायजों खाथिसिन सोमोन्दो थानांगौ आरो बेखौ दिहुनजानाय एबा दिहुनजानायनि थाखोयाव खालामजायाब्ला जेबो जेंना गैयामोन, नाथाय उनाव खुस्रा फानग्रानिफ्राय गुबुन गुबुन खाजोना बुथुमनाय जायोब्लाबो,
बेखौ दैथाइहरग्रानि सायाव बांद्राय खहा खालामनायनि फोसावखांनायनि उनाव लागायनाय जादोंमोन। खाजोना होथावना जाथायानो दाबो दिहुनथाय एबा दिहुनथायमोन। मध्य प्रदेश एक्साइज एक्टनि सिङाव मोनसे केस, बिमल चन्द्र बेनर्जी बनाम मध्य प्रदेश रायजो (सुप्रा) आव लाजानाय बायदियै बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि आयेनजों थि गनायथि गैयाब्ला रायजो सोरखारा जेबो खाजोना लागायनो हाया। बे बादियाव जौनि सायाव खाजोना लागायनाया जाय कन्ट्रेक्टरआ बोखारनायाव फेलें जादोंमोन, बेखौ रायजो सोरखारा गोहो बाहायनो नाजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा लाखियाखैमोन। श्री आगरवाला नेमफोरनि नेम 636 जों रायखाङो जाय सोमोन्दो गोनां समाव बुङोः "636। सासे डिस्टिलार जाय गावनि दिहुनथायनि भारतजों बानायनाय गुबुन हादोरारि जौखौ बथल खालामनो आरो खुस्रा फाननायजों बेखौ फान्नो थाखाय लाइसेन्स लायो, बियो गावनि न 'खरआव, भारतनि जायखिजाया गुबुन जुथाइ रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथाआव बेबादि गुबुन हादोरारि जौनि बथलखौ दैथायहरनो हायो।
दैथाइहरग्रा रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि थावनि मावख 'गिरि एबा बेनि थाखाय थि महरै गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों। (2) गनायथि बिलाइयाव मख 'नाय जागोनः (ए) दैथाइहरनायनि थाखाय गनायथि होजानाय फार्मनि सुबुंनि मुं आरो थं; (बी) दैथाइहरजानो गोनां गुबुन हादोरनि जौनि फोरमायथि आरो बिबां; (सी) दैथाइहरग्रा रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि खाजोनानि हार, जुदि भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरनि 175 जौखौ रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि दैथाइहरहोनाय जायो, जायजों उत्तर प्रदेश रायजोआ बिजाब सोलायसोल' नि गेजेरजों दिहुनथाय खाजोनानि गोरोबनायनि थाखाय गावजों गाव राहा खालामदों। (डी) दैथाइहरग्रा रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथियाव खाजोनानि हार आरो बे सैथोथिया दि दफा (सी) जों खोबजानाय गुबुन गुबुन दैथाइहरनायनि जाथायफोराव बेखौ आगुयै मोनदांनाय जादों। (3) गनायथि मोन्नाय उनाव दैथाइहरग्राया धोनख 'रियाव जमा खालामगोन।
(4) पारमिट आरो ट्रेजारिनि रसिद मोनखांनायनि उनाव खुस्रा फानग्राया फाराम एफ
एल
23आव मोनसे पास थियारि खालामगोन आरो बेखौ डिस्टिलारिनि बिबानगोनां एक्साइज इनस्पेक्टरनो जमा खालामगोन। एक्साइज इनस्पेक्टरआ गावखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव दि खाजोनाया थारै मोनदांदों, पासआव गावनि मुंसाय लागायगोन। बेनि उनाव दैथायहरग्राया पासनि मोनसे कपिखौ दैथायहरग्रा जिल्लानि कलेक्टरनो हरगोन, मोनसे कपिखौ लाबोजानाय जायगानि गाहाय रेवेन्यु अथ 'रिटि एबा बे बिथिङाव गनायथि होजानाय गुबुन मावख' गिरिनाव हरगोन।
एल
23 आ रोखायै बुंगोनः (ए) दैथाइहरग्रानि मुं आरो थं; 176 (बी) दैथाइहरग्रानि मुं आरो थं; (सी) पासनि सिङाव दैथायहरजानाय मोनफ्रोमबो रोखोमनि गुबुन हादोरारि जौनि थार फोरमायथि आरो बिबां; (डी) जाय लामाजों बेखौ दैथायहरनाय जायो; (ई) दैथायहरनायनि अक्ट '; आरो (एफ) दैथाइ होनाय पारमिटनि बेरेखायै दैथायहरनायनि बेलायाव, थार बाथ्रा दि दैथाइहरग्रानि रायजोआव खाजोनाखौ आगुयै होनाय जाबाय। (6) फाराम एफ
एल
आव मोनसे आलादा पास। मोनफ्रोमबो बेसादनि बेलायाव 23 खौ हगारनाय जागोन। गाहाय खाजोना मावख' गिरि एबा दैथाइहरग्रानि जायगानि गुबुन मावख 'गिरिया बिथांनिफ्राय मोन्नाय पासनि कपिखौ, थारै मुंसाइ होनाय, उत्तर प्रदेशनि एक्साइज कमिस्नारनो हरनांगौ,' बोसोरफ्रामबो खाजोना होफिन्नायनि दाबिनि मददनि थाखाय।
दैथाइहरनायनि गनायथि होनायनि थाखाय, दैथाइहरग्राया दैथाइहरनायनि रायजोआव गावनि दारै जमा खालामनाय खाजोनाखौ फिन होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, फर्म एफ
एल
23आव दैथाइहरनायनि पासनि सायाव सोनारनानै दैथाइहरग्रानि एक्साइज इनस्पेक्टरजों दाबिनि फोरमाननि सायाव। रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथानि गाहाय खाजोना मावख 'गिरि एबा भारतनि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौखौ मोनफिन्नायनि नेरसोन महरै बेनि थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरि नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम
जेराव पि
डि
31नि फारामाव एक्साइज कमिस्नारनो बेबादि गासिबो दैथाइहरनायखौ दिन्थिगोन, जाय मावख 'गिरि इनचार्जा, डिस्टिलारिजों थारै फोरमान खालाम जानाय 177, लोगोसेयै चार्जनि एसिस्टेन्ट एक्साइज कम मिशनारनो बेनि मोनसे कपि हरगोन। नेम 37 बि आ इगन जौनि थाखाय बानायनाय भारतारिफोरनि दैथाइहरनायनि सायाव रिफन्डफोरनि रेजिस्टारखौ सामलायनायनि राहा खालामदों आरो बुंनाय जादों दि डिस्टिलारिनि एक्साइज इनस्पेक्टरा डिस्टिलारफोरजों पि
डि
31नि फर्माव फोरमायथियाव होनाय गासिबो फोरमायथिफोरखौ पि
डि
31नि फर्माव दोनगोन। 31 ए
जेब्ला आरो जेब्ला एक्साइज कमिस्नारजों रिफन्डखौ गनायथि होनाय जायो, बियो गावनि मुंसाइनि सिङाव सोमोन्दो गोनां कलामफोराव रिफन्डनि सोमोन्दै रेबगान्थि खालामगोन। मददगिरि एक्साइज कमिस्नारनि मावख' जोंबो मददगिरि एक्साइज कमिस्नारनिफ्राय मोन्नाय पि
डि
नि रेबगान्थिनि सायाव रोखोमसे रेबगान्थि खालामजागोन।
बांद्राय गारनायनि सायाव गुबुन गुबुन दैथायहरनाय खाजोनाखौ मुंख 'नाय, गोजौनि नेमफोरा थारैनो काउन्टारवेलिं एबा रोखोमसे आखुनि एक्साइज खाजोनाखौ होफिन्नायनि सानथांखि खालामदों। मिस्टार आगरवाला जोंनि नोजोरआवबो लाबोयो, जाय एक्साइज कमिस्नारनि फोसावथाइ नं
10909/IX
241 ए, अक्ट' फेब्रुआरि 8,1978 जों गोजाम नेमखौ सोलायदों। बेयो गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बारस्लायनायाव खहानि थाखाय बानथा। सेवनाय, खफ 'जानाय एबा गुबुन एंगारनो हायै जाहोनजों बारस्लायनायाव नंगुबै खहानि थाखाय 0.50 जौखोन्दोसिम बानथा होनाय जागोन, एबा दंफांनि थफ्लाफोर एबा धातुनि दोआव बन्डनि सिङाव स्पिरिट रोगानाय एबा दैथायहरजानाय। बे खान्थिनि सिङाव होनोगोनां बानथाआ डिस्टिलारिनिफ्राय दैथायहरजानाय स्पिरिटनि बिबांनिफ्राय दानस' नायजों थि खालाम जागोन, जाय जायगायाव मोन्नाय बिबाङा मोन्नैबो बिबाङाव मुंख 'जानाय,
स्पिरिटनि आनसाइन मेन्टखौ जखा खालामनाय जादों आरो बेनि थांखिनि सायाव फोरमान खालामनाय जादों दि खहा जानाया सिमानि बारा जाबाय, बन्डखौ बाहायग्रा सुबुंआ गनायथिनि बारा आंखालनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन। होनोगोनां खाजोनानि हारआ बे रायजोआव बेबादि मोनदांथिनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि जौसिन हार जागोन। 178 जेब्ला गाज्रि जानाया थि सिमाखौ बाराया, डिस्टिलारि एबा बन्डेद वेयरहाउसनि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों जेबो मावआगान खालामजानाया गोनांथि जाया, नाथाय जेब्ला गाज्रि जानाया गनायथाव सिमाखौ बारलाङो, डिस्टिलारिनि बिबानगोनां मावख' गिरिया डिस्टिलारफोरनि एक्सप्ला नेशन एबा बन्डखौ बाहायग्रा सुबुंखौ मोन्नो हागोन आरो एखे थासारिफोरनि आबुं रिप 'र्टजों लोगोसे हेफाजाबगिरि एक्साइज कमिस्नार एबा लेङाइ एक्साइज कमिस्नारनो दैथायहरगोन, जाय केस बायदि एक्साइज एबा बन्डेद वेयरहाउसनि बिबानगोनां मावख' गिरिया बांद्राय खाजोना होजासिम दं, नाथाय जेब्ला गाज्रि जानाया गनायथाव सिमाखौ बारायो, अब्ला डिस्टिलारिनि बिबानगोनां मावख 'गिरिया डिस्टिलारफोरनि एक्सप्ला नेशन एबा बन्डखौ बाहायग्रा सुबुंखौ मोन्नो हागोन।
मोनसे बेसादाव गासै खहा जानाया गनायजाथाव सिमानि सिङाव। चार्जनि लेङाइ/हेफाजाबारि एक्साइज कमिस्नारआ जायखिजाया थि दंफांनि थफ्ला एबा धातुनि दिङायाव बांद्राय खहा जानायखौ लिरनो हायोः आरोबाव होनाय जायो दि लेङाइ एक्साइज कमिस्नारआ Rs.500 सिम खाजोनाखौ लिरनो हायो, जुदि बिथाङा रोखा जायो दि मोनसे बेसादाव बांद्राय खहा जानाया मोनसे हरखाब जाथाय एबा गुबुन एंगारनो हायै जाहोननि थाखायमोन, नाथाय गुबुन जाथायफोराव, बाथ्राखौ बिथोनफोरनि थाखाय एक्साइज कमिस्नारनो दैथायहरगोन। जाय जाथायफोराव लेङाइ एक्साइज कमिस्नारआ खाजोनाखौ लिरो, बियो एक्साइज कमिस्नारनो फोरमायगोन। "श्री आगरवाला बेखौ जर होयो दि बे राहाया खाजोनाखौ नेवसिनो थाखाय। जुदि गाहायसिन दैथाइहरनाय खाजोनानि जायखिजाया बाहागोखौ थारै न 'आव दैथायहरनो नाङा, अब्ला बेखौ न' आव बांसिन खाजोना होनो थाखाय खालामजानांगौ मानोना जों जेबो गोदान खाजोना लागायनो गनायथि होनाय नङा।
दैथायहरनायनि समाव जौ गारनायनि सायाव एक्साइज खाजोना लानाय, जाय रायलायनाय हाराव लानाय जादोंमोन। नेमफोरनि गोजाम नेम 814 खौ बि
अ
नं
423/भि
284 बि., अक्ट 'सेप्टेम्बर 6,1910 आरो नं
<आइ
डि
1> भि
इ
980बि, अक्ट' मे 28,1918 जों बानायनाय जादोंमोन, जेराव ज 'सखौ हानथामेलानि थाखाय बानथा होनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "ब' न्डनि सिङाव स्पिरिट रोगानाय एबा दैथायहरनायनि बोहैनाय, खफ 'जानाय एबा गुबुन एंगारनो हायि जाहोनफोरनि थाखाय थार खहा जानायनि थाखाय बानथा होनाय जागोन। बानथाआ गाहायाव होनाय बांसिन सिमाफोरनि सिङाव दङ।" दंफांनि थफ्लाफोर आरो धातुनि दोफोरनि थाखाय सिमाफोरखौ गुबुन रोखोमै थि खालामनाय जादोंमोन, रोगाथायनि समखोन्दोखौ गोसोआव लाखिना। बेनिखायनो, जों मोनदों दि हानथामेलायाव गारनायनि बाङाइसिन सिमाफोरखौ गोजाम नेमफोरनि सिङावबो थि खालामनाय जादोंमोन। बे गोजाम ओंथिजों लोगोसे खाजोना गारनाय जादोंमोन, मानोना नेम 8 नि दारै बेखौ खाजोना गारनाय नङा।
बेयाव बुंनाय दंः "77
नेमखान्थिफोर आरो फोसावथाइफोरखौ फोसावनाया। आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय गासिबो नेमफोर आरो फोसावथाइफोरा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजागोन, आरो बे आयेनाव बेबादि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय एबा बैनि थाखाय थि खालाम जानाय गुबुन अक्ट 'निफ्राय आइन खालाम जानाय बायदि गोहोम गोग्लैगोन। (मोन्नै गनायथिफोरा बे जाथायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा) गोजाम आरो गोदान नेम 8 14 मोन्नैआबो मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय एबा बैनि थाखाय थि खालाम जानाय गुबुन अक्ट' निफ्राय आइनआव आइन खालाम जानाय बायदि गोहोम गोग्लैनो हागौ। बे गोजाम फर्मुला ला नि थांखिया, जेरै" बे आयेनाव आइन खालाम जानाय बायदि ", बे सैथोथिनि सायाव जर होनो थाखायमोन दि फोसावथाइफोरा आइनजों समान गोहोम गोनां जानांगौमोन। बेनि गनायथिनि सायाव बै रोखोमसे रोखोमै सोंनाय जानो हागौ जेरै गोजाम आयेननि गनायथिनि सायाव सोंनाय जानो हागौ। बेबादि आइनआव बांद्राय बानथा होनायनि राहा होनाय जादोंमोन।
जेरै गनायजाथाव गारनाय जिरादखौ खाजोना होनाय जागोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि रोगानाय समाव बांद्राय गारनाय जिरादनि सायाव बेबादि जेबो एक्साइज खाजोनाखौ गनायजाथावै खालामनो हाया। नेम 814 नि गनायथावथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन। थार समानथि आरो न्यायआ खाजोना लानाय आयेनफोराव मोननो हाथाव नङा। आयेन आफादखौ संबिजुनि गासैबो सिमाफोरनि सिङाव रायजोनि खान्थिखौ थिरांथा लानो हगारनांगोन। मेसार्स मोहन मीकिन ब्रुअरीज लिमिटेड बनाम एक्साइज एन्ड टेक्स कमिशनार, चन्डीगढ़आव, 10ः1 आव फोरमायजादोंमोन, आर 'जलाइ, दोनथुमनाय आरो जौ फाननायनि मुखुब बिबाङाव थानाय आपिल कम्पानिया। जुन, 1967 आरो एप्रिल 1969 नि गेजेराव, बियो इउ
पि
नि गावनि डिस्टिलारिफोरनिफ्राय जौनि बायदि बायदि बिबाङाव सोमोन्दोफोरखौ चन्डीगढ़नि ब' न्डेड वेयरहाउसाव रोगादोंमोन। सफैनायाव, कन्साइनमेन्ट मावख 'गिरिजों चार्ज खालामनाय जादोंमोन, जाय खाजोनानि आंखालमोन, पंजाब टेक्स कमिशनारनि नेमफोरनि सिङाव वेयरहाउस बान्डखौ बाहायदोंमोन।
रांखान्थियारि कमिस्नारनि गोहोफोरा मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामो आरो बेनि उनाव आपिल खालामग्राखौ बांद्राय गारनायनि सायाव खाजोना होनो बिथोन होयो। श' क 'ज न' सिसाव आपिल खालामग्राखौ इउ
पि
निफ्राय जौ दैथाइहरनायनि समाव बांद्राय गारनायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जायो आरो आपिल खालामग्रानि लायसेंसखौ सामलायग्रा नेमफोरा जाहाजेन्नाय एबा दैखरफोर एबा बथलफोर बायनायनि गेजेरजों गुबै खहा जानायनि 1 जौखोन्दोनि बांसिन नङा, आरो गाज्रि जानाया थि सिमाखौ बारोब्ला लाइसेन्सिआ थि हाराव खाजोना होनो गोनां जानांगौ, जेरै आगु लिरजानाय सिमानि बारा गारनायखौ थारै गुदामनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि कमिस्नारआ गावनि गोसो बादियै बेसादनि थाखाय गासिबो एबा खाजोनानि मोनसे बाहागोखौ दैथायहरनायनि सायाव खाजोना होनो हायो, आरो बेबादि खाजोनानि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो बेफोर गोदान नेमखान्थिफोरमोन जाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर जेबो खाजोना लागायाखैमोन आरो बिसोर जेबो दाय सोमजिहोदोंमोन।
खाजोनानि सायाव फाथै एबा फाथै खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे नेमखान्थि गोनां आखुथाय गोनां गुदिमुवा। "बिसोर दोनथुमनाय आरो बेनि उनाव बन्डेद वेयरहाउसनिफ्राय जौखौ बोखारनायनि राहा खालामो, 1937 मायथाइनि फिस्केल रुल्सनि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि सायाव एबा गुबुन रोखोमै।" जों श्री आगरवालजों गोरोबदों दि हरखाब नेमफोर 636 आरो 814आबो मोनसे नेमखान्थि गोनां आखु आरो बेफोर दैथाइहरग्रा रायजोनि एक्साइज खाजोनानि सायाव फाथै खालामनायनि बेरेखायै सांग्रां। जुदि मोनसे कन्साइनमेन्टाव रौनिया रमनि बिबांनिफ्राय, मोनसे बाहागो एबा बाहागोखौ हानथामेलायाव खहा जादों होनना दाबि खालामनाय जायो आरो बै सिमासिम दैथायहरनायाव फिथाय थायाखैब्ला, रायजोहा, गनायथाव एक्सप्ला हादोर गैयाब्ला, बेखौ सान्ना लानो जाहोन दङ दि बेखौ दैथायहरनायनि अनगा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो बेनि सायाव गुबुन गुबुन खाजोना लागायनाय जादों। मोनसे रेजें दिहुनथाइ आइनआ रेजें खाजोनानि मोनसे बिन्दो महर होनाय जादों।
आरो दफा 28 आव मुंख 'नाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआव खाजोना लागायनो हागौ। फिन होफैग्राफोरनो जारि खालामनाय एक्साइज पासनि सिङाव दैथायहरजानो गोनां रमनि गासै बिबाङाव बिसोर खाजोना होदोंमोन आरो दैथाइहरनायनि खाजोना होनायनि उनाव नेमफोराव मुंख' नाय सर्तफोरनि सिङाव बथल रमखौ डिस्टिलारि न 'खरआव रोगाग्राफोरनो जगायदोंमोन आरो रोगाग्राफोरजों गावसोरनि सिलनि सिङाव आरो रेलवेनि बिथोनारि सोमोन्दोनि सिलनि सिङाव लाबोजादोंमोन आरो सिलफोरखौ मोजाङै लानानै गावसोरनि थांखिसिम सौहैनाय बेसादफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाङा दि रायजो सोरखारा बारस्लायनायनि समाव जानाय बांद्राय गारनायनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन, मानोना इउ
पि
आरो गासै रायजोनि बायजोयाव दैथायहरजानो गोनां जौनि सायाव खाजोनानि मोनसे रायलायनाय हारल' खाजोना लागाय जादोंमोन, आरो बेबादि बिबाङाव खाजोनानि आंखालखौ दिन्थियाखैमोनब्ला, जाय बिनि थांखि थावनिसिम सौहैदोंमोन।
थारै बेनि ओंथिया बेनोमोन दि गुसुंसिन दैथाइहरनाया दैथाइहरजायाखैमोन। खहा जानायनि जाहोना जेराव बे फोजोबनायनि सोमोनदो दं अब्लासिम बेसाद नङा। बे बिबांखौ दैथाइहरजायाब्ला नाथाय जायगायारि महरै बाहायजायोमोनब्ला रायजोआ बांसिन खाजोना मोन्नो हागौमोन जायनिफ्राय बेखौ एंगारनाय जादोंमोन। थारै मोन्नाय बिबाङाव दैथाइहरग्रा रायजोआव दैथाइहरग्राफोरजों काउन्टारवेलिं खाजोना होजानाया बे फोजोबनायनि थाखायबो गोनांथार जानो हागौ, बबेखानि बेयो दैथाइहरग्रा रायजो आरो दैथाइहरग्रानि खाजोनानि थांखिनि थाखाय माखासे गोनांथिनि जानो हागौ। जुदि दैथाइहरग्रा रायजोआव दैथाइहरग्रानि गासै बिबाङाव काउन्टारवेलिं खाजोना होजादोंब्ला नेमफोरनि नेमफोर 636,637,637 ए आरो 637 बी नि राहाफोर बायदियै गोरोबनायनि जायगा थानो हागौ। मोनसेल 'बेसादारि सोंथिया बेनो जानो हागौ दि दैथाइहरग्रा रायजोनि सिङाव दैथाइहरनाय एबा दैथाइहरग्रा बथलफोरनि बिबाङा दासिमबो रायजोनि सिङावमोन नामा।
बेखौ मोननाय जायो दि दैथाइहरजानाय जौआ थारै बारग 'दैथाइहरग्रा रायजोनि ओनसोलखौ बारलांदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन खाजोना दाबि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेयो थारैनो गुबुन गुबुन खाजोना दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। मेसार्स अजुधिया डिस्टिलारि राजाका, सहसपुर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो आनआरआव थिरांथा लानाय, 1980 मायथाइनि खाजोना आयेन रिपर्ट 2262 आव सेबखांजानाय, बेबादि दाबिखौ नेवसिगारनाय आरो बेखौ गनायनायदि दैथाइहरग्रा रायजोहा दैथाइहरनायाव जौ गारनायनि सायाव खाजोना लानो जेबो ओनसोल गैयामोन, बेखौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया आरो हरखाब केसाव दानथ' नाय बिजिरनाया एखे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों, आरो बेखौ आलादा खालामथारनांगौ। नेम 814 आव बेबादि गुबुन गुबुन खाजोना लागायनायनि सानथांखि खालामनाय जादों। बे केसाव दाबल चार्जिं एबा माल्टि पइन्ट चार्जिंनि जेबो बाथ्रा गैया, खालि मोनफिन्नायनि थांखिनि मोनसे फोरमान।
फारागथि। नेमफोर 636,637 ए आरो 637आबो बे सिमासिम सोमोनदो गोनां। मेसार्स मेक डाउएल एन्ड क
लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, भिएच सार्कल, हैदराबादआव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन; 14: अब्दुल कादिर (गोजौआव) खौ उनसंनानै बुंनाय जादोंमोन दि दिहुनथाइ खाजोनाआ हादोरनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि सायाव मोनसे खाजोना, आइनफोर मोननो गोनांब्लाबो जाय दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि उननि थाखोफोराव दिहुनथाइ खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
दिहुनग्रा थावनिनिफ्राय खाजोना होग्रा रायजोआव रोगानायनि बेसेनखौ सानना ला। काउन्टारवेलिं खाजोनाफोरनि ओंथिया रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय जौफोरनि सायाव बोजाखौ समान खालामनाय आरो रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय जौफोरनि सायाव एक्साइज खाजोनाजों दोनजानाय बोजाखौ समान खालामनाय। काउन्टारवेलिं खाजोनाफोरखौ अब्लासो लागायनो हायो जेब्ला रोखोमसे बेसादफोरा थारै रायजोआव दिहुनजायो एबा दिहुनजायो जेराव एक्साइज खाजोनाफोर लानाय जायो। बेनिखायनो, लाबोजानाय रायजोआव होनाय काउन्टारवेलिं खाजोनाया थारै दैथाइहरग्रा रायजोनि एक्साइज खाजोनाखौ गोहोम खोख्लैया। सैथोआ बेनो दि दैथाइहरग्राया दैथाइहरजानाय रौनिया रमनि सायाव काउन्टारवेलिं खाजोना होनो गोनां जायो, बेनिखायनो, दैथायहरजानाय रमनि बांद्राय खहा जानायनि सायाव गुबुन गुबुन खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन जानो हाया, जाय खाजोनाखौ रायजोनि एक्साइज खाजोनाखौ रैखा खालामनो थाखाय लानाय जायो। जुदि रायजो बाहायगिरिफोरा खहा जादोंमोन, अब्ला बेबादि खाजोना लाबोनाया थारै जानो हागौ।
थेवब्लाबो, बेबादि खाजोना लागायनो थाखाय दैथाइहरग्रा रायजोनि आयेन आफादनि गोहोखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयालाबानो मोनसे आबुङै गुबुन सोंथि जागोन। थार दि दैथाइहरजानाय रमआ दैथाइहरजानाय खाजोना एबा बन्डनि सायावमोन, बे बाथ्राया आरोबाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना जेब्ला रमखौ दैथाइहरनायाव फेलें जायो, अब्ला बेखौ नेवसिथावबो जानो हागौ, बेखौ नेवसिथावबो जानो हागौ, जायखौ बांद्राय महरै दिन्थिनाय जादों दि बेयो रायजोनि सिङाव गोबां बिबांनि रम बाहायनायाव ज 'जाबाय आरो बेबादि गोबांनिफ्राय आलादा खालामजायाखैमोन। गुबुन-गुबुन खाजोना लागायनाया बे समसिम गोबाव खालामजादोंमोन आरो बेयो रमनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि सायाव खाजोना जाना थादोंमोन। बेखौ दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि खाजोनाजों सोमोन्दो गैयै खाजोना होन्ना सान्नाय जाया। खालि दैथाइहरजानायनि सायावल' खाजोना लागायजानायजों जेबो गोरोबनाय गैया, जायखौ 29 अक्ट 'नि दारै गनायथि गैयै बिबाङाव दोननाय जादोंमोन।
आध्या प्रदेश बनाम फार्म गप्पूलाल;, हरखाब जाथायआव रौनिया रमखौ दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन आरो गाहायसिन दैथायहरनाय खाजोनाखौ होनाय जादोंमोन आरो अब्लासो जेब्ला रमनि फिथाय महरै दैथाइहरनायाव फाराग गोनां खाजोनाखौ नारस्लायनायनि सोंथिया नुजादोंमोन। दिहुनथाय खाजोनाखौ सोलायनाय एबा दानस्लायनायनि साननाया उनाव मा सोलायो बेनि थाखाय दिहुनथाय आयेननि थाखाय गुबुन गुबुन नङा। सरासनस्रायै 183 बुंनायाव फाराग गोनां खाजोनानि लाजानाय थामहिनबा बांद्राय खहा जानायनि फोरमायथियाव खाजोना लानायआ माखासे बिखान्थिफोराव सोलिबोनाय जेंना खान्थिनि उलथा। बोखारनायनि ओंथिया मुवाफोरनि सायाव सिगांनि खाजोना एबा खाजोनाफोरनि सुख 'नाय, जायनिफ्राय बिसोर दैथायहरनायाव सुग्लायहोजायो। बिदिन्थि महरै, माखासे हादोरफोरनि कास्टम आयेनाव सोरखारा दैथाइहरजानाय बेसादनि सायाव होनोगोनां खाजोनाफोरनि सायाव गनायथि होनाय जायो जेब्ला दैथाइहरग्राया हादोरनि सिङाव बेखौ फाननायनि सोलायै, फिन दैथायहरनायनि खाजोनाखौ फिन होफिननाय जायो।
ब्रिटिश जौनि सायाव खाजोना होफिन्नायनि बाथ्रा जेब्ला जौआ हरखाबै गाज्रि जायो एबा नङाब्ला बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा एबा जेब्ला गुबुन सासे सुबुंनो दैथायहरो अब्ला बानायग्रानो ओरैबादि गाज्रि एबा आरजाथाव नङा होन्ना होफिन्दोंमोन। बेनिखायनो दैथायहरजायैनि उननि जाथायनि सायाव खाजोना लागायनायनि खान्थिया दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि सायाव सोनारना बुंनो हाया। हरखाब थासारियाव जुदि बेयो आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि गोजोनथावै फोरमान जायो दि खहा खालामालाबानो गासै बेसादनि सायाव काउन्टारवेलिं खाजोना होजादोंमोन अब्ला सोंथिया नुजागोन दि दैथाइहरग्रा रायजोआ खहा खालामनायखौ आबुङै नेवसिनो हागोन ना हाया जेरै दैथाइहरग्रा रायजोआ लाबोजादोंमोन। हानजाफोरनि सुबुरुनहा बे साननायाव जेबो हेंथा गैयामोन दि जुदि खहा खालामनायनि बुंफुरलुआ गोजोनथावमोन आरो दैथाइहरग्रा रायजोआव गासै बेसादनि सायाव काउन्टारवेलिं खाजोना होजादोंमोन, बैयाव गाज्रि नुजानाय नायनायनि थाखाय, खथानि खाजोनाखौ खमायनानै, सिगांनि समान जाहोनफोरजों गोरोबहोनाय जागोन।
जे
एन
डी
बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सिङाव, खरसानि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे। वाई
लाल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
