1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
385। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएलआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1987 मायथाइनि फोसाबनाय पिटिसन नं
41
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे आरो सुश्री सी
के
सुचरिता। सा
एन
श्रीकुमार आरो जी
प्रभाकर (रायजोनि थाखाय) रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया SAWANT, J
लिभजों होजादोंमोन। आपिलखौ पार्टिफोरनि गनायथिजों जोबथा खोनानायनि थाखाय बोर्डनिफ्राय लानाय जायो। गिबि आपिल खालामग्रा आरो गिबि रिप' न्देन्टआ 27 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव तिरुपतियाव जुलि जादोंमोन। बिसोरो जुलाइ 1978 मायथाइयाव गावस्रादोंमोन। गिबि आपिल खालामग्राआ सेन्ट लुइस कन्ट्री मिसौरी, USA नि सार्किटआव जुलि सिफायनायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ बेवहाय मोनसे रिप 'न्देन्ट आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। 1 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव तिरुपतियाव हाबा सिफायनायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
(घ) मिसौरी बिजिरसालिनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बेखौ नेवसिगारनायनि आर 'जलाइ। 14 आगस्त, इं1991 माइथायाव तिरुपतिनि रोंग' थिगोनां लेङाइ बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 2 नबेम्बर, 1981 माइथायाव सेथि आर' जलाइगिरिआ यादगिरिगुट्टायाव नैथि आर 'जलाइगिरिखौ हाबा खालामदोंमोन, गिबि उखिलाया बिगामीनि दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दायारि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय आर' जलाइयाव मावखान्थिनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनो थोजासे दि बै आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरा मिसौरी बिजिरसालिनि दारै हाबा फोजोबनायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै गावसोरनि हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 21 अक्ट' बर, 1986 माइथायनि बे बिजिरनायजों, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिफोरखौ हगारदोंमोन, बुंनायसैदि आर 'जलाइगिरिया, थामहिनबा गिबि फिननाय होग्राया, आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनो फेलें जादोंमोन।
मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि हाबाखौ सिफायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मिसौरी बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोनसे फट 'स्टेट कपिखौ गनायनाय जाया। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ फट 'स्टेट कपिनि सायाव खामानि मावनायनि जाहोनाव, बिथाङा दायगोनांखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटखौ दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन, थामहिनबा, बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ आयेन बायदियै गोदानै हगारनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथानिफ्राय दुखु मोनो दि आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। सेन्ट लुइस कन्ट्री मिसौरी, इउ
एस
ए
नि सार्किट कर्टजों हाबा फोजोबनायनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय माखासे खारिफोरखौ लिरना लाखिनांगौ। गिबि जाथायाव, कर्टआ बे बिन्दोआव न्यायबिगियान लादोंमोन दि सेथि आर' जलाइगिरिआ उननि 90 सानफोरनि थाखाय मिसौरी रायजोनि थागिरिमोन आरो आर 'जलाइखौ जुरिजेननायनि उननि 90 सानफोरनि थाखाय
जानो हागौ दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जुलिखौ रैखा खालामनो हायो, आरो बिनिखाय जुलिखौ एंगारनो हाया '। थामथि, गिबि रिपेनदेन्टआ कर्टनि जुरिसदिक्सनाव जमा खालामाखैमोन। रेबगान्थिनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि पिटिसनआव बिथांजोआ एखे अक्ट' नि मोननै फिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नैबो मिथिंगायाव रोखोमसे नाथाय मोनसे फिननाया गाहायाव होनाय बायदि मोनसे दाजाबदेरनाय बुंफुरलुजों जागायोः "बे बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा गैयालासे दि बे रिपेनदेन्टआ बे मान गोनां कर्टनि जुरिसदिक्सनाव जमा खालामाखै, बे रिपेनदेन्टआ 827 मिनिटनि सिङाव गाहायाव होनाय बायदि '। बिथाङा फिननायाव, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बेखौबो बुंदोंमोन दि (i) आर' जलाइखौ सामलायथाव नङामोन, (ii) बिथाङा मिथियामोन दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ 90 सानफोरनि बांसिन सम मिसौरी रायजोआव थादोंमोन ना नङामोन आरो बिथाङा कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, (iviiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
आरो, बेनिखायनो, कच 'र्टहा आर' जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, (v) बाहागिफोरनि गेजेराव जुलिखौ सिफायनायखौ बुंनाय आयेननि सिङाव होनाय बायदिनि अनगा गुबुन जेबो राहाजों सिफायनो हायामोन, (vi) कच 'र्टहा बायजोआरि आयेनफोरखौ बाहायहोनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो आर' जलाइयाव आर 'ज खालामनाय जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोआनो बिनि सिङाव जेबो डिव' र्स होनो थाखाय थोजासे नङामोन। ब्रैथि, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सेथि रिप 'न्देन्टआ बिथांजो गैयैयाव बिथोनखौ हगाराखैमोन एबा रिप' न्देन्ट खालामाखैमोन। थारै, कच 'र्टआ बाथ्रा दानथेलायनायाव नोजोर होदों दि बिबै एबा उनदै गथ' नि सायाव बियो गावारि महरै जेबो न्यायबिगियान गैया, जाय वेज लकनिफ्राय जोनोम जादोंमोन आरो बिसोर सानैआबो भारतआव थाग्रामोन। बाथि, आर 'जलाइयाव जाय 6 अक्ट' बर इं 1980 माइथायाव सेथि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जादोंमोन, बिनि अनगा, बिथाङा मिसौरी रायजोनि थागिरिमोन एबा थाबैनो 90 सानहालागै थानो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
डि
टिंबर व्यू र 'ड, कुकवापूड, सेन्ट लुइस, मिसौरीनि हादाबाव, बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिया बिथांखौ बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय नागारदोंमोन, आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां जुथाइ रायजो आमेरिकायाव आरो जर 'खायै मिसौरी रायजोआव आर' जलाइगिरिजों थाथ 'नो नेवसिगारनानै। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा 1978 आव तिरुपतिनि गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव जाय बाथ्रा बुंफोरदोंमोन, बियो दिन्थियो दि बिथाङा एपार्टमेन्ट नं
414,6440, साउथ क्लाइबर्न एवेन्यु, न्यू अरलिन्स, लुइसियाना, जुथाइ रायजो आमेरिकानि थागिरिमोन आरो बिथाङा भारतनि नोगोरारिमोन। बिथाङा आर 'जलाइयाव गासिबो फोसावथाइफोर आरो फारिखान्थिफोरनि मावमिननि थाखाय होदोंमोन, बिथांनि सुबुरुनगिरि श्री पी
आर
रामचन्द्र राव, उकिल, 16,11/3, मलकपेट, हैदराबाद 500,036 खौबो बुंदोंमोन, बबेखानि बिथांनि आर' जलाइनि बायदिब्ला, बिथाङा बिथांजोनि बिमा-बिफा तनपुदीनि न 'आव 5 दानहालागै थादोंमोन।
जिल्ला। बेनि उनाव, बिथाङा गावनि लोगो प्रसादजों जुथाइ रायजो आमेरिकायाव देहा फाहामनायनि मावमिननि थाखाय मदद होजादोंमोन आरो गिबियाव शिकागोआव आरो बेनि उनाव ओक फरेस्ट आरो ग्रीनविल स्प्रिंग्सआव आरो जोबनायाव न्यू ऑरलियन्सनि लुइसियानानि चैरिटी ह 'स्पिटेलाव खामानि मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिथाङा एम्प 828 ल' य्द जाना थादोंमोन। आरोबाव बुंनाय आर 'जियाव बुंनाय बायदिब्ला, जेब्ला गिबि रिप' न्देन्टआ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बिथांजों ज 'जादोंमोन, बिसोर सानैया निउ ऑरलियन्सआव बिसि-बिसि महरै लोगोसे थादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ न्यू ऑरलियन्सआव गावनि थाग्रा खुलिखौ नागारदोंमोन आरो जेक्सन, टेक्सासआव थांफिनदोंमोन आरो बेनि उनाव, गावनि लोगो प्रसादनि थाग्रा खुलिआव थानो थाखाय शिकागोआव थांफिनदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा भारतनि थाखाय शिकागोखौ नागारदोंमोन। बे आर 'जियाव बुंनाय बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गिबि रिप' न्देन्ट आरो सेथि आर 'न्देन्ट मोननैबो जोबनायाव न्यू ऑरलियन्स आरो लुइसियाना स्टेट सर्किट कर्टनि सिङाव माब्लाबाबो थाफेराखैमोन।
सेन्ट लुइस क 'र्टआव दाखिल खालामनाय आर' जलाइया रोखा गोरोन्थि। (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव जिल्ला क' र्टाल 'जायनि गुबै नोगोरारि न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव (i) जुलि खुंजादोंमोन, एबा (ii) बिनाय होग्राया, आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि समाव, एबा (iii) हाबानि बाहागोफोरा जोबनायाव ज 'जानानै थायो, एबा (iv) बिनायगिरिआ आर' जलाइखौ दिन्थिनायनि समाव थायो, मोनसे केसाव जेराव बिनायगिरिया बै समाव, बै ओनसोलफोरनि बायजोआव थायो जेराव आयेना बारायो, एबा बैसोर सुबुंफोरजों स्नि बोसोरनि बांसिन समहालागै थांना थानायनि बाथ्रा खोनानाय जायाखै जायफोरा मिथिंगायारियै बिथांनि बागै खोनासंदोंमोन जुदि बिथाङा थांना दंमोन, आर 'जलाइखौ मानिनो थाखाय न्यायबिधान दं। सेन्ट लुइसनि सार्किट क' र्टआ, मिसौरी, हादोरनि आर 'जलाइखौ मानिनाय नङामोन, बेनिखायनो आइन सिफायनाय आइननि सिङाव हाबा जानाय हानजाफोरनि न्यायबिधानखौ गनायदोंमोन।
हाबाया हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय आइनजों गनायजानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बेनिखायनो, बायजोआरि आदालतजों हगारजानाय डिव 'र्सनि बिथोनआ आयेननि सिङाव मोनथावना नङामोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 (बेनि उनाव "कोड" महरै मुंख' नाय) नि दफा 13 नि सिङाव, मोनसे बायजोआरि बिजिरनाया जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव रोखा नङा जायनि गेजेरजों बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थोंजों बिजिरथि होनाय जायो जुदि (ए) बेखौ रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि अदालतजों बुंजायाखै; (बी) बेखौ केसनि गुनफोरनि सायाव होनाय जायाखै; (सी) बेयो हादोरगेजेरारि आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव गायसनजानाय एबा बेबादि आयेना बाहायजानाय जाथायफोराव भारतनि आयेनखौ गनायथि होनो नेवसिनाय; (डी) मावफारिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि हेंथा, (ई) बेखौ फाथैजों मोननाय जायो, (एफ) बेयो भारतआव दिनथिफुंजानाय जायखिजाया आइन सिफायनायनि सायाव दाबिनायखौ हमथाना लाखियो, मानोना गोजौनि न्यायबिधाननि दारै गुबुन हादोरारि बिथोनआ हाबा आइनखौ सिफायनाय नङा।
जोबथा 829 आव बाहागो लागिरिफोरा लोगोसे थायोमोन आरो फिन होग्राया बै बिजिरसालिनि सिङावबो थायोमोन। बिथोनखौ बेबादि बिथायावबो हगारनाय जादोंमोन जाय आयेननि सिङाव गैया, जाय हाबायाव बाहायजाथाव। बेनि अनगायैबो, गिबि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ बुंना बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोनदि बिथाङा मिसौरी रायजोनि थागिरिमोन, जेब्ला रेबगान्थिया दिन्थियो दि बिथाङा बैयाव खालि मासे दावल' मोन आरो सरासनस्रायै लुइसियाना रायजोनि थागिरिमोन। बिथाङा, जुदि गासिबो, सोलोआरि महरै जिगु सान थानायनि गोनांथिखौ तालाक मोन्नायनि मोनसेल 'थांखिजों आबुं खालामदोंमोन। बिथाङा बै रायजोआव थाग्रा नङामोन आरो बिथाङा बेखौ गावनि न' खालामनो गोसोबो गैयामोन। बिथाङा फोरामजों जेबो ओंथिगोनां सोमोन्दोबो गैयामोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव रेबगान्थियाव जेबो नेमफोर लाबोफेराखैमोन जायनि सिङाव सेन्ट लुइस कर्टआ ओनसोलनि सायाव सान्ना लानो हायो। बिनि उलथा महरै, बिथाङा सिगांनि आर' जलाइयाव गोरोन्थि रिप्लाय होदोंमोन दि बिथाङा सिगांनि रिप्लायखौ नेवसिगारदोंमोन।
मिसौरी रायजोआव बिथांजों लोगोसे थानो थाखाय, जेराव बियो माब्लाबाबो गैयामोन। बै बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि नेमफोर गैयाब्ला, जों मिथियादि मिसौरी रायजोनि सिङाव गिबि बिसावरायगिरिनि थाग्रा जायगाया बै बिजिरसालिनि न्यायबिधान होनो थाखाय गोनांमोन ना नङामोन, आरो नङाब्ला, बुंजानाय बुंफुरलु खालामनायनि जाहोनफोरनि बागै। श्रीमती सत्य बनाम तेजा सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारना, जोंनि थाखाय बे केसखौ मोनसे गुसेब बिथायाव फोजोबनो हाथावना, थामहिनबा, अपील खालामग्राया बायजोआरि बिजिरसालिनि थाग्रा जायगायाव जालिम गेलेदोंमोन, बिनि ओंथिया दिफाथि मोन्नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे अरायथा नङि थाग्रा जायगा नङा, नाथाय हुदा गोनां थाग्रा जायगा एबा थाग्रा जायगा, जाय इयुननि थाखायबो अरायथा जानो थांखि लानाय जादों। जों आथिखालनि मामलायाव बै राहाखौ नाजावनायनिफ्राय गोजानाव दं मानोना जोंनो रोखा खालामनो थाखाय जेबो रेबगान्थियाव गैया दि सेन्ट लुइस कर्टआ खालि अरायथा नङि न्यायबिधाननि बिथायाव 90 सानहालागै थाग्रा जायगा मोननो हानाय नङा।
बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानो हायोदि गुबुन हादोरनि अदालते गावनि न्यायबिधाननि नेमफोरजों बे बादायनायखौ थारै गनायदोंमोन आरो गावनि आयेन बायदियैनो दानथ 'नायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोन होदोंमोन। गेदेरसिन सोंथि जायजों जों गावखौ सोमोनदो खालामनो लुबैदोंआ बेनो दि बेबादि जाथायफोरावबो, बे हादोरनि अदालते गुबुन हादोरनि दानथ' नायनि बिथोनफोरखौ गनायनांगोन ना नाङा। बे हादोरनि गावारि हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरा बिखान्थि खालाम जानाय नङा आरो गुबुन गुबुन आइनफोर जेरै दि सिभिल प्रोसिज 'र क' ड, कन्ट्रेक्ट एक्ट, इन्डियान सक्सेसन एक्ट, इन्डियान डिव 'र्स एक्ट, स्पेसाल मेरिज एक्ट बायदि बायदिफोराव गोसारना दं। बेनि अनगायैबो, माखासे नेमफोरा न्यायारि थिरांथाफोरजोंबो जौगाहोजाबाय। मिथिंगायारि सुबुंफोरनि थाथाय एबा आयेनारि गोहो, जुलि सोमोनदो, 830 गथ' फोरनि हेफाजति, खांनाय, बिसम्बि आरो उनमोनथायारि बायदि आयदाफोराव, बे हादाबाव जेंनाआ बे सैथोथिनि थाखाय जेथो गोनां दि गुबुन गुबुन गावारि नेमफोर जेरै दि सिभिल प्रोसिज 'र क' ड, कन्ट्रेक्ट एक्ट, इन्डियान सक्सेसन एक्ट, इन्डियान डिव 'र्स एक्ट, स्पेसाल मेरिज एक्ट बायदि बायदिफोराव गोसारना दं।
जाय गावारि आरो नख 'रारि जाथायफोरजों सोमोनदो गोनां आरो फालांगियारि सोमोन्दो, नोगोरारि गोरोन्थि बायदिजों सोमोनदो गोनांफोरा गुबुन हादोरफोर आरो आयेनारि बिखान्थिफोराव मोजाङै गनायजायो। सिगांनि ओनसोलनि आयेना गुदि महरै समाजारि, धोरोमारि आरो धोरोमारि सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय आरो गोहोम खोख्लैजानाय जायो, आरो रायजोआरि खान्थिया बेखौ महर होनायाव मोनसे जुनिया आरो गोनां बिफाव लायो। बेनिखायनो, प्राय गासिबो हादोरफोराव आयेनारि बिखान्थि आरो गुबै नेमफोर जाय बे ओनसोलाव नुजानाय नांलाय-मोनलायफोराव बाहायजायो जाय गुबुन ओनसोलफोरनि दाबिफोराव बाहायजानायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन। जेरै बेयो जानांगौ। मानोना, जायखिजाया हादरा नेमफोरनि रोखोमसेथि आरो हादोरफोरनि जथायथिनि थाखाय गावनि सिङारि जथायथि, दिदोमथि आरो निजोमथिखौ बावनो हाया, जाय हादोरगेजेरारि फालांगि, फालांगि, दारिमिन, फोनांजाब, रोगाथाइ, मावमिनफोरनि सोलाय-सोल', बिरोंदामिन, सुबुं गोहो बायदिफोरखौ खाबु होनो थाखाय गोनां आरो आरजाथाव सान्नायफोर। हेगआ मोन्नैबो हादोरारि जिउनि बे रोखा सैथोथिखौ गनायथि होदों।
1968 माइथायनि गावस्रालायनाय आरो आयेनारि गावस्रालायनायफोरनि सिनायथिनि सायाव लोगोसे बै बोसोरनि इउर 'पियान हारिनि बिजिरथि जथुमजों लोगोसे मोनसे आलादा नेमखानथि सानना लानाय जादोंमोन। हेग जथुममानि दफा 10 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि बेबादि सिनायथिया गावसिनि रायजोआरि खान्थिजों रोखा गोरोबैब्ला सोमोन्दो गोनां रायजोफोरा गावस्रालायनाय एबा आयेनारि गावस्रालायनायखौ गनायनो नेवसिगारनो हागौ। इउर' पियान समाजनि बिजिरथि जथुममाया रोखा महरै बेनि गोसारथि (ए) मिथिंगायारि सुबुंफोरनि थाथाय एबा आयेनारि गोहो, (बी) जुलि सोमोनदोनिफ्राय जोनोम जानाय सम्पथिआव मोन्थाइ, (सी) हाबिला आरो उनमोनगिरि, (डी) समाजारि रैखाथि आरो (ई) दिवालि जानाय। जोबथा आयदाफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन नेमखानथि सानना लानाय जादोंमोन। जों आथिखालनि मामलायाव जुलि आयेनजोंल 'सोमोनदो दं आरो जों बेयाव मा बुंदों बेयो हाबा आरो हेफाजाबारि हाबाफोरनि आयदाफोराव गोख्रोंयै बाहायजागोन। हादोर गेजेरारि बिसावरायफोरा दासिम बे आयदाफोराव इंराजि आयेननि गावारि नेमफोरखौ फालियो ना गैया।
आयेन नेमफोर एबा आयेनारि नेमफोरनि सायाव। खालि गावारि आयदाफोरावबो इंराजि आयेननि सायाव सोनारनायखौ गले-गले उनदाहा खालामनाय जायो। नाथाय थासारिखौ फोसाबनो जेबो जेबो खालामाखै। बे आयदा सायाव आयेन आय 'गनि मावसोमनाया एप्रिल 1976 मायथाइनिफ्राय जाफुंसाराखै, जेब्ला रिपर्टखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। इंराजफोराबो बे हादोरनि गावसोरनि खुंथायनि समाव बेबादि आयदाफोराव गावसोरनि आयेननि नेमफोरखौ बाहायनायाव सांग्रां आरो गोनो गोथोमोन आरो नखर आयेनखौ गुबुन-गुबुन 831 भारानि हारिफोरनि दोरोङारि नेमफोरजों सामलायनायनि थाखाय हगारदोंमोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे जामुंमोन जेराव बिसोरो स्पेसाल मेरिज एक्ट, इन्डियान डिव' र्स एक्ट, इन्डियान सक्सेसन एक्ट बायदि आइनफोरजों आगान सुरदोंमोन। बबेखानि, उदांस्रिनि 43 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै, जों मोनदों दि आयेन आफादआ बे हादाबाव हादोर गेजेरारि आयेनफोरनि नेमफोरखौ बाहायनायाव आरजाथाव सानाखैमोन आरो गावसोरनि आयेन आफादफोरनिफ्राय थुलुंगा खांनानै बे हादोर गेजेरारि आयेन आफादफोरखौ आइन बानायदोंमोन।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, इंराज नेम खान्थिफोरनिफ्राय। बेबादि खालामनायावबो बिसोर मावखान्थियाव रोखोमसे नङामोन जायनि फिथाय महरै जों बे ओनसोलाव माखासे गोरोबलायै थिरांथाफोर लादोंमोन। जों बे बाथ्राखौबो नुनो मोना दि दिनै सिगांनिख्रुइबो बांसिन गावारि आरो नख 'रारि आयदाफोराव बायजोआरि बिजिरथिफोरनि सिनायथिनि थाखाय थि नेमफोरनि गोनांथि, आरो जर' खायै हाबा मावनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौसिम सौहैबाय। गुबुन गुबुन गावारि आयेन गोनां बे हादाबनि गोबां हौवा आरो हिनजावफोरा जायगा सोलायबाय आरो गुबुन गुबुन हादोरफोराव गावसोरनि अरायथा थाग्रा खुलि बानायनो थाखाय एबा अरायथा नङि थाग्रा खुलि बानायनो थाखाय जायगा सोलायगासिनो दं। बे बायदिनो गुबुन हादोरफोरनि नोगोरारिफोराबो जायगा सोलायबाय। फोनांजाब आरो रोगाथाइ जौगानायाबो सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरसिम थांनो गोरलै खालामदोंमोन। बेबादि जाथायफोर नुजानाया सरासनस्रा नङा जेराव बे हादोरनि नोगोरारिफोरा बे हादोर एबा गुबुन हादोरफोरनि नोगोरारिफोरजों गुबुन गुबुन हादोरफोराव एबा गुबुन हादोरफोरनि नोगोरारिफोरजों हाबा ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
हाबा जाखांनायनि उनाव, एबा हाबा जाखांनायनि उनाव, सानै एबा सासेया गुबुन हादोरफोराव थाङो। ओरैबायदि जाथायफोरबो दं जेराव हाबा जाखांनायनि उनाव गुबुन गुबुन हादोरफोराव गुबुन गुबुन सुबुंफोर थायो। बे हाबफैनाया, दानदिसेयारि एबा अरायथा, गुबुन गुबुन रोखोमनि हाबा मावनायनि बेले-बेजेखौबो जोनोम होयो, जाय नखर आरो बेनि गोजोनथिखौ खहा खालामो। हाबा मावनायनि आयदाफोराव गोबां अनजिमानि गुबुन हादोरनि बिथोनफोरा बेफोर आयदाफोराव गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ गनायनायनि फारि जानो हमगासिनो दं। रोखाथि मोननो थाखाय बिथोननि गाहाय नेमफोरा आयेनारि आगानखौ नेनायनि गोनांथि गैया। बे कर्टआ आथिखालनि आयेनारि राहाफोरनि बिथानि सिङाव सादारन खामानिखौ मावनो हायो, जुदि बेफोरखौ थारै बुजिनाय जायो आरो थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बारायनाय जायो। बे थांखिजोंनो जों बे फालांगिखौ खालामगासिनो दं। जों मिथियो दि हेफाजाब गैयालासे आरो जोंनि फुंखाफोरनि सायावल 'हगारनाय जाय बे बिथिङाव थोजासे नङा एबा थोजासे नङा फोरमान खालामनो थाखाय थांखि होयो।
e बिथिंफोर जाय बे समाव जोंनि खाथियाव नुजाया जानो हागौ। नाथाय मोनसे जागायजेननायखौ जेसेबां हायो एसेबां साबसिन खालामनांगोन, गोरोन्थिफोर आरो गोरोन्थिफोरखौ आबुं खालामनो आरो इयुननि बिजिरनायजों फोसाबनो हगारनाय। 832 12
जों फोथायो दि क 'डनि दफा 13 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा रायजोआरि खान्थि, न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिजों गोरोबनानै आयेननि बे बाहागोनि बिथिङाव गोनां रोखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय ओंथि फोरमायनो हाथावना आरो बे रोखोमै जौगाहोनाय नेमफोरा हाबा फसंथाननि गोथारथिखौ रैखाथि होगोन आरो नखरनि जथायथि जाय जोंनि समाजारि जिउनि गुदि अन्थाइफोर। दफा 13 नि दफा (ए) आव बुंनाय दं दि मोनसे बायजोआरि बिजिरनायखौ गनायनाय जानाय नङा जुदि बेखौ रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि आदालतजों बुंजायाखै। जोंनि नोजोर दि बे दफाखौ खालि मोनसे रोंग 'थि गोनां बिजिरसालिनि ओंथिआव बुजिनो नांगौ जाय आइन एबा हाबा मावग्रानि न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे रोंग' थि गोनां आदालत एबा न्यायबिधानखौ गनायगोन जाय जोंनि समाजारि जिउनि गुदि अन्थाइफोर। दफा 13 नि दफा (ए) आव बुंनाय दं दि मोनसे बायजोआरि बिजिरनायखौ आखा-फाखा न्यायबिधाननि आदालतजों बुंजायाखैब्ला गनायनाय जाया।
हाबा मावनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय। जायखिजाया गुबुन आदालतखौ मोन्नैबो हानजाया गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव
हेंथा होनाय आरो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव जमा खालामालाबानो, एबा बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव हेंथा होनायनि थाखाय गावारि महरै एबा थानसालियाव सासे थान्दैनि गेजेरजों नुजानाया, केसनि गुनफोरनि सायाव मोनसे थिरांथा महरै गनायजानांगौ नङा। बे बिथिङाव बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव गनायथिनि सरासनस्रा नेमफोर जाय गुबुन आयदाफोर आरो ओनसोलफोराव गनायजाथाव जानो हागौ बेखौ नेवसिनांगौ आरो आरजाथाव नङा होन्ना सान्ना लानांगौ। दफा 13 नि दफा (सि) नि नैथि बाहागोआ बुङो दि जेराव बिजिरनाया बे हादोरनि आयेनखौ गनायथि होनो नेवसिगारनायनि सायाव गायसनजायो जेराव बेबादि आयेना बाहायजायो, बिजिरनायखौ बे हादोरनि बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जानाय नङा। बे हादाबाव जानाय जुलिफोरा बे हादोरनि सोलिबोनाय नेम खान्थि एबा आयेनारि आयेननि सिङावल 'जानो हागौ। बेनिखायनो, मोनसेल' आयेना जाय हाबा मावग्रानि थाखाय 833 बाहायजाथाव जानो हागौ, जाय गुबुन हादोरनि हाबा मावग्रानि थाखाय नङा, गुबुन हादोरनि आयेन, जायनि सायाव बिजिरनाया गायसनजानाय नङा।
बेबादि आयेनजों गनायजायै मोनसे न्यायबिगियान एबा बिथानि सायाव, बेयो मोनसे बिजिरथि जाय आयेनखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो, बेयाव बिजिरजानाय आयदाफोरनि सायाव बेयो थि नङा आरो बेनिखायनो बे हादाबाव बाहायजाथाव नङा। एखे जाहोननि थाखाय, बेबादि बिजिरनाया दफा 13 नि दफा (एफ) नि सिङावबो बाहायजाथाव जानाय नङा, मानोना बेबादि बिजिरनाया रोखा महरै बे हादाबाव सोलिबोनाय जुलि आयेनखौ सिफायगोन। दफा 13 नि दफा (डी) जाय मोनसे बायजोआरि बिजिरनायखौ बे बिथायाव बाहायजाथावै खालामो दि जाय मावखान्थियाव बेखौ मोन्नाय जायो बेयो मिथिंगायारि न्यायनि हेंथा, मोनसे गुदि बिखान्थिनि अनगा जेराव जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां न्यायनि बिखान्थि दं। बबेखानि, जुलि सोमोनदो गोनां जेंनाफोर बायदि नख 'रारि आयेनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, बे बिखान्थिखौ खालि बिखान्थिनि सोलायसोल' नि अनगायै माखासे ओंथिसिम फुवारनांगौ जायो, जुदि अद 'कोर्तनि जायखिजाया बिरोंदामिनारि थांखिफोर दं, जायनि ओंथिया बायजोआरि बिखान्थिनि मोनसे बाहागो दं।
बेखौ थोजासे सानना लानाय जाया दि बिसावरायगिरिया बिजिरसालिनि फारिखान्थिजों मोजाङै मावमिन होजादों। बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि बिसावरायगिरिया गावखौ दिनथिफुंनो एबा गावखौ दिनथिफुंनो आरो बुंजानाय फारिखान्थिखौ गोहोमगोनाङै जुजिनो हाथावनामोन ना नङामोन। बे गोनांथिया आपिल फारिखान्थिफोराव समानयै बाहायजानांगौ जुदि आरो जेब्ला बेफोर मोन्नैबो हानजाजों दाखिल खालामजायो। जुदि बायजोआरि बिजिरसालिनि रोखा खालामाखै आरो बेबादि गोहोमगोनां बादायनायखौ रोखा खालामाखैब्ला बिनायगिरिखौ बिसावरायगिरिनि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय गासैबो गोनां राहाफोर बानायनायनि गोनांथिजों लोगोसे दावबायनाय, थाग्रा आरो नालिसनि बेसेनफोर जेराव गोनांथि दं, बेखौ गनायनांगौ दि फारिखानाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय। बे जाहोननि थाखाय जों मोनदों दि माखासे हादोरफोरनि गावारि हादोरगेजेरारि आयेननि नेमफोरा फालांगियारि आयदाफोरावबो जर होयो, दि मावआगानखौ बै फोरामाव दाखिल खालामनांगौ जेराव बिसावरायगिरिया थाग्रा एबा हुदा महरै थाग्रा। बेखौ जर 'खा केसफोरल' बुंनाय जायो, जायखौ न्यायबिगियानल 'बुंनाय जायो।
जेराव दाबिनायहा गुबुन फोरामजों माखासे नंगुबै सोमोन्दो दं दि बेबादि फोरामनि बिजिरनायखौ गनायनाय जायो। बे न्यायबिगियानारि बिखान्थिखौ बे इउरपियान हारिनि बिजिरथि कनभेनसनजोंबो गनायनाय जायो। जुदि, बेनिखायनो, बे हादोरनि कर्टफोराबो नेमखान्थिनि मोनसे आयदा महरै जर होयो दि गुबुन हादोरनि हाबा मावनायनि बिजिरनायखौ गनायनायल 'जागोन बेयो बै फोरामनि जेराव रिपेनदेन्टआ थाग्रा एबा हुदा महरै आरो अरायथा थायो, क्लज (डी) नि राहाफोरखौ गोजोन होनना मानिनाय जानो हागौ। सेक्शन 13 नि क्लज (ई) नि राहा जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि बे हादोरनि 834 कर्टफोरा गुबुन हादोरनि बिजिरनायखौ गनायनाय नङा जुदि बेखौ फाथैजों मोन्नाय जायो, बेयो गावनो रोखा। जिखिजायामानो, श्रीमती सत्य बनाम तेजा सिंह, (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ बुजिनो गोनां दि फाथैनाया खालि गुननि सोमोनदोआवल' नङा, नाथाय गुबुन हादोरनि न्यायबिगियाननिफ्राय दानस्लायजानाय बाथ्राफोरनि सोमोनदोआवबो गनायथि होजानो हागौ।
बे हाद 'राव हाबायारि बिजिरथि। बायजोआरि बिजिरसालिनि दारै नाजावजानाय न्यायबिगियानजों लोगोसे जाय बिथानि सायाव रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय जायो, बै हाबायारि आयेन बायदियै जानांगौ जायनि सिङाव बाहागिफोरा हाबा जादों। बे नेमखान्थिनि फारागथिफोरा गाहायाव होनाय बायदि जानो हागौः (i) जेराव हाबायारि मावआगानखौ फोरामाव दाखिल खालामनाय जायो जेराव बाहागिफोरा थाग्रा एबा हुदा गोनां आरो अरायथा थायो आरो रैखाखालामनायखौ हाबायारि आयेनाव मोन्नो हानाय बिथानि सायाव होनाय जायो जेराव बाहागिफोरा हाबा जादों; (ii) जेराव बाहागिफोरा गोजौवाव सावरायजानाय बायदि फोरमनि न्यायबिगियानाव गाव हारसिङैनो आरो गोहोमगोनाङै ज' खालामो आरो दाबिनायखौ हेंथा होयो जाय हाबायारि आयेननि सिङाव मोनथावना बिथानि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि सिङाव बाहागिफोरा हाबा जादों; (iii) जेराव बाहागिफोरा रैखाखालामनायखौ गनायथि होयो, बबेखानि फोरामनि न्यायबिगियानआ हाबायारि आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा।
बेयो जायखिजाया बाहागोजों समान नङि नङा। बेयो जायखिजाया बाहागोजों समान नङि नङा। जर 'खा आयेननि सिङाव हाबा जानाय समाव बाहागोलाया गावसोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ मिन्थिगोन आरो मिन्थिजानांगोन। बिसोरनो उनाव बेनि बागै उसुखुथु होनो खोनानो हाया एबा आथिखालनि जाथाय बायदि गुबुन गुबुनफोरजों बेखौ नेवसिनो गनायथि होनाय जाया। बे खान्थियाव हाबानि फसंथानखौ गुबुन गुबुन हादोरफोरनि गावारि हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरनि रोखा नङि बेले-बेजेनिफ्राय रैखा खालामनायनि मोनसे मुलाम्फाबो दं, जाय न्यायबिगियान आरो गुनफोरनि सायाव गुबुन गुबुन बिथा खालामनाय, हादोरयारि, अरायथा एबा दानदिसेयारि थाग्रा एबा एडहक फोरम, थि आयेन बायदि आरो हादोरारि जिउनि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन बिथिङाव रोखाथि आरो रायजोआरि खान्थिजों गोरोबनायखौ रोखा खालामनाय। नेमखान्थिआ गोदान मुगानि जिउनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होयो आरो बिसोरनो नांगौ बायदि खाबु होयो। गासिबोनिख्रुइ बांसिन, बेयो जोंनि समाजनि बयनिख्रुइबो लोरबां थाखोनि आयजोफोरखौ रैखाथि होयो, जाय बिसोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया थाखोनिफ्राय उदां जायो।
बियो बिथोन होयो दि बिसिनि थाग्रा जायगाया बिनि फिसायनि थाग्रा थावनिखौ मानियो आरो बियो फिसायनि थाग्रा आयेन जाय न्यायबिगियानखौ थि खालामो आरो केसनि गुनफोरखौ बिजिरो। मानोना फोरमनि न्यायबिगियानजों लोगोसे जाय बिथानि सायाव बेखौ हगारनाय जादों बेनि सोमोनदोआव आथिखालनि केस 835 आव बायजोआरि बिथोनआ बै आइनजों गोरोबनाय नङा जायनि सिङाव हानजाफोरा हाबा जादोंमोन, आरो फिन होग्राया बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव जमा खालामजायाखैमोन एबा बेखौ हगारनो गनायथि होजायाखैमोन, बेखौ बे हादोरनि कर्टफोरजों गनायथि होनो हाया आरो बेनिखायनो, बाहायजाथाव नङा। गोजौ कर्टआ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ खालि बे बिथानि सायावल 'बोखारो दि बिथोननि फटस्टेट कपिखौ फोरमानआव गनायथाव नङामोन। गोजौ कर्टआ गावनि बुंनायाव थार नङा। दफा 74 (iii) नि सिङाव (बेयाव मुंख' नाय गुबुन हादोरनि मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोर एबा सुबुं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आइननि दफा 77 जों लोगोसे, बेबादि खाख्रिफोरनि फोरमान होजानाय कपिफोरखौ बिसोरनि आयदाफोरनि फोरमान महरै लाबोनो हागौ। बबेखानि, आयेननि दफा 86 नि सिङाव बेबादि फोरमान होजानाय कपिनि नंगुबै आरो नंगुबैथिनि सोमोनदै सानना लानाय जायो जुदि बेयो जोंनि मिरु सरकारनि थान्दैजों एबा बै हादोरनि थाखायबो फोरमान होजायो दि जाय आदबाव बेखौ फोरमान खालामनाय जादों बे हादाबाव बेबादि फोरमाननि थाखाय सरासनस्रायै बाहायजायो। आयेननि दफा 65 (इ) आरो (एफ) जों फरायजानाय दफा 63 (1) आरो (2) आ फोरमान होजानाय कपिफोर आरो दाजेमारि बिखान्थिजों गुबैनिफ्राय बानायनाय कपिफोरखौ नैथि फोरमान महरै होनो गनायथि होयो। मोनसे फटस्टेट कपिखौ मोनसे दाजेमारि बिखान्थिजों थियारि खालामनाय जायो जाय गावनो गुबैनि नंगुबैथिखौ रोखा खालामो। सेन्ट लुइसनि बिजिरसालिनि न्यायारि रेबगान्थिनि आथिखालनि फटस्टेट कपिफोरा सार्किट क्लर्कनि थाखाय लेङाइ क्लर्कजों फोरमान होजायो, जाय सुबुं मावख 'गिरिनि हेफाजायाव थानाय खाख्रिनि ओंथिखौबो दफा 76 नि सिङाव गनायथि होयो।
बुंजानाय खोनदोनि राहाफोर। बेनिखायनो फट 'स्टेट कपि पार सेया फोरमानआव गनायथाव नङा। बेयो गनायथाव नङा मानोना बेखौ आयेननि दफा 86 जों गोनां जानाय बायदियै जुथाइ रायजो आमेरिकायाव जोंनि मिरु सरकारनि थान्दैजों आरोबाव फोरमान खालामजायाखै। कोडनि दफा 14 आव मोनसे बायजोआरि बिजिरनायनि "फोरमान होजानाय कपि" बुंनायखौ आयेननि दफा 86 नि गोनांथिजों गोरोबनाय जानांगौ। बबेखानि, ओरैबायदि मानिनाय जायो दि खाख्रिआ आयेननि दफा 86 नि सिङाव फोरमान बिलाइ गैयिनि थाखाय फोरमान महरै गनायजाथाव नङा आरो मानोना बेयो गोजौ आदालतजों लाजानाय गुबैनि मोनसे फट' स्टेट कपि नङा, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो गोजौ दफा 14 आव बुंजानाय बायदि गोबां ओंथिगोनां आरो गिदिर बिथायाव हमथायो। बेनि मथै, जों आपिलखौ नेवसिगारो आरो सोलोंसा मेजिस्ट्रेटखौ आइन बायदियै बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय आयदाजों दावगालांनो बिथोन होयो, जेरै आइनआ जानो हाथावना, सिगांनिफ्राइनो ब्रै दानफोरनि गेजेराव बाहायजानाय।
ए
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
