1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4236। 1987 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1689 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे, मिसेस नन्दिनी गोर, मिसेस अदिति चौधरी आरो मिसेस एम
करंजावाला (एन
पि.)। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, शिशिर शर्मा आरो पी
एच
पारेख। क' र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिल लिभआ 1987 मायथाइनि पिटिसन नं
1689 आव बम्बेनि हाइ क 'र्टजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव ट्रायल क' र्टजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गाहाय आपिल क 'र्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों नालिस खालामग्रानि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आहमेदनगर सोहोराव सारभे नं
3576 नि बाहागो आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो बिदा-फंबायफोर, जेराव डिफेन्देन्ट नं
2 आरो 3 आ डिफेन्देन्ट नं
1 नि बिसि आरो फिसाज्ला फारियै। बादीनि बायदिब्ला, डिफेन्देन्टफ्रा सुट गला नं
81 निफ्राय नं
83 आव दं आरो 21 फीट
x 15 फीट जखा, दानारि भारायाव रू
21.28 ps
लोगोसे सोलोंथाय सेस रू
2.55। अंग्रेजी केलेन्डार बायदियै दानफ्रोमबोनि गिबि साननिफ्राय जागायजेनो आरो बे दाननि जोबथा सानाव जोबलाङो। स्युट न 'खरखौ बायनायनि सिगां, टेनान्सीया डिफेन्देन्ट नं
1 नि मुंआव दं, थामहिनबा नलिन नरसी भ' रा आरो भारानि रसिदफोराबो डिफेन्देन्ट नं
1 नि मुंावल 'मोन। बादीनि बायदिब्ला, इमरात प्राइबेट कम्पानि लिमिटेडजों डिफेन्देन्टनि गुबै गोरोबथिया दानफ्रोमबोनि भारानिफ्राय होनां। बादीया दाबि खालामदों दि न' बायनायनि समफारिनि उनाव इमिफआ दाबि खालामदों।
बुंजानाय न 'खरखौ खालि खालामगोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरा नालिसनि न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय ₹25,000 रां दाबि खालामो। बिनायगिरिजों बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा आई
डी
2 निफ्राय आई
डी
4 सिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर बिथांजोनि फिसायनि थाखाय मावख 'नि थांखिया बिथांनि फिसाया गावनि मावख' खौ खुलिनो थाखाय मोकद्दमा न 'नि अनगायै गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया। बिनायनायाव बेखौबो आर' ज खालामनाय जादों दि बिनायगिरिफोरखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय मोकद्दमा न 'नि गोनांथि गैया मानोना बिनायगिरिनि अनजिमा 1 निफ्राय 3 आ आथिखालाव पुणेयाव थायो आरो' अशोक एंड कंपनी 'नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव पुणेयाव फालांगि खालामो जाय मेसिननि आइजें-आइलाफोरखौ फान्नाय आरो बायनायजों सोमोन्दो दं। बिनायगिरिया आरोबाव आर' ज खालामदों दि बिनायगिरिफोरा नगरआव गुबुन मोनथाम फालांगिनि दखलआव दं जाय मोकद्दमा न 'नि खाथियाव दं। बिनायगिरिफोरा 1964 माइथायाव कोहिनूर क्लथ स्टरनि सिगाङाव गंसे गला बायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि अनजिमा 1 निफ्राय 4 सिम गलायाव बाहागोआरिफोर जाय रेड्डीजों बानायनाय जि-जोम आरो ह' सेरीजों सोमोन्दो दं। बिनायगिरिनि अनजिमा 1 खौ इं 1972 माइथायाव इमरात कम्पानि लिमिटेडनि न 'निफ्रायबो बायदोंमोन।
बिबादीफोरा इं 1974 माइथायाव इमरात कम्पानि प्राइबेट लिमिटेडनिफ्राय गंसे न 'खरखौबो 12,000 रांआव बायदोंमोन। बिबादीफोरा गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै सम्पथिफोरनि गेजेराव थानाय गेजेर इनजुरखौ बोखारदोंमोन आरो गंसे गिदिर गला खुलिदोंमोन आरो रेडिमेड जि-जोम आरो 'मदुरा स्ट' र्स 'मुंनि उलनि ह' जेरीनि फालांगि खालामदोंमोन। बे बादिनि बाथ्रा दि बिबादीफोरनो फालांगिनि थाखाय मोकद्दमा न 'नि गोनांथि गैया आरो बिबादीफोरखौ मोकद्दमा न' निफ्राय होखारनायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बेखौबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि नालिस मोनखांनायनि उनाव मोकद्दमा न 'खरखौ बिबादीनो आखाय होजायाब्ला आरो हरखाब मोकद्दमा 8 जानुआरि, 1979 माइथायाव दाखिल खालामजायोब्ला बिबादीफोरनो बांसिन गोब्राब जागोन। बिबादी नं
1 निफ्राय 4 सिम आर' ज गोनां फोरमायथिखौ आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि न' नि थार बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन।
नालिसाव आरो बेनिखायनो बै बिथायाव नालिसखौ बोखारनो गोनां जायो। बिबादीफोरा बुंदों दि नालिसनि सम्पथिआ थांनाय 20 बोसोरनिफ्राय बोसोरारि भारायाव 947 रां 960 रां बिसोरनि आखायाव दं। बिसोर आरोबाव बुंदों दि नालिसनि न 'खरनि भाराखौ बोसोरफ्रोमबो होनांगौ जायखौ बिबादीफोरा नेमबादि इमरात कम्पानि प्राइभेट लिमिटेडनो होगासिनो दंमोन। बिबादीफोरा गनायदों दि नालिसनि न' खौ बादीआ 1975 माइथायाव बायदोंमोन आरो नालिसारिफ्रा गोबां खेब भाराखौ बिबादीनो होदोंमोन नाथाय बादीआ बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। जोबनायाव, बिसोरो मानि अर्डारजों भाराखौ दैथायहरदोंमोन जायखौ बादीआबो नेवसिगारदोंमोन। फिन, गावसोरनि गोसो जानायखौ दिन्थिनायनि थाखाय नालिसारिफ्रा 947 रां 960 रां डिमान्ड ड्राफ्टजों दैथायहरदोंमोन, नाथाय बिबादीफोराबो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बादीआ 272 रां आई
डी
सिम दैथायहरदोंमोन, जायखौ फिन दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव भारायाव होदोंमोन।
7 निफ्राय <आई
डी
2 सिम, बिनायगिरिफोरा नालिस खालामग्रानो नालिसनि न 'खरनि भाराखौ होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि फिसाया बेखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा बिनि रसिदखौ होआमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव नालिसिनो मानि अर्डारनि गेजेरजों ₹1 रां हरफिनदोंमोन आरो बेखौ बिनायगिरिया मानिना लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बुङो दि बिसोरो जेब्लाबो नालिस खालामग्रानो भाराखौ होनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन नाथाय बिनायगिरिया बेखौ मानियाखैमोन। बिनायगिरिफोरा बुंजानाय फोसावथायनिबो फिन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बिनायगिरिनि गोनांथिया नंगुबै नङा आरो थारबो नङा। बिनायगिरिफोरा आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि फिसाया आय खाजोना आरो रायजो खाजोना मावगिरि आरो एस
बी
गान्धीजों लोगोसे गावनि बाहागोआरि महरै खामानि मावनायमोन आरो बिनि गावनि मावख 'बो दंमोन जाय घस गली र' डआव फसंजानायमोन, जायखौ दा बिनायगिरिनि फिसायनि न 'खरनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन।
एफ
टी
एस....................................................................................................................................................................................................
गावनि फिसाला अमृतलालनि मावख 'नि थाखाय सुट न' खरनि आयन? इस्यू नं
4: बेखौ हगारनो नेवसिगारनायनि अनगायै होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायाव सोरनो बांसिन गोब्राब जागोन? 948 इस्यू नं
7: डिफेन्डन्ट नं
1 आ फोरमान होयो नामा दि सूट न 'खरखौ बिथांजोखौ बोसोरारि भारायाव होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते इस्यू नं
नि सोमोनदै बुंदों दि बायनायनि समाव सूट न' खरनि गाहायनि थालायाव आरो सेथि थालायाव दंमोन। डिफेन्डन्टआ सानजाहा 81 निफ्राय 83 अनजिमा गलानि दखलआव दंमोन आरो गाहायनि थालानि गलाफोरनि सोनाबथिं 89 निफ्राय 91 अनजिमा थानाय गलायाव बादीनि फिसाला कन्हयालाल मुथाया थांनाय 13 बोसोरनिफ्राय मोनसे प्रोभिजनेल स्ट 'र सालाइगासिनो दंमोन। अमृतलालनि नख' रारि फिसाज्ला मुथाला, बादीनि फिसाला 3 बोसोर बैसोनि बिनि देरसिन फिसाज्ला मोन, जाय 1981 माइथायाव फ्राय 13 बोसोर बैसोनि गावनि फिसाला मोन।
थामथि थाखोआ इं 1981 माइथायावमोन। बिनायगिरिआ सुट न 'नि गिबि थालायाव थायोमोन, जेराव मोन 4 खथाफोर दंमोन, सोनाबथिं 7 फीट
x 12 फीट
आरो उननि खथा ओंखाम संग्रानि खथा 7 फीट
x 11 फीट
आरो थामथि खथा 7 फीट
x 11 फीट
जाय गथ' फोरनि फरायनायाव बाहायनाय जायो। 15 फीट
x 15 फीट
नि गुबुन खथा मोनसे उन्दुग्रा खथा मोनसे उन्दुग्रा खथा महरै बाहाय जादोंमोन। बेखौ मोननाय जादों दि गिबि थालानि न 'आ बिथांनि मावख' नि थांखिनि थाखाय थोजासे नङामोन मानोना बिथांखौ मावख 'नि थांखिनि थाखाय खमैबो 25 फीट
x 30 फीट
जायगा नांगौमोन, जाय रेबगान्थि आरो गावनि मक्केलफोरनि जिरायनायनि राहा आरो गावनि केबिननि थाखायबो। बेखौ आरोबाव मोननाय जादों दि 89 फ्लोरनि न' आ बिनि फिसायनि न 'नि खाथि-खाला मुथिफलाल गलायाव बिथांनि बिसिनि बिसिनि न' खौ खुलिनायनि फोरमान गैया।
बे बिन्दोआव कन्यालाल मुथानि फोरमानजों गोरोबनाय। बिनिखाय बिसावराय अदालते मोनदों दि बादीहा स्यूत न 'खर आरो बादीनि फिसायनि एस
बी
ज्ञानधिजों बाहागोआरिनि अनगा अहमदनगरआव गुबुन जेबो थाग्रा खुलि गैया, बिनिखाय बादीआ गावनि फिसायनि मावख' खौ टेक्स कनसालटेन्ट महरै खुलिनो थाखाय स्यूत न 'खरखौ नांगौ। बिनिखाय बादीनि दाबिआ जुक्ति गोनां आरो नंगुबै। बेखौबो मोननाय जादों दि हेंथा नं 1 आ गोबां न' खरफोरनि दखलआवमोन जाय स्यूत न 'खर खाथियाव दं आरो हेंथा होग्राफोरा' लिबार्टि ड्रेसेस 'आरो' मदुरा स्ट 'र्स' नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव बै न 'खरफोराव ह' जेरी फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि हेंथा होग्रा नं 1 खौ फर्म एम/भ 'ह कम्पानियाव बाहागोआरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जायखौ पुणे आई
डी
एच
नं 1 मुंजों मिथिनाय जायो।
जेरै 949 आ बेखौबो मोनदों दि दिन्थिफुंनाय 105 निफ्राय बेयो रोखा जादों दि डिफेन्दन्ट नं 1 नि फिसाज्ला आरो डिफेन्दन्ट नं 1 नि फिसाज्ला बिसिआ मेसार्स अशोक एन्ड कम्पानीआव बाहागोआरि आरो मोननैबो 7/3 सी वंश्री एपार्टमेन्ट, रामबाग कल 'नी, सदाशिव पेठआव थायो। बेखौबो मोननाय जादों दि डिफेन्दन्ट नं 1 आ गावनि क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा अहमदनगरआव गावनि थाग्रा न' खौ खालि खालामदों आरो बिथाङा गुबुन थाग्रा न 'खौ नागिरगासिनो दं। बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि प्लेन्दिटआ स्यूत न' नि गावनि नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामदों आरो बेनिखायनो इस्यू नं 3 खौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन। इस्यू नं 4 नि सोमोनदै, ट्राइल कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि स्यूत न 'आरो सेथि फ्ल' रनि अनगा, बादीनि थाखाय जेबो गुबुन न 'फोर गैया। ट्राइल क' र्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि प्लेन्दिटनि फिसाया बिनि मावख 'नि न' खौ गिदिरसिन जेंना जाहोनो हानाय नङा।
बिनि अनगा बिथांखौ मोकद्दमा न 'खर खालि थानायखौ नेवसिनानै। इस्यू नं
4 खौ बिदि महरै बादीनि फारसे लानाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि नालिसाव मोकद्दमा न' खरखौ मोजाङै बरनायनाय जादोंमोन। इस्यू नं
2 आरो 7 नि सोमोनदोआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ दानारि खाजोना लागिरि आरो बेबादि न 'खरफोरनि सोमोनदोआव दानारि भाराया रू
21.28 पी
एस
लोगोसे सोलोंथाय सेस रू
2.55 पी
एस
थामहिनबा रू
23.83 पी
एस.। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया दानफ्रोमबोनि गिबि साननिफ्राय जागायदोंमोन आरो इंराजि केलेन्डार बायदियै एखे दाननि जोबथा सानाव जोबदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिनाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि मोकद्दमा न' खरखौ बिसोरनो बोसोरारि भारायाव लीजआव होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसावरायगिरिफोरनि बेरेखायै बिसावरायगिरिफोरखौ खाजोना बाहागोलागिरि महरैबो थि खालामनाय जादोंमोन।
बिथोननि अक्ट 'नि से दाननि गेजेराव न' खौ नागार। बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, डिफेन्देन्ट नं
1 नलिन नरसी भ 'रा 1985 नि रेगुलार सिविल आपिल नं
430 जानानै एडिसनल
डिस्ट्रिक जज, अहमदनगरनि कर्टाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। रोंग' थि गोनां एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ मानिदोंमोन दि बिसावराय नं
1 आ दानारि भाराखौ होगासिनोमोन आरो बियो दानारि भारालामोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि आयेनारि समफारिनि थाखाय जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिया कन्हयालालनि न 'खरखौ आरजिनो हानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना खाथिसिनाव बेखौ आसा खालामनाया जाथावै नङा आरो जाथावबो नङा दि कन्हयालालआ न' खरखौ बिनायगिरिनि खाथियाव दैथाय हरगोन। स्यूत न 'खरनि नैथि थालायाव लुनाय हाबाया दानदिसेयारिमोन आरो बेबादि बेखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनो हायामोन। दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिया दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर' जलाइखौबो बिजिरदोंमोन जाय फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिनि फिसाया अहमदनगरनि नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव टी
पी
स्किम नं
3आव चाहुराना बी
के
आव मोनसे प्ल 'ट बायदोंमोन आरो प्राय 2000 बर्ग किल' मिटारनि मोनसे गिदिर बांल 'लुदोंमोन। दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नोगोर खुंथायआ थाग्रा थावनिखौ गनायथि होदों ना गैया आरो बेनि अनगायैबो बिनायगिरिनि गोनांथिया जर' खायै गावनि फिसायनि टेक्स प्रेकटिशननि जिउराहाखौ सालायनो थाखायमोन, जाय न 'खरखौ कापद बाजारआव थानाय न' खराव थाग्रा न 'नि थाखाय गोनांथि गैया।
जेराव फालांगियारि हारिफोरहा गावसोरनि गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथानफोर दं, आरो खाजोना बोसोन होग्रानि मावख 'खौ खुलिनो थाखाय आरजाथाव। बिनायगिरिनि फिसाजों लुजानाय बांल' आ खाजोना प्रेकटिशनारनि मावख 'खौ जुरिनो थाखाय आरजाथाव नङामोन मानोना बेयो मोनसे गोजान जायगायाव दं। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उननि थासारिफोरा बारा गोनांथि गैया आरो बिनायगिरिनि गोनांथिया मोनसे नंगुबै आरो नंगुबैमोन। बेबादि, उफेरा जिल्ला जजआ बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेखौ गियानगोनां उफेरा जिल्ला जजआ आरोबाव गनायदोंमोन दि नालिस खालामग्रानो मोकद्दमा न' नि दखलखौ गनायथि होजायोब्ला बिबादीफोरनो जेबो गोब्राबथि जानायनि जेबो जाथावना गैया। बेनिखाय दाजाबदेरनाय जिल्ला जजआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। दुखुगोनां फिन होग्राखौ मोनदांनानै नलिनआ मोनसे रेबथुमनाय आर 'टिक्ट अफ पेट्रा
बम्बेनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरआव 1987 मायथाइनि नं 1689। गोजौ क' र्टआ बुंजानाय रिट पिटिसननि सायाव मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों लोगोसे नंगुबै आरो थासारिफोरखौ बिजिरना, गोजौ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि भारतनि संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे पिटिसनआव गोजौ क 'र्टआ सरासनस्रायै गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि दारै मोन्नाय खारि 951 नि एखे फिथाइफोरनि सोमोनदै हेंथा होआ नाथाय थि जाथायफोराव गोजौ क' र्टहा होखारनायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनायनि उननि खारिफोरखौ बिजिरनो थाखाय संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव ओनसोल दं जाय नंगुबै आरो मोकद्दमा न 'खौ होखारनायनि बिथोननि थाखाय न' मालिकनि जुक्ति गोनां गोनां गोनांथिनि सोंथियाव गोबां गोहोम खोख्लैयो। गोजौ क 'र्टआ बे बिथिङाव बे क' र्टजों होनाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों। बेयो गोजौ क' र्टजों गनायजाथाव आरो उननि नंगुबै बाथ्राफोर जाय गोजौ क 'र्टजों गनायजाथाव एबा गनायजाथाव जायो।
आर मोकद्दमा न 'खरनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय न' मालिकनि थार आरो थार गोनांथिनि सायाव मोनसे बिजिरनायाव सौहैनो थाखाय गोजौ अदालते आर 'जलाइयाव रोखा मुंख' नाय दाजाबदेरनाय फोरमानफोरखौ बिजिरना लानाय जादों, जेराव गुवारै मुंख 'नाय दं दि बिनायगिरिनि बिसि अमृतलाल मुथाया बम्बे रेन्टसनि दफा 13 (1) (ए) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव। हतेल आरो ल' जिं हाउस रेट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आ नं
47/1 टि
पि
आव थानाय प्ल' टखौ आरज खालामदों। अहमदनगरनि स्किम नं
III। प्ल 'टनि गासै ओनसोला 3025 बर्ग किल' मिटार आरो अहमदनगरनि नोगोर आफादनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव, बिनायगिरिनि फिसाया आर 'जलाइनि समाव बेयाव मोनसे गिदिर बांल' लुदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि फिसाया 2000 बर्ग किल 'मिटारनि मोनसे ओनसोल लाफादोंमोन आरो बिनायगिरिनि न' खरखौबो आर 'जलाइजों मोजाङै बाहायजायाखैमोन।
गोबाव समनि आदालतआ नालिस खालामग्राफोरखौ नालिसनि न 'खरनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय नालिस खालामग्रानि थार आरो थार गोनांथिनि बादै बिजिरदों। गोजौ अदालते बुंदों दि बुंजानाय बांल' खौ नालिसगिरि आरो बिथांजोनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाग्रा न 'नि थाखाय लोगोसे बिथांजोनि फिसाजों खाजोना बोसोनगिरिनि मावख' खुलिनायनि थांखिनि थाखाय सुबिदायै बाहायनो हायो। बेनि अनगायै, नालिस खालामग्रा न 'नि गासै सेथि थालाखौ नालिसगिरिनि बिसि अमृतलाल मुथाजों खाजोना बोसोनगिरिनि मावख' खौ खुलिनो थाखाय सुबिदायै बाहायनो हायो। गाहाय आपिल अदालते केसनि बे बिथिंखौ आबुङै गनायनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जादोंमोनः "। नङाब्ला बिजिरनाया रोखा महरै ओरैबादि अनागारि आरो फोरमानजों मदद होजायाखै दि बे सिमागोनां फोथारावबो बिनि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो हाया, बेनिख्रुइबो बांसिन, मानोना नालिस खालामग्रानि फिसायाव टेक्स कनसाल्टेन्टनि मावख 'खौ खुलिनो थाखाय सुबिदानि आबुं आरो
बेनिखायनो, रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो नेमखानथिखौ आबुं खालामो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारो। 952 बेयो बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जर 'खा सुतिनि सायाव हरखाब आपिलखौ बादीनि गोसोयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादों। गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम सोंनाय जादोंमोन। गिबि सोंथिया बेमोन दि नालिसाव नालिसनि दोहोनखौ मोजाङै बरनायनाय जादों ना गैया। बे बिन्दोआव, बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे गाहायनि आपिल कर्टआबो एखे समावनो मोनदों दि नालिसनि न' खरआ सार्भे नं
3576 नि बाहागोमोन जाय सिगाङाव मोनसे इमरात कम्पानि प्राइभेट लिमिटेडनि बिगोमामोन, जायनिफ्राय नालिसगिरिनि बिसि अमृतलाल मुथाया 34,000 रांनि थाखाय बायदोंमोन, नालिसाव मोजाङै बरनायनाय जादोंमोन आरो साखि होग्राफोरा गनायथावै 20
x 15
x 15
एन
एस
नि मोनसे ओनसोलखौ आवग्रिना दंमोन।
e बे क 'र्टखौ हरखाब आपिलाव। उननि बिन्दो जायखौ बिनायगिरिजों गाहायनि कर्टफोराव नारसिन्नाय जादोंमोन दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिजों गाहायनि आपिल क 'र्ट। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां उखिलजों जोबोद गोख्रोंयै बुंजानाय मोनसेल' सोंथिया गोजौ क 'र्टनि बे मोनदांथिनि बागैमोन दि बिनायगिरिनि फिसाला अमृतलाल मुथाजों बुंजानाय न' खरनि गाहायनि थालायाव खाजोना बोसोनगिरिनि मावख 'खौ खुलिनायनि 953 थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मोकद्दमा न' निफ्राय होखारनो बिथोन मोन्नायनि जेबो थार गोनांथि गैयामोन। श्री तारकुन्डे, आर 'जलाइगिरिनि मामालानि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव जोबोद गोख्रोंयै आर 'जलाइ होदोंमोन दि अहमदनगर नोगोर खुंथाय ओनसोलनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि फिसाजों लुजानाय बांल 'आ मोकद्दमा न' निफ्राय फ्राय 2 किल 'मिटार गोजानाव दं। बबेखानि मोकद्दमा न' आव थानाय कापाद ओनसोलाव बेबादि गलाफोर आरो फसंथायफोर दं जेराव बिनायगिरिफोरनि मोकद्दमा न 'फोर दं।
अपील खालामग्रानि फिसाजों सुट न 'खरआव टेक्स कनसाल्टेन्सीनि मावख' खौ खुलिनायनि थाखाय सेरी। बे सोमोनदोआव श्री तारकुन्डेआ आरोबाव नारसिनदों दि जाय बांल 'खौ लुनाय जादों आरो जेराव 2000 बर्ग फुटनि खोबथेनाय ओनसोल दं, बे आपिल खालामग्रानि देरसिन फिसाज्ला अभे अमृतलाल मुथा, जाय इं 1988 माइथायाव एम
बी
बी
एस
पास खालामो आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ मोनो, बिनि दखलनि थाखाय आबुङै गोनां। बे सोमोनदोआव बेखौबो ज' खालामनाय जादों दि टाउन प्लानार आरो गाहाय मावख 'गिरि, अहमदनगर नोगोर आफादनिफ्राय डिस्पेनसरी आरो कनसाल्टेन्सि क्लिनिक/थाग्रा खुलि जागायनो गनायथि मोन्नाय जादों। श्री तारकुन्डेआ जोबोद गोसोगुदुंयै आर' ज खालामदों दि रिपेनडेन्टआ अहमदनगराव थाफेराखै, नाथाय पुणेयाव जायगा सोलायबाय, जाय सैथोनिफ्राय रोखा जागोन। बिनि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिनायगिरि नं
1, नलिन नरसी भ 'राखौ मेसार्स भ' रा एन्ड कम्पानिनि मुं आरो आदबाव फेब्रुआरि, बुधवार पेथ, पुणे 2 निफ्राय फालांगि जागायदों। बेयो मोनसे बाहागोआरि फार्मनि फालांगि आरो बाहागोआरिफोर, नलिन नरसी भ 'रा, कृष्णकृपा, मुकंद नगर, पुणे 9 आरो श्रीमती भानु अशोक व' रा, लोकमान्य नगर, पुणे 30। बे फालांगिया जुलाई, 1979 निफ्राय बाहागोआरि खाख्रि आरो फार्मफोरनि रेजिस्टारनि कपि बायदियै जागायजेनो। बेखौबो बुंनाय जादों दि बिनायगिरि नं
1, अशोक नलिनआबो मेसार्स अशोक एन्ड कम्पानिनि मुं आरो आदबाव मोनसे फालांगि जागायदोंमोन।
एन
जि
रेडिमेड सि-जोमफोर। इं 1972 माइथायाव बिबै नं
1 नलिन नरसी भ 'रा आरो बिथांनि फंबाय, बिबै नं
4, मुलजी नरसी भ' रा जथाय महरै इमरात कम्पानि प्राइभेट लिमिटेडनिफ्राय बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बायदोंमोन। न 'नं
<आइ
डि
1 आरो बेयाव 954 ह' जेरी मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय 'लिबार्टि ड्रेसेस' खौ खेवदोंमोन। रोखोमसेयै बिबै नं
1 आ क 'हिनूर क्ल' थ स्ट 'रनि उलथा फारसे गुबुन न' न 'खौबो बायदोंमोन आरो मोननै गलाफोरनि गेजेराव इनजुरखौ बोखारनायनि उनाव,' मदुरा स्ट 'र' महरै मिथिजानाय रेडिमेड सि-जोमफोरनि फालांगि सालायनायसै। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुट न 'खरखौ जि बोसोरनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बैयाव जेबो फालांगि खालामजायाखैमोन, आपिल खालामग्राया बिबैफोरनि न' खरनिफ्राय होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
हाइ क 'र्टआ जायखौ मानिना लायो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गनायथाव नङा। बेनि अनगायैबो बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 12 (2) आरो 12 (3) (ए) नि सिङाव दान द' नि बारा भाराखौ होनो हायैनि बिथाखौ होखारनायनि नालिसाव मुंख 'नाय जायाखै आरो बे स्क' रनि सायाव जेबो जेंना दाथाइ खालामनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर 'जनायाव होनाय आर' जफोरा गाहाय आपिल कर्टनि सिगाङाव आरोबाव मुवाफोर लाबोयो, बे सोंनायनि सायाव दि आपिल खालामग्राया गुबुन राहा दं आरो बेबादि बिथाङा गावनि बिसि अमृत मुतालालानि थाखाय टेक्स कनसाल्टेन्टनि मावख 'खौ खुलिनो थाखाय आर' ज गोनां नङामोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गनायथावै नोजोर होनांगौ दि उननि फोरमायथिफोरा बिथोननि बिथोननि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
e दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड आरो गाहाय आपिल क 'र्टआव दाखिल खालामनायखौ जेबो हेंथा होनाय जायाखै। बेबादि, आपिल खालामग्रा एबा बिथांजोनि बिसि अमृतलाल मुथाया बुंजानाय आर' जलाइजों बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय बै उननि खारिथिखौ नेवसिगाराखै। गाहाय आपिल क 'र्टआ, जाय आर' जलाइखौ गनायदोंमोन, बे सैथोखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि बादीनि फिसाला अमृतलाल मुथाजों अहमदनगर नोगोर ओनसोलनि सिङाव 2000 बर्गसो खोबथेनाय मोनसे जोबोर रोखा बांल 'खौ सिगाङावनो लुनाय जादोंमोन। हा बायनायनि उनाव आरो गाहाय आपिल क' र्टआव आपिल थाबथानाय समाव बांल 'खौ लुनायनि उनाव, गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राआ बैयाव थायोमोन आरो आपिल खालामग्रानि फिसाया बै बांल' आव टेक्स कनसाल्टेन्सीनि मावख 'खौ जागायोमोन। गाहाय आपिल क' र्टआ खालि बे आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां थार बाथ्राखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि 955 किल' मिटार गोजानाव थानाय बांल 'आ कापाद बाजार ओनसोलनि गलाफोर, जेराव बिनि नखरनि सोद्रोमाफोरा थायोमोन आरो आपिल खालामग्रानि फिसाया बै बांल' याव टेक्स कनसाल्टेन्सीनि मावख 'खौ जागायोमोन।
उन्नि आपिल क 'र्टआ बे बाथ्राखौबो सानाखैमोन दि नालिसनि न' नि गिबि थालाजों लोगोसे नैथि थालाखौ, जायखौ सेद होन्ना दाबि खालामनाय जायो, बेखौ बुंजानाय टेक्स कनसाल्टेन्सी मावख 'नि थांखिनि थाखाय सुबिदायै बाहायनो हागोन ना नङा। गाहाय आपिल क' र्टआ खालि बेखौ सान्दोंमोन दि नैथि थालाखौ टेक्स कनसाल्टेन्सी मावख 'खौ खुलिनो थाखाय आरजाथावै बाहायनो हाया आरो सेथि थालायाव मोन 4 खथाफोर दं जायनि गेजेराव मोन 2 खौ उन्दुग्रा खथा महरै बाहायनाय जायो आरो मोन 1 खौ ओंखाम संग्रानि खथा आरो मोन 1 खौ आपिल खालामग्रानि फिसाज्लाफोरनि फरायग्रा खथा महरै बाहायनाय जायो, बेखौ बे मावख' नि थाखाय सुबिदायै बाहायनो हाया मानोना बेनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन मानोना बिनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राया सिगाङाव मुंख 'नाय गुवार बांलायाव सिगांनिफ्रायनो थायोमोन। बेखौ बिसिबां गोख्रोंथिजों आपिल क' र्टनि पक्षनिफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मोन्नैबो खथाफोर दं, लोगोसे
नालिस खालामग्रानि बिसि अमृतलाल मुथानि खाजोना बोसोनगिरिनि मावख 'खौ खुलिनो थाखाय नालिस खालामनाय जायगायाव, नालिस खालामग्रानि न' खरखौ होखारनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव उननि खारि आरो फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै बोखारनो नाङामोन। जोंनि गनायनाय बायदिब्ला, बे आर' जनाया जेबो थार बाथ्रा गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। मेसार्स वैराइटी एम्प 'रियाम बनाम वी
आर
एम
मोहम्मद
इब्राहिम नैना; जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि, "थि जाथायफोराव, बिजिरसालिनि थाखाय जेबो गोहोनि गोनांथि गैया, जाय समाव बियो गावनि सिगाङाव फारिखौ खिनो आरो बै जाथायफोरनि फारियाव रैखाखालामनायखौ महर होयो। बबेखानि, जों हसमत रायनि बेलायाव मोनसे थिरांथा लानायनि फारसे गोसो होनो हागौ, जेराव बुंनाय जादों दि, जेब्ला बिथांखौ होखारनो थाखाय हा बिगुमानि रुजुथाय लाबोनांगौ जायो, अब्ला रघुनाथ प्रसादखौ बुंनाय जायोः जेब्ला बिथोन होनाय जायो दि," थि जाथायफोराव, बिजिरसालिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
गावारि गोनांथिफोरनि बिथायाव, न 'मालिकनि गोनांथिया नालिसनि अक्ट' यावल 'नुजानांगौ नङा, नाथाय बेयो आपिल बिथोननि अक्ट' एबा बै अक्ट 'यावल' थाथारनांगौ जेब्ला मोनसे गोजौ अदालते आयदाखौ सामलायो। बिजिरसालिनि दावगानाय आरो बिसावरायनाय समाव, जुदि उननि जाथायफोरा नुजायो, जाय जुदि नोजोर होजायो, न 'मालिकनि थाखाय खाबजाथाव नङा, अब्ला अदालते बैफोर जाथायफोरखौ नायबिजिरनांगौ आरो मूल्याङ्कन खालामनांगौ आरो बिथोनखौ बेनि मथै महर होनांगौ। बाहागिरिया बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि न' मालिकनि गोनांथि एबा गोनांथिया बेबादि 956 थि जाथायफोर गैया, अपीलेट कर्टखौ लाफानानै कर्टाव दिन्थियो। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोनदि बाहागोलागिरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन एबा बिथोन हगारजानाय हिसाबै, बिथाङा उननि जाथायफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय कर्टखौ लिंहरनो हाया। बाहागोलागिरिखौ खालि 10 निफ्राय बोखारनो हायो एबा 606 आर
जे
एस
पाठक, जाय जोबथा बिथोनजों लोगोसे जास्टिस जानो हायो।
टिस डी
ए
देसाई आरो जस्टिस वेंकटरमैया, एखे नोजोरखौ बेबादि फोरमायदोंमोनः दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायखौ दबथायनाय मोनसे आयेननि सिङाव गावारि गोनांथिनि बिथायाव सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मावखान्थियाव, आइनआ बिनि उलथा महरै बिथोन होजायागौमानि, गोनांथिया बै अक्ट 'याव सोलिबाय थानांगौ जेब्ला मावफारिखौ जोबनायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों आपिल एबा फोसाबनायाव फोजोबनाय जायो। बे थाथाया सन्देह गैयै। (पृष्ठा 624) चन्दावरकर सीता रत्न राव बनाम आशालता खोन्दो गुरमाव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः "संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायाव, गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंनायाव थांनो हायो एबा न्यायनि गोनांथि जायोब्ला फोरमानखौ नायनो हायो। नाथाय बियो रोखा जाहोनफोर गैयाब्ला बै न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिनांगौ जेराव बिसम्बिनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा।
जेराव बिजिरनाया आइनआव बे ओंथियाव गाज्रि जायो दि आइनआव मोजाङै फोरोंजानाय रावबो सुबुङारि सुबुंआ बेबादि बिजिरनायाव फैजानो हाया एबा आइनआव जेबो गोरोन्थि दिथा दं एबा नंगुबै नोजोरखौ गोबां फोरमाननि हाथाइफोराव लानाय जादों एबा नागिरनाया जेबो गुदि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा बेनि फिथाय महरै रोखा अनागारि जादों। बै सिमागोनां अरथाइखौ गारना गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया। "पासुपुलेती वेंकटेश्वरलु बनाम मटर आरो जेनेरेल ट्रेडर्सआव, बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदों दिः" मोन्थाइ एबा फाहामनायनि थाखाय, पार्टीजों दाबिनाय 957 ल 'आरो ओंथिगोनां लोगोसे आयेनारि आरो नंगुबै महरैबो आथिखालनि सैथोथिफोरजों गोरोबनाय, कर्टआ खालामनो हायो, आरो गोबां जाथायफोराव, जाथायफोर आरो उननि जौगाथायनि सायाव सांग्राङै नोजोर होनांगौ, बिथाङा मोन्नैबो फारसेथिं न्यायनि नेमफोर होयो, मोन्नैबो जाथायफोराव गोजौ कर्टआ मोजाङै नायदोंमोन, उनाव हानि बिगुमा मोनफिन्नायनि गुबुन मोनसे नोजोर।
केस थाबथानाय समाव, जेरै गोजौ अदालते खेबनै खिन्थादोंमोन, दफा 10 (3) (iii) आव लिरजानाय होबथानायनि नोजोरै होखारनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा। गोजौ अदालते बिखान्थि जागायनायनि उनाव नुजानाय बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायाव थारमोन। "हसमत राय आरो अनर बनाम रघुनाथ प्रसादआव रोखोमसे नोजोर होनाय जादों", बेयो गोनांथि गैया दि बाहागोखौ हमथानायनि थाम बोसोरनि बांसिन उनाव फोसाबनायखौ बिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते सैथोखौ सान्ना नायनो गोनांमोन मानोना, आथिखालाव मोजाङै थि खालाम जानाय बायदि, खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायखौ दबथायनाय आयेननि सिङाव गावारि गोनांथिनि बिथायाव सासे खाजोना लागिरिखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थिआव, आइनआ बिथोन होजायागौमानि, बिनि उलथा बिखान्थिआ मावखान्थिनि अक्ट 'आव थाथारनांगौ एबा फिन दानस्लायहोनाया नंगुबै, नंगुबै, आंनि थाथायाव बिजिरजाथाव नङा।
गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौमोन। "अमरजीत सिंह बनाम श्रीमती खातून कमरैननि मामलायाव, बे अदालते बेखौ नोजोर होदों दि" न्यायनि खुंथायआ दाबि खालामो दि नंगुबै महरै एबा आइनआव जायखिजाया सोलायनायखौ अदालते नोजोर होनांगौ नाथाय बेयो सोमोनदो गोनां खारिथिनि सांग्राङै खालामजानांगौ। बेनिखायनो, उननि जाथायफोरा सोमोनदो गोनां आरो गुदि नंगौना नङा बेनि बागै सांग्रां जानो हागौ। "बे अदालते होनाय बेफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो दा जेबो सन्देहनि बायजोआव दि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव जानाय थि जाथायफोराव नोजोर होजानो हागौ आरो बेखौ थि महरै गनायनो हागौ, जुदि बेयो नंगुबै गोनांथिनि नालिस 958 खौ थि खालामनायाव आरजाथाव जायो। बेनिखायनो, गोजौ अदालते गोदान खारि आरो थासारिफोरखौ मोजाङै सान्ना नायनायाव थारमोन, जाय आर 'ज क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'र नि बिथोननि सिङाव आर' ज खालामनाय आर 'ज आरो आर' ज क 'ड अफ सिभिल क' डआव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्राया गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गंसे गुवार बांल' लुबाय थानाय समाव, नालिस खालामग्रानि थाखाय नालिस खालामग्राखौ नालिसनि गिबि थालायाव आरो नैथि थालायाव खाजोना बोसोन होग्रानि मावख 'खौ खुलिनो थाखाय सुबिदायै बाहायनो हानायसिम नालिस खालामग्रानि न' खरनिफ्राय होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि जेबो जुक्तिगोनां आरो नंगुबै गोनांथि गैया, जाय सिगाङाव मिस्टर गांधीजों लोगोसे पार्टनारशिप फार्मआव खामानि मावदोंमोन, जायखौ मिस्टर गांधीनि फिसाज्लाया गावनि बिफाजों मावसोमनो फैखांनायनि उनाव सिफायनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेगा बेगम आरो ओरस
बनाम अब्दुल आहाद खान आरो ओरस
आव बे कर्टनि नायसंनायखौ गनायनायाबो आरजाथाव। जेराव मोकद्दमा न 'फोरनि दफा 11 (एच) आव बाहायजानाय' जुक्ति गोनां गोनांथि आरो गावनि दखल 'सोदोबफोरनि ओंथिनि सोमोनदै, सन्देह गैयालासे जम्मु आरो कश्मीर हाउस कन्ट्र' ल एक्ट 1966 आव मोनसे जुक्ति गोनां सोदोबफोर दोनथारनांगौ।
खालि मोनसे गोसो जानाय एबा लुबैनायनि उलथा गोनांथिनि गुदिमुवा। गोसो जानाय आरो गोनांथिनि गेजेरनि फारागथिखौ सन्देह गैयालासे गोसोआव लाखिनांगौ नाथाय नंगुबै गोनांथिखौबो मोनसे लुबैनायनि अनगा जेबो खालामनो नाङा। हरखाब आपिलाव आर 'जलाइगिरिया गावनि बिसि अमृतलाल मुथानि टेक्स कनसाल्टेन्सी मावख' खौ नोजोर होनायनि थांखिनि थाखाय नालिसनि न 'खरआव गावनि दखल खालामनायनि थाखाय थार आरो नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों होन्ना आर' जलाइजों लाबोजानाय उननि नंगुबै बाथ्राफोर आरो गुदिमुवाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ थारै गनायनाय जादों। अमृतलाला गावनि फिसायनि आर 'जलाइआव बुंनाय बायदिब्ला, बिनि उनाव आर' जलाइ आरो थासारिफोरजों लोगोसे दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर 'जलाइजों लाबोजानाय गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि गोसोयाव बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नाय फिथायफोरा आबुङै गनायथाव नङा आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइयाव हेंथा होनो हाया।
बे क 'र्टआव दाखिल खालाम जानाय दि अपील खालामग्रानि फिसाज्ला डा
अभे ए
मुथाया शिवाजी नगर, पुणे 410005आव थानाय अमृता कुंज कअपारेटिभ हाउसिं सोसाइटी लिमिटेड मुंनि क' पार्टनारशिप सोसाइटीनि बिगोमा महरै मोनसे फ्लेट बायदोंमोन। बेखौ नोजोर होब्ला, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामगोन दि अपील खालामग्राया गावनि फिसायनि थाखाय टेक्स कनसाल्टेन्सी मावख 'खुलिनो थाखाय मोकद्दमा न' खुलिनो थाखाय गावनि नंगुबै आरो जाहोन 959 नि गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। सिगाङाव बेयाव मुंख 'नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगा, बे क' र्टनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेनिखायनो, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों नेवसि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ थि खालामनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। Y.Llal आपिल फेलें जायो।
