1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
203। 1970 मायथाइनि नैथि आपिल नं
569 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित, रामेश्वर नाथ, एल
जी
खेर आरो रविंदर नाथ। पि
पी
राव, डा
एन
एम
घाटते, एस
वी
देशपांडे, सुश्री प्रिया गुप्ता आरो एजाज मकबूल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आइ
वाल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ 908 मायथाइनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्टनि कर्ट
मोनसे नालिस खालामो आरो 14 जुलाइ, 1937 मायथाइयाव फान्नो थाखाय मोनसे गुदि बिथोन मोनो। 26 मार्च, 1938 मायथाइयाव ₹1 रांनि सुख 'नायनि थाखाय फान्नो थाखाय मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। 29 मार्च, 1938 मायथाइयाव बिथोन होग्राफोरा बुंजानाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। गोजौनि बिथोनखौ फालिनाया थाद' दोंमोन आरो बेनि गेजेराव सी
पी
आरो बेरार रिलीफ अफ इन्देक्टेडनेस एक्ट, 1939 आ गोहोमाव फैयो। बिजिरनायनि दाहार लागिरि गोबिन्द हर्षेआ गावनि फिसा फिसाज्लाफोर, सदाशिव राव आरो राम चंदर रावजों लोगोसे 14 सितंबर, 1939 मायथाइयाव दाहार रिलिफ कोर्ट, सागरआव दाहार सुख 'नायनि थाखाय आर' ज खालामो। फान्नो थाखाय जोबथा बिथोन होनायखौ मावफुंग्रा कर्टजों दाहार सुख 'नायनि राहाफोरनि बायदियै थाद' नाय जादोंमोन। 11 सितंबर, 1940 मायथाइयाव, दाहारनि रिलिफ कोर्ट आरो रिलीफ कोर्टआ रेबथुमनाय रांखौ खम खालामो आरो रेबथुमनाय रांखौ रेबथुमनायनि बेरेखायै रेबथुमनाय रेबथुमनाय आर 'जखौ दाखिल खालामो।
गुबुन सासे दाहार होग्राया पान्डे शंकरनाथखौ 1941 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
27 महरै रेबथुमदोंमोन। 29 सेप्तेम्बरनि बिथोनजों मोन्नैबो फोसाबनायफोरखौ फोजोबनाय उफेरा जिल्ला जजआ 1940 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
119 आव हगारनाय बिथोननि नकल आरो बेनि बाहायजानाय बाहागोआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "1941 मायथाइनि सी
आर
नं
27 नि बिथोननि दफा 8 आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं मानियो दि डी
आर
क 'र्टजों मोनसे सर्त थि खालामजानो हागौ, जायनिफ्राय बिथोन थि खालामनाय किस्तिफोरा गोहोम गोग्लैनाया जोबगोन आरो गासै दाबिआ मोनफिन्नाय जागोन। बेनिखायनो, आं बिथोन होयोदि दाहार लाग्राया बोसोरफ्रामबो सम सम गावनि हा खाजोनाखौ सुख' नानै बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ मोजाङै लाखिगोन आरो न 'खौ मोजां फाहामनायफोराव दोनगोन, मोनसे बिदिनथि महरै दिफल्ट डि
आर
आर
क' र्टजों थि दानफोरनि गेजेरजों दाबि खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
910 न 'खौ मोजाङै फाहामनाय एबा बेनि थाथायखौ खैफोदाव खोख्लैनाय समाव, बे खिस्थानि बिथोनआ गोहोम खोख्लैयो आरो बिनायगिरिनि दाहार होग्राया गासै बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइगोनां जागोन। बाहागोआरिफ्रा बे फोसाबनायनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन।' 'नबेम्बर, 1941 माइथायाव बिथोन होग्राया लक्ष्मी चन्द आरो डुली चन्द म' डीया बिजिरनायनि मावखान्थिखौ फिन जागायफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना बिजिरनायनि दाहार होग्राया बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फालिया खालामदोंमोन आरो बिदि महरै दाहारनि रिलिफ क' र्टनि बिथोन होनाय खिस्तिनि बिबाङा जोबबायमोन आरो गासै बिबाङा गासै दाहाराव होजानो गोनां जादोंमोन। बे बायदि बिथोन होग्राया नांलायनायाव न 'नि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोबिन्द राव हर्षेआ फोसावथायनि मावमिन थासेयावबो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बिथांनि बेरेखायै केसखौ मोनसे बाहागोनि थाखाय सालायनो गनायथि होदोंमोन।
जुदि थाथाय आरो बेबादि दिथा हमग्राया दाहार रैखाखालामनाय आदालतजों थि खालाम जानाय बिबांखौ हरखाबै सुख 'नो ह' मगौमोन। आरोबाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिथा हमग्राया दाहारनि बिबांखौ सुख 'नो थाखाय बिथोनखौ मावफुंनो ह' मगौमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया 31 मार्च, 1942 मायथाइनि एकतरफा बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय 12 आगस्त, 1942 मायथाइयाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ 13 नबेम्बर, 1942 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय दिभिनल आपिलखौबो 6 एप्रिल, 1943 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिया बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, न' बन्द 'खालामनायखौ निलामाव दोननाय जादोंमोन आरो 5905 रांनि जौसिन बिडा 20 आगस्त, 1942 मायथाइयाव सासे गोपाल राव मुटाटकरनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन। निलामनि रांनि 1/4थि रांखौ जायगायाव जमा खालामनाय जादोंमोन आरो 3/440 रां रां जमा खालामनाय जादोंमोन। 4/4/404 अक्ट' नि मोनसे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
उगस्ट, 1942। बे आर 'जखौ 6थि फेब्रुआरि, 1943नि बिथोननि गेजेरजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय गुबुन गुबुन आर' जखौ नैथि जिला जज, सागरआ 19थि दिसेम्बर, 1943नि बिथोननि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेनि गेजेराव 10थि एप्रिल, 1943नि बिथोननि गेजेरजों फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। सदाशिव राव आरो राम चंदर राव, बिजिरनायनि दाहार लागिरि गोविंद राव हर्षेनि फिसाज्लाफोर, जाय बैसोगोरा जाबायमोन, बिसोरबो 28थि सेप्तेम्बर, 1943आव मावफुंग्रा कर्टाव थांफिनदोंमोन दि बिसोरबो फासि होनायनि केसाव गोनां बाहागोमोन मानोना बिसोरबो 911नि दाहार सुग्लायग्रा कर्टनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरमोन आरो मानोना बिसोरखौ फासि होनाय कर्टआव बाहागोआरिफोर खालामजायाखैमोन, 31थि मार्च, 1942नि जारि खालामनाय कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोनआ उदायै आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बे आर' जखौ 13थि दिसेम्बर, 1943 आव नेवसिगारनाय जादोंमोन। 24थि एप्रिल, 1944नि गुबुन गुबुन जिल्ला जज सागरनि बेरेखायै मोनसे आर 'जखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव 15 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों गोजौ आदालतजों आपिल बिथोनखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव 15 जानुवारि, 1944 माइथायाव महिला विद्यालय, सागर (जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा) आ गावनि सचिव, श्री जी
आर
वाखलेनि गेजेरजों बिनायगिरि महिला विद्यालयनो फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय न 'खौ अदालतजों निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोपाल राव मुतातकरा 20 आगस्त, 1942 माइथायाव महिला विद्यालय, सागरनि थाखाय 5905 रांआव बायदोंमोन आरो निलाम फाननायखौ अदालतजों 10 एप्रिल, 1943 माइथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि बायग्रानो (महिला विद्यालय) फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जाथों। आर' जलाइजों लोगोसे 90 रांनि स्टाम्पबो होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे लिरबिदांबो सरजाबनाय जादोंमोन, "गोपाल रावनि फिसाज्ला, जाय मावख' आरि मावख 'गिरिजों लोगोसे दंमोन।
बे फसंथानआ बे आर 'जलाइखौ खालामो।' 26 फेब्रुआरि, 1944 माइथायाव मावफुंग्रा अदालते मोनसे बिथोन होयोः "फान्नायनि फोरमान बिलाइया सचिव, जी
आर
वाखलेनि गेजेरजों महिला फरायसालि, सागरनि मुंजों हगारगोन"। फान्नायनि फोरमान बिलाइखौ अब्ला 8 एप्रिल, 1944 माइथायाव महिला फरायसालिनि पक्षआव हगारनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि मोनब्रै फिसाज्लाफोर, जेरै सदाशिव राव, राम चंदर राव, सारद चन्द (उन्दै) आरो अशोक कुमारा (उन्दै) इं 1948 माइथायाव (1948 माइथायनि दिभिनल स्यूट नं
1ए) मोनसे दिभिनल स्यूत दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फासि होनाय फाननाया गावसिनि मोजांनि थाखाय गोनां नङामोन। सिगाङाव बे स्यूतखौ गोपाल राव मुतकरनि बेरेखायै महिला फरायसालिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, सासे डिफेन्डन्ट महरै, नं
1आर, नि थाखाय आरो डिफेन्डेंट महरै श्री गोपाल राव (उन्दै) नि सायाव, नं
2,1948 माइथायाव (1948 माइथायनि दिभिनल स्यूत नं
1ए) आव श्री गोपाल राव (उनमोनगिरि) आरो नं.
आरो जी
आर
वाखलेआ गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिसोरखौ गोनांथि गैयालासे बाहागोआरि खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो महिला फरायसालिजों जेबो सोमोन्दो गैया खालामदोंमोन। दिन्थि पी
22आ गोपाल राव मुतातकारजों दाखिल खालामजानाय 10 मार्च, 1948नि लिरबिदां फोरमायथिनि नकल जेराव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि दानथे-दानथेजानाय न 'खौ 20 अगस्त, 1942 आव निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ सागर महिला फरायसालि, सागरआ बिथांनि गेजेरजों बायदोंमोन आरो बिबादी नं
1 बी (जी
आर
वाखले) आ बे महिला फरायसालिनि मावख' गिरि महरै आरो न 'खौ दखल खालामनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। सागर महिला फरायसालि, सागरआ मोनसे रेबथुमजानाय फसंथानमोन आरो बे नालिसखौ फसंथाननि बेरेखायै दाखिल खालामजानांगौमोन आरो बिनि बिअर मावख' नि मुंजों नङा। श्री सागर आर
वाखलेआ बिनि मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि मावख 'गिरि नं
1 बी (जी
आर
वाखले) आ बिनि मावख' गिरि मावख 'गिरि नङामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि 1943 आव मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख'
बिथाङा बुंदोंमोन दि डिफेन्देन्ट 1 ए आरो 1 बी खौ नालिसाव बाहागोआरि महरै ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ हगारनांगौमोन। बेनि उनाव, बादीफोरा महिला फरायसालि, सागरखौ बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सिगाङाव मुंख' नाय मोनब्रै फिसाज्लाफोरजों दाखिल खालामजानाय बे नालिसखौ 27 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयावबो बोखारनाय जादोंमोन आरो खालि बादीफोरनि सायावल 'नङा, बबेखानि डिफेन्देन्ट नं
4 थामहिनबा गोविन्द राव हर्षे, बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सायावबो बेसेन होनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
4 खौ डिफेन्देन्ट 1,2 आरो 3 खौ खहा खालामग्रा बेसेन महरै 300 रां होनो गोनां जादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आरोबाव जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। निलाम बायग्रानि गोहोआव सागर महिला फरायसालि, सागरा दखल होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। दखलखौ 24 मार्च, 1951 मायथाइयाव महिला फरायसालिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। बै समाव माखासे बाहागोखौ दखल खालामनाय जादोंमोन, जेराव न 'नि बाहागोलागिरिफोर, राधा राव आरो बिब' नि बाहागोलागिरिफोर दंमोन।
महिला फरायसालिनि मावख 'गिरिआ श्रीमती राधा बाईजों लोगोसे बाहागोलागिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायदों दि बिसोर भारानि न 'टफोरखौ फोजोबनो गोसो जानायलाय बिसोरखौ होखारनाय जानाय नङा। बेनि उनाव, महिला फरायसालिआ बांसिन हाबानि गोनांथि जानायनि थाखाय भारानि सामलायगिरिनो बाहागोलागिरिफोरखौ न' टफोरखौ खालि खालामनो बिथोन होनो थाखाय गनायथि होयो। भारानि सामलायगिरिया 10 मार्च, 1953 खालि गासिबो बाहागोलागिरिफोरखौ बिथोन होनायनि उनाव गनायथि होयो। राधा बाईनि अनगा गासिबो बाहागोलागिरिफोरा न 'टफोरखौ खालि खालामो आरो महिला फरायसालिखौ आवग्रि होयो। महिला फरायसालिनि उनाव बाहागोलागिरिफोरनि आर' जलाइखौ (1954 नि दिभिनल सुट नं
100 ए) गायसनदोंमोन। बाई राधा आरो गोविंदराव हर्षे, जाय गावनि नख 'रजों लोगोसे थानो जागायदोंमोन। राधा बाईखौ 913 आव गावनि बिसावरिनो गनायथि होयो। राधा बाईनि अनगा गासिबो बाहागोलागिरिफोरा न' टफोरनि मावसोमनायनि उनाव, 27 अक्ट 'बराव जिल्ला बिजिरगिरिया राधा बाईनि बेरेखायै भारानि आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
957
बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, ग 'भिन्द राव हर्षेआ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि आरो गाहाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
गावनि जायगायाव गावनि आयेनारि थान्दै महरै। 13 दिसेम्बर, 1968 माइथायाव बिसावराय बिजिरसालिनि दारै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइयाव जिल्ला जज, सागरआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आथिखालनि रिप 'न्देन्टफोरनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, जाय महिला फरायसालिजों बानायजानाय माखासे गोदान लुनायफोरखौ सिफायनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोनजों लोगोसे न' नि दखलखौ दैथाय हरनायनि फोसावथाइखौ गनायथि होदोंमोन। सेथि एपेलेट बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दुखु मोननाय, बिबादी महिला फरायसालिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 12 दिसेम्बर, 1974 माइथायनि बिथोनजों आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ थासारिफोराव बिबादी महिला फरायसालिआ जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनानै आर' जलाइआव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दंमोन दि गोपाल राव मुतात्करा निलाम बायग्रामोन, बिनि थाखाय जेबो फाननायनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनो हाया, जायजों बिखानथिखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै महिलानि पक्षआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
फरायसालि। निलामनि रांखौ बिथांनि गावनि मुंजोंबो जमा खालामनाय जादोंमोन आरो 10 एप्रिल, 1943 मायथाइनि बिथोनआ बिथांनि मुंजोंबो फाननायखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि गोपाल राव मुतात्करा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय निलामाव सम्पथि बायाखैमोन आरो गिबि आपिल अदालते थारै मानिदोंमोन दि गोपाल राव मुतात्करा निलाम बायग्रामोन आरो फाननायखौ 914 मायथाइयाव बिथांनि मुंजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो आबुं फाननायनि बिबांखौ गावनि मुंजों जमा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि गोपाल राव मुतात्करा फाननायनि गेजेरजों एबा मोनसे अनथोबजों गावनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनो हायोमोन, जायखौ बिथाङा खालामाखैमोन। बे थासारिफोराव, आपिल खालामग्रानि फारसे बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बारस्लायाखैमोन आरो जुदि बेबादि जादोंमोन, अब्ला महीलानि फारसे जेबो आयेन फोसावजानो हायामोन।
ला विद्यालयआ स्यूत सम्पथिनि सायाव। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि 26 नबेम्बर, 1960 खालि 24 मार्च, 1951 निफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय स्यूतआ समनि गेजेरावमोन। बादी ग 'बिनद राव हर्षेखौ माब्लाबाबो ग' पाल राव मुतातकरा होखाराखैमोन, जाय निलाम बायग्रामोन। बिथांखौ सासे सुबुं जायनाव जेबो बिमुं गैयामोन बिथाङा होखारदोंमोन। बेनिखायनो, फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय स्यूत दाखिल खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव बादीआ फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय स्यूत दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन जेब्ला बिथाङा आरज गाबगासिनो दंमोन दि फान्नाया गावनो उदायैमोन। मोनसे उदायै फान्नायखौ सासे नंगुबै बिगुमाजों नेवसिनो हायो आरो बेयो बिथांनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गोजौ अदालते बेबादि नोजोर लादोंमोन दि मुंनि बिथायाव दखल खालामनायनि स्यूतआ सिमा आयेननि दफा 144 जों सामलायजानायमोन। केसाव आर्टिकेल, 1908 नि दफा, 143 जों सोलोंदोंमोन, जोंनि सान्नाय सम रेबगान्थि
जों गावखौ आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो पार्टिफोरनि गेजेराव सिगांनि थांखिफोरखौ गोरोनथिङै नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होनो गोसो जादों। केसनि गनायजानाय सैथोआ बेनो दि बे न 'खौ लिलाम खालामनाय जादोंमोन बन्दक लाखमी चन्द आरो दुली चन्द म' दिजों मोन्नाय फान्नायनि बिथोनखौ मावफुंनायाव। ग 'पाल राव मुतातकरा निलामनि बिदाव बाहागो लादोंमोन आरो बेखौ 20 आगस्त, 1942 मायथाइयाव बिथांनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन। फान्नायखौ 10 एप्रिल, 1943 मायथाइनि मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोबिन्द रावआ अर्डार XXI रुल 90 सी
पी
सी
नि सिङाव फान्नायखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ होदोंमोन। नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिथांनि बैसोगोरा फिसाज्लाफोर सदाशिव राव आरो राम चंदर रावआ बिसोरखौ पार्टि महरै सिनायथि होनायनि थाखाय लानाय आगानफोराबो फेलें फोरमान जादोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि इं 1944 माइथायनि 5 जानुवारियाव महिलानि सेक्रेटारिया बिनि न 'खौ निलामनि फोरमान बिलाइ महरै बायनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ जमा होदोंमोन।
एबा फसंथाननि सोद्रोमा महरै ग 'पाल राव मुतात्कारा फरायसालि एबा ग' पाल राव मुतात्कारा फरायसालि। आदालतआ 26 फेब्रुआरि, 1944 माइथायाव बिथोन होदोंमोन दि महिला फरायसालिानो फान्नायनि फोरमान बिलाइ हरनांगौ। फान्नायनि फोरमान बिलाइनि थाखाय गोनां टिकटफोरखौ महिला फरायसालिजों 915 होजादोंमोन आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइखौ थारैनो 8 एप्रिल, 1944 माइथायाव महिला फरायसालिनि मुंजों हगारनाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि बिजिरनायनि दाहार लाग्राया एबा बिथांनि फिसाज्लाफोरा महिला फरायसालिनि फारसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनायखौ हेंथा होनानै जेबो आसि लायाखैमोन एबा जेबो आगान लायाखैमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि मोनब्रै फिसाज्लाफोरजों 1948 माइथायाव मोनसे नालिस लाबोजादोंमोन। सानै बैसोगोरा फिसाज्लाफोरानो बैसोरमोन जाय 31 मार्च, 1942 माइथायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथाहोनायाव जाफुंसाराखैमोन आरो सानै फिसाज्लाफोर आरो एस
एस
चन्द्रत कुमार जोनोम जानायमोन, जाय 1948 माइथायाव दाखिल खालामनाय मोकदमा बे समनि गेजेराव फान्नायनि थाखाय मोनसे गोनां नङि नालिसमोन।
ग 'पाल राव मुतातकार आरो जी
आर
वाखलेनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बादीफ्रा ग 'पाल राव मुतातकार आरो जी
आर
वाखलेनि मोनसे हेंथाखौ नोजोर होनानै महिला फरायसालिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न' खौ थारैनो महिला फरायसालिआ बायदोंमोन आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइखौबो महिला फरायसालिनि मुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ 27 दिसेम्बर, 1949 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो जोबथा जादोंमोन मानोना नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव मुंख' नो हागौ दि निलाम बायग्रानो दखल होनायनि आर 'जलाइखौ 22 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव महिला फरायसालिआ दाखिल खालामदोंमोन आरो नेरसोनारि दखलखौबो 24 मार्च, 1951 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। मानोना महिला फरायसालिखौ बांसिन न' नि गोनांथि दंमोन, बियो भारा सामलायगिरिनो न 'सिस होदोंमोन, जेराव न' खरारिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव विद्यालयआ श्रीमती राधा बाई आरो गोविंद हर्षेनि बेरेखायै 1954 मायथाइनि दिभिनल स्युट नं
100 ए खौ बोखारनाय आरो भारानि थाखाय गायसनदोंमोन। बिसावराय अदालते होखारनायनि थाखाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय श्रीमती राधा बाईनि बेरेखायै होनां रां एबा भारानि थाखाय बिथोन होदोंमोन। महिला विद्यालयजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ 27 अक्ट 'बर, 1957 मायथाइयाव जिला जज, सागरआ गनायथि होदोंमोन आरो होखारनायनि आर' जखौबो गनायथि होदोंमोन। बे थिरांथा बेरेखायै, गोविंद राव हर्षेआ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि नैथि नालिसखौ सायख 'दोंमोन आरो 29 एप्रिल, 1960 मायथाइनि बिथोनजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे नालिसाव गोविंद राव हर्षेखौ बिथांनि बिब' श्रीमती राधा बाईनि लाइसेन्सी होनना मानिनाय जादोंमोन। जाथायफोरनि गोजौनि फोरमायथिया जाय रोखा खालामै जाना दं, बेखौ दिन्थियो दि बिसावराय न 'खौ फान्नायनि जोबथा बिथायाव फान्नाय जादोंमोन आरो फान्नायनि थाखाय जोबथा बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन, मानोना इं1942 माइथायनि आगस्टनि बिथोन बायदियै गासिबो रां फान्नायनि बिथोनखौ गोपाल रावआ जमा खालामदोंमोन।
0थि एप्रिल, 1943। बेयो सन्देह गैयालासेनो थार दि फाननायाव 916 जोबथा बिडा ग 'पाल राव मुतातकारनि मुंजों नारसिन्नाय जादोंमोन आरो फाननायखौ बिथांनि मुंजोंबो रोखा खालामनाय जादोंमोन नाथाय फाननायनि फोरमान बिलाइखौ गनायथावनायै महिला फरायसालिनि मुंजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव 5थि जानुवारि, 1944 मायथाइयाव महिला फरायसालिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो मावफुंग्रा अदालते 26थि फेब्रुआरि, 1944 मायथाइयाव बिथोन होदोंमोन दि फाननायनि फोरमान बिलाइखौ महिला फरायसालिनि मुंजों हगारगोन। महिला फरायसालिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि सोंजानाय न' खौ आदालतजों निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो ग 'पाल राव मुतातकरा 20थि आगस्त, 1942 मायथाइयाव महिला फरायसालिनि थाखाय बायदोंमोन। महिला फरायसालिजों लाजानाय बे बिथाखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे थि बिथोनखौ आदालतआ 26थि फेब्रुआरि, 1944 मायथाइयाव महिलानि मुं फाननायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 8थि एप्रिलाव महिला मुंनि फोरमान बिलाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिथोन आरो नंगुबै दखल मोननो थाखाय महिला फरायसालिनिफ्रायबो बिथोन लानाय जादोंमोन। गोबिन्द राव हर्षेया फासि होनायनि मावखान्थियाव मोनसे बाहागोमोन आरो 26 नबेम्बर, 1960 मायथाइआव आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामजासिम, महिला फरायसालिनि फारसे गोरोन्थिजों फाननायनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि सोमोनदै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेल 'नङा, 1948 मायथाइयाव गोबिन्द राव हर्षेनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरजों फोसावजानायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, गोपाल राव मुतात्करा 10 मार्च, 1948 मायथाइआव दाखिल खालामनाय गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव रोखा गसंथाय लादोंमोन दि सोंजानाय न' आ थारैनो महिला फरायसालिजों बायजानायमोन आरो बिदि बायदियै बिथांखौ नालिसाव गोरोनथि महरै हेंथा होजादोंमोन। गोपाल राव मुतात्करा लानाय बेबादि गसंथानियाव, बादीफोरा उनाव महिला फरायसालिखौ हेंथा होग्रानि महरै थिसनदोंमोन। बे नालिसावबो बादीफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन, जाय महीलानि फिसाज्लाफोरमोन, जायफोरा महीलानि थाखाय जेबो मुं फान्नो हाया मोन आरो महीलायाव रावखौ जेबो बिमुं फोरमान बिलाइबो होनो हायामोन।
बेबादि आयजो फरायसालिखौ हेंथा होग्रानि महराव फज 'नायनि जेबो सोंथि गैयामोन आरो ग' पाल राव मुतातकारनि बेरेखायै फोसावनायनि नालिसाबो सोलिबाय थानो नांगौमोन। गोजौ अदालते हेंथा होजानाय बिथोनआव गनायदोंमोन दि ग 'पाल राव मुतातकरा निलाम बायग्रामोन, आपिल खालामग्रानि फारसे मावफुंग्रा आदालतजों जेबो फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनो हाया। गोजौ अदालते गोजौ थिखिनियाव सौहैनायाव बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि फान्नायखौ रोखा खालामजासिम बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि ग' पाल राव मुतातकरा महिला फरायसालिनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय सम्पथि बायगासिनोमोन। फान्नायनि रोखा खालामनायनि सोमोनदै 10 एप्रिल, 1943 मायथाइनि बिथोनआबो ग 'पाल राव मुतातकारनि मुंजों खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि ग' पाल राव मुतातकरा गावनि मोन 917 ल 'फाननायनि फोरमान बिलाइ एबा फाननायनि मोन्थाइफोरखौल' दैथायहरनो हायोमोन आरो बिनि अनगा, बिनि फारसेबो बिनि बिगोमाथिनि मोन्थाइ गैया।
मावफुंग्रा बिजिरसालिनि आयेना रोखा महरै न्यायबिगियान गैयैमोन आरो फान्नाय फोरमान बिलाइआ उदायै आरो खामानि मावै जानायनि थाखाय नालिस खालामग्रा महिला फरायसालिखौ मोकद्दमानि सम्पथिनि सायाव जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं होनाय जायामोन। जों आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नोजोरखौ गनायाखै। फान्नाय फोरमान बिलाइआ अर्डार 21 नेम 94 सी
पी
सी
नि सिङाव जारि खालामनाय जादों। फान्नाय फोरमान बिलाइआ फान्नाय सम्पथिखौ रोखा खालामना होनाय जायो आरो फान्नाय समाव जाय सुबुंखौ बायगिरि होनना फोसावनाय जायो, बिनि मुंखौ थि खालामना होनाय जायो। 5 जानुवारि, 1944 मायथाइयाव महिला फरायसालिनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन दि बियो नंगुबै बायगिरिमोन आरो निलामाव बिन्दो होनायखौ ग' पाल राव मुटाटकरआ फसंथाननि सोद्रोमामोन हिसाबै बिनि फारसेनिफ्राय खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, मोनसे थि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनि फारसे गासिबो न्यायबिगियानखौ बाहायग्रा महिलानि फोरमान बिलाइआ जारि खालामदोंमोन।
बेबादि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो एबा नेवसिगारो आरो बेखौ बुंनो हाया दि मावफुंग्रा बिजिरसालिनि हाबाया रोखा न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइ लोगोसे गासै मावफुंनायनि मावखान्थिया उदायै आरो उदायैमोन। जुदि गोबिन्द राव हर्षेहा माबाफोर जेंना दंमोन अब्ला बिथाङा 26 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनि बिथोनखौ थार फोरामाव जुजिनो गोनांमोन आरो 16 बोसोरनि उनाव 26 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। जों बेबादि बिथोननि थारथिनि फारसे थांनाय नङा, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बेखौ उदांश्री गैयै जानायनि थाखाय उदायै बुंनो हाया। गोजौ अदालते सिमानि सोंनायखौ सामलायबाय थानाय समाव बुंदों दि बे मामलायाव नालिस खालामग्राया फाननायखौ नेवसिगारनो थाखाय नालिस खालामजानाया गोनां नङामोन, जेब्ला बियो आर' जलाइ खालामदों। मोनसे उदायै फाननायखौ सासे नंगुबै बिगुमाजों नेवसिगारनो हागौ आरो बिनि बिगुमानि बिगुमाया आबुङै गोहोम खोख्लैया।
बुंनाय जायो दि गोबिन्द राव हर्षेया सिगांनिफ्राइनो अर्डार 21 रुल 90 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन लाना फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय आगान सुरबायमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा फोसावनायनि थाखाय मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बै गासिबो मावआगानफोरा जोबनायाव बिसोरनि बेरेखायै जोबदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय आथिखालनि आर 'टिआव नुजानाय हेंथाखौ गनायनाय जायोब्लाबो, बेयो खालि सेल सार्टिफिकेटखौ गोरोन्थिजों महिला फरायसालिनि फारसे हगारनायनि बिथिङावल'। जेराव गोपाल राव मुतातकारनि फारसे फाननाया सोमोन्दो दं, बेयाव जेबो आयेन गैयै आरो अर्डार 21 रुल 92 सी
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि फारसे फाननायखौ थारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 10 एप्रिल, 1943 मायथाइनि बिथोनजों। बेखौ नोजोर होनो हायोदि अर्डार 21 रुल 92 नि सिङाव फान्नायखौ रोखा खालामनो मोनसे बिथोन होनाय जायो, निलाम बायग्रानि टाइटलआ सेलनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां।
बायग्राया गोनांथारब्लाबो नाथाय फोरमान बिलाइ होनाया मोनसे मन्थ्रि मावथाय आरो न्यायारि नङा। बेनिखायनो बे बिथिंनिफ्रायबो बेखौ नायनाया रोखा दि ग 'पाल राव मुतातकारनि फारसे फाननायखौ रोखा खालामनायनि उनाव ग' बल राव हर्षेनि खाथियाव जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं गैया, जाय फाननायनि अक्ट '20 आगस्त, 1942 जों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो बेखौ गनायनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बेयो मोनसे नंगुबै फाननायनि आयदामोन जायखौ सासे नंगुबै बिगुमाया नेवसिनो हागौमोन आरो बेयो बिथांनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। ग' भिद राव हर्षे आरो बेबादि बिथांनि आयेनारि थान्दैफोर जाय साखिगिरिफोरमोन, बिसोरहा बे थाथायखौ लानो मोन्थाइ गैयामोन दि बिसोर थार बिगोमामोन मानोना फाननाया गावनोगाव उदायैमोन आरो बिसोर फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गोनां नङामोन। बेखौ खालामफिननायनि खैफोदजों लोगोसे बेखौ मानिनाय जायो दि बे फाननायनि केसआ उदायै नङामोन आरो दासिमनि जायखिजाया केसाव, जाय महिलानि फारसे फाननायनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, 26 फेब्रुआरिनि मोनसे न्यायारि बिथोनजों थि खालाम जादोंमोन।
बेबादि बिथोनखौ गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय न्यायबिगियान गैयालाबानो गनायनो हाया आरो बुंनाय बिथोनखौ सिमानि गेजेराव जुजिनो गोनांमोन। सिमा आयेन, 1908 नि आद्रा थानाय दफा 120 खौ बाहायनाय जायोब्लाबो, बेखौ 6 बोसोरनि गेजेराव जुजिनाय जानांगौमोन आरो बेबादि 26 नबेम्बर, 1960 आव दाखिल खालामनाय आथिखालनि नालिसखौ मिजिं गैयालासे समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रोखा महरै बे नोजोरखौ लानाय गोरोन्थिमोनदि गोविंद राव हर्षेया नंगुबै बिगोमामोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रा महिला विद्यालयआ मोनसे अनागारि गाग्लोबग्रामोन। जुदिबो बेखौ मोनसे समनि थाखाय गनायनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्रा महिला विद्यालयनि फारसे फाननायनि फोरमान बिलाइ हगारजानो हायामोन, अब्लाबो बे केसनि खारिथियाव बेखौ मानिना लानो हाया दि महिला विद्यालयआ मोनसे अनागारि आरो जीआरमोन। एचआरआ एचआरनि थार बिगुमाफोरमोन आरो एचआरआ एचआरनि थार बिगुमाफोरमोन। गोपाल रावआ थाबैनो थार बिगुमा फाननायनि थाखाय थार बिगुमा महरै फोरमान खालामजादोंमोन।
अर्डार 21 रुल 92 सी
पी
सी., गोबिन्द राव हर्षेहा सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं गैयामोन आरो ग 'पाल राव मुतातकरा सम्पथिनि बिगोमामोन। गनायजानाय थाथाय जाय रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओंखारो बे दि ग' पाल राव मुतातकरा माब्लाबाबो सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ दाबि खालामाखैमोन आरो बिथोनखौ मावफुंना दखल खालामनायनि मावफारिबो लायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा 10 मार्च, 1948 आव दाखिल खालामनाय गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव रोखा गसंथाय लादोंमोन दि बिथाङा महिला फरायसालिनि फारसेनिफ्राय निलामाव बाहागो लादोंमोन आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइखौ महिला फरायसालिनि पक्षआव थारै हगारनाय जादोंमोन। 919 बेनि अनगा, महिला फरायसालिनि पक्षआव फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनायनि उनाव, बियो हारसिङैनो अर्डार 21 95 सी
पी
सी
नि सिङाव दखल मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइगिरि महिला विद्यालयआ माब्लाबाबो सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ दाबि खालामाखैमोन आरो बेखौ 24 मार्च, इं 1951 खालि महलनिफ्राय गासिबो खाजोना लागिरिफोर आरो राधा विद्यालयनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ हगारनायनि बिथोन मोन्नायनि सायाव दखल होनाय जादोंमोन।
डि
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
अक्ट '12 दिसेम्बर, 1974 आरो बेसेनजों लोगोसे नालिसखौ बोखार। वाई
लाल आपिलआ गनायथि होजादोंमोन।
