1982 मायथाइनि रोखोमसे आपिल No.413। 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
7आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जे
यू
डी
1 अक्ट 'निफ्राय
यू
आर
ललित, पृथ्वी राज, एस
एस
खान्डुजा, जे
पी
दुबे, वाई
पी
ढींगरा, बी
के
सतीजा, उमा नाथ सिंह, सेक्शन करनैल आरो एस
के
गंभीरा नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। बे जुनिया आपिलखौ आर' जलाइगिरि खुज्जी @सुरेन्द्र तिवारीया खालामो, जाय सासे गुलाबखौ बुथारनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव मोन्नैबो बिजिरसालिनि दारै साजा होजादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गुसुंयै बुंनाय जादों दि 1979 माइथायनि मे दाननि बेलासियाव थैनाय मुखार्जी आरो बिथांनि लोगो गुलाब किषाण आरो बिथांनि रिकशा सालायगिरि रमेश किषाण आरो
मोनसे साइकेल चेनजों। जेंना मोनदांनानै गुलाब आरो पीडब्लु 4 मोननैयाबो रिकशानिफ्राय बाज्रुमदोंमोन आरो गुबुन गुबुन दिगाव खारदोंमोन। गुलाबआ सुजी महल्ला फारसे खारदोंमोन जेराव पीडब्लु 4 आ पंचशील टकीज फारसे खारदोंमोन। बिसोरखौ गाग्लोबग्राफ्रा गावनोगाव मोन्नै हानजायाव होसोदोंमोन। पीडब्लु 4 आ जोबोद खाफालगोनां जखम गैयालासे बारग 'नो थाखाय जोबोद खाफालगोनांमोन नाथाय बिथांनि लोगो गुलाबआ दाब्राय गाराय मोनदोंमोन जायजों बिथाङा थैयावनो थैयो। पीडब्लु 12 डा
नागपालनि फोरमानआ दिन्थियो दि रुंसारिआ मोनथाम गाराय मोनदोंमोन, जेरै, (i) आगदा फारसेनि खामिङाव 3 से
मि
x 5 से
मि
x आइ
सि
मि
महरनि इनटारकस्टेल जायगायाव नैथि गारायजों मोनसे सोदेरनाय दाब्राय गाराय, (ii) बिगुरनि हारा सिङाव 8 से
मि
आरो वर्टिब्रल खाम्फानि बायजोयाव 8 से
मि
मोनसे गावस्रानाय गाराय, जाय आइ
डि
सि
नि आगसिथिं मोनसे थोजासे जखम खालामदोंमोन।
थैनायनि थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा राहा। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय गासै मोनथाम गारायानो ज 'यै थोजासेमोन। बिजिरसंनायनि समाव सरजाबनाय मोनथाम लिरबिदांफोर, मुं महरै, दाब्रि, छुरि आरो छुरा, बे साखिखौ दिन्थिदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौनि लिरबिदांफोरजों मोनथाम गाराय जानो हागौमोन। बे फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गुलाबआ मोनसे बुथारारि थैनाय थैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोरोनथिखौ न 'आव लाबोनो थाखाय साथाम मेगन साखिफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय रायथाइ रायथाइ, जेरै, पीडब्लु 1 कोमल चंद (नायगिरि), पीडब्लु 3 किशन लाल (रिक्शा सालायगिरि) आरो पीडब्लु 4 रमेश (थैनायनि लोगो), लोगोसे आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव मोन्नाय हाथियाराव मानसिनि थै मोन्नायजों लोगोसे आर 'जलाइ आरो नालिस खालामग्रानि सायाव जाय समाव बिथाङा गान्नायमोन, बेखौ रमेशआ थाबैनो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
13 रामजी सिंहआ 9.15 बाजिआव बुंनाय गिबि खौरां रिपर्टाव पि
डब्ल्यू
4 आ जाथायनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायथि होयो आरो गासै मोनद' गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ जगायो। गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायनि उनावनो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ जाथाय थावनिखौ नायहैदोंमोन आरो पंचनामा बानायदोंमोन जायनि बिथायाव मोनसे स्केच प्लान Exh.P 20ए थि समाव थियारि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि माखासे लोगोफोरखौ 22 मे, 1978 सिम नागिरना मोननो हायाखैमोन। बिसोरखौ नागिरनायनि उनाव, बिसोरखौ सोंनाय जादोंमोन आरो दायनि मावनायाव बाहायजानाय हाथियारफोरखौ नागिरना मोन्नो गोसो जानाय 9 नि सायाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया मोन्नै बुजिमोनथिफोरखौ लिंहरदोंमोन, जेरै पि
डब्ल्यू
5 पन्ना लाल आरो राजिन्दरखौ पंच साखि महरै खामानि मावनो। उखिलानि मामलाया बेनो दि बे साखिफोरनि नुथायाव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा दाय दाखालामनाय आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोरमान होदोंमोन।
अपील खालामग्रानि सायाव खुज्जिया गावनि गेरेजनिफ्राय मोनसे छुरा (दाब्ला) दिहुनदोंमोन आरो बेखौ पंचनामा एक्सनि सिङाव लागायनाय जादोंमोन। मानोना बे हाथियाराव थै बायदि दाग दंमोन, बेखौ रासायनिक बिजिरसंगिरि आरो सेर 'ल' जिष्टनाव आनजाद नायनो आरो रिपर्टनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। रिपर्टआ फोरमायो दि बेयो मानसिनि थैजों दाग गोनांमोन नाथाय थैनि थाखोखौ थि खालामनो हायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि गुबुन सानै लोगोफोर, पारसु आरो गुड्डुआबो मोनसे दाब्ला, एक्सहखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। [पी 7, आरो एक छुरा, Exh.P 13, जाय पंचनामा एक्सनि सिङाव लागायनायमोन] पी 6 आरो पी 12, रोखा महरै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, खुज्जिनि शार्ट आरो पेन्टखौबो थै बायदि दाग मोननाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नै बेसादफोरखौ रासायनिक बिजिरसंगिरि आरो सेर 'ल' जिष्टनाव दैथायहरदोंमोन, मानोना शर्टनि सोमोन्दै सोमोनदो दं, मानोना रिपोर्टाव थैनि ग्रुपनि दागखौ थि खालामनो हानाय नङामोन, नाथाय बिनि फिथाय महरै थैनि पेन्टनि गुदिखौ थि खालामनो हानाय नङामोन।
आनजाद नायनाया फोजोबजायैमोन। गिबि खौरां फोरमायथिनि बिथायाव, बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थिनाय साथाम साखिफोरनि बिबुंथिजों लोगोसे दायगोनां लिरबिदांफोराव मानसिनि थै मोन्नाय आरो नागिरनायनि सोमोनदै फोरमान, आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोनबा सायाव गुलाबखौ बुथारनायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिनि अनगा गासिबोखौ उदां खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव पि
डब्ल्यू
4 रमेशा, जाय गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ नेवसिगारनो नाजादोंमोन। बिथांखौ सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा दायगोनां सुबुंफोरखौ थैनाय गुलाबनि गाग्लोबग्रा महरै सिनायथि होनो हायाखिसैमोन। पि
डब्ल्यू
3, रिक्शा पुल्लरआ बे जाथायनि सोमोन्दै बुंफोरनाय समाव रोखोमसे हाथावथिखौ फोरमायदोंमोन आरो बिथांखौबो पब्लिक प्रसिकिउटरजों सुथुर आरो क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि थामथि मेगन साखि पि
डब्ल्यू
1 कमल चंदआ गावनि केसाव चीफ प्रसिकिउसनखौ मदद होदोंमोन, नाथाय बिथाङा दायगोनां सुबुंखौ क्रस आनजाद नायनायाव सन्देह दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां सुबुं महरै सिनायथि होनो हायाखिसैमोन।
बिसोरनि बिखुंखौल 'नुदोंमोन। बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे साखीया खालि मोनसे खाबुगोनां साखील' नङामोन, नाथाय जाथाय थिलायाव बिथांनि नुजानाया जोबोरैनो सन्देहगोनांमोन मानोना बेखौ फोथायनो गोब्राबमोनदि बिथाङा बै समाव मैगं बायनो ओंखारदोंमोन। बेनिखायनो बिसावराय अदालते साथाम मेगन साखीनि साखीनि सायाव सोनारनो नेवसिगारदोंमोन। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बारग' दोंमोन आरो बिथाङा हाथियार 10 खौ नागिरना दिहुनदोंमोन जायखौ मानसिनि थैजों गाब लागायनाय मोननाय जादोंमोन। बियो गावनि हमथानायनि समाव आर 'जलाइजों गान्नाय पेन्टाव मानसिनि थैनि फोरमाननि थारथिनि सायावबो सोनारदोंमोन। बे फोरमाननि बिथायाव बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिखौ आई
पी
सी
दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। हाई कोर्टआ बिनि बेरेखायै मोनसे सायख 'जानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सिनायथिनि सोमोनदै आनजाद नायनायाव गावनि बिबुंथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय क्रस आनजाद नायनायाव बिथांनि नाजानाय थासेयावबो गाग्लोबग्रा एमफौफोरनि गेजेराव सासे महरै आर 'जलाइगिरिनि थाथायखौ रोखा महरै गायसनदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे साखीनि गाहाय बिसावरायनाया 16 नबेम्बर, 1976 मायथाइयाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि क्रस आनजादआ 15 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव जागायदोंमोन, थामहिनबा दानसेनि उनाव आरो बेनि गेजेराव बिथाङा जै जादोंमोन एबा सिगांग्रोआव गोग्लैदोंमोन। बे बिजिरनाया पि
डब्ल्यू
3 नि बुंफुरलुनि बिथायाव लानाय जादोंमोन दि बिथांखौ सासे साखी महरै आदालतआव नुजानायनि सिगांनि मोनायाव गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 कमल चंदनि उननि नाजानायजों आर' जलाइगिरिनि सिनायथिनि सोमोनदै सन्देह सोमजिहोनो जेबो फिथाय थायाखैमोन मानोना बिथांनि सिङाव थानाय गुदि फोरमानफोरा आर 'जलाइगिरिनि साखीखौ आरोबाव नागिरना मोन्नायनि फोरमान महरै
जुदि आर 'जलाइगिरिनि गेरेजनिफ्राय मोन्नाय हाथियार आरो बिथांनि पेन्टाव मानसिनि थै, जायखौ बिथाङा गावनि ग्रेप्तेननि समाव गानदोंमोन, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथांनि साजाखौ मोजाङै बिथा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रायजोआ आर' जलाइगिरिनि मोनबा लोगोफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ मोजां मोनामोन, जाय बिसावराय आदालतनिफ्राय उदां जादोंमोन। बेफोर बिन्दोफोरावनो आर' जलाइगिरिया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री यू
आर
ललितआ गासै फोरमाननि गेजेरजों जोंखौ लादोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि जाथायनि सोमोनदै रायथाइ दानस्लायनाया, गुबैयै आर' जलाइगिरिनि बाहागोलानाय, जोबोरैनो सन्देह गोनां मानोना आर 'जलाइगिरिया पी
डब्ल्यू
4 जों दाखिल खालामजानाय गिबि खौरां फोरमायथियाव होनाय बुंफुरलुनि थारथिया सन्देह गोनांमोन मानोना रमेश किशनआ गावनो आर' जलाइ खालामदोंमोन।
उखिलनि खाथियाव बिसावराय अदालते गावसोरनि फोरमाननि सायाव सोनारनो नेवसिगारोमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बै समाव पिडब्लु 1 कमल चन्दनि नुजानाया जोबोरैनो सन्देह गोनांमोन आरो बे सन्देहआ बिथांनि मोनसे दावराव-दावसि खालामै एबा भुगिग्रानि मद 'दआव थांनो हायै आखुजों गोख्रों खालाम जादोंमोन। फोरमान 11 आ फोरमायदोंमोन दि बे साखीया नुजानाय थावनिनिफ्राय प्राय नै फार्लं गोजानाव थायो आरो बे जाथायखौ मोनसे बिन्दोनिफ्राय प्राय 22 फुटनि जानथायनिफ्राय नायदोंमोन होनना दाबि खालामो, जेराव बे जाथायनिफ्राय बिथाङा साखी जानो हायामोन, जेरै बे स्केच Exh.P 20A आव बरनायजानाय जायगानि देहायारि अबस्थानिफ्राय रोखा जायो। बिथाङा, बेनिखायनो,/जुक्ति होदोंमोन दि बिसावराय अदालते बे साखीखौ मोनसे खाबुगोनां साखी महरै बरनायनायाव आरो सोमोन्दो गोनां समाव नुजानाय जायगायाव बिथांनि नुजानाया सन्देह खालामनायाव न्याय गोनांमोन। बबेखानि, बिथाङा मोनसे गोरोनथि दिन्थिदोंमोन।
अपील खालामग्राखौ सानसेहालागै मोननो हायाखैमोन आरो बिजिरसंनाय समाव बिथांनि हाथियार आरो पेन्टाव मानसिनि थै लागायनायमोन, बे सैथोथिनि सायाव बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायानो नंगुबै नङामोन। उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो, बेफोर मोन्नै थासारिफोरा दायनि फोरमानखौ रेबगान्थिनो जोबोर फिसा आरो लोरबां फोरमानमोन, गुबैयै जेब्ला बिसावराय अदालते साथाम मेगन साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसिदोंमोन आरो गिबि खौरां रिपर्टनि आयदाफोरखौ सन्देह खालामदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते पी
डब्ल्यू
1 कोमल चन्दजों गावनि क्रस बिसावरायनायाव होनाय बिबुंथिखौ ब्रास खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि सिनायथिनि सोमोनदै बिथांनि फोरमानआ जोबोरैनो सन्देह गोनांमोन। खालि मानोना गाहाय बिसावराय आरो बिथांनि क्रस बिसावरायनायनि गेजेराव मोनसे समनि फाराग दंमोन, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव बारलांनायाव न्यायगोनां नङामोन दि दायगोनां हानजाया बिथांखौ जेन्नायनि थाखाय सिगिनायमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों बिथांनि साखीनि बाख्नायनायाव हेंथा होनो नाङामोन। साथाम मेगन नुजानाय साखीनि साखीनि सायाव सोनारनाय आरो आपिल खालामग्रानि हाथियार आरो पेन्टाव मानसिनि थै मोननायनि सायाव सोनारनाय बे जुक्तिफोरनि अनगा, श्री ललितआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि पंच साखीनि मोनसे ज 'मा, पि
डब्ल्यू
5 पन्नालाल आरो राजिंदर (आनजाद नायजायाखै) खौ गासै नागिरना मोन्नाय पंचना मासजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि जि लागायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो गुबुन जाय बेखौ दिन्थियो दि पि
डब्ल्यू
5 आ प्रसिक्युसननि थाखाय मोनसे स्ट' क साखीमोन। बेनिखायनो, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
5 नि साखीनि सायाव जेबो फोथायथि होनो हाया आरो बिनि फिथाइ महरै हाथियाराव मानसिनि थै मोननाय जादोंमोन आरो पेन्टआ बिनि फोरमानारि बेसेनखौ खोमाना लादोंमोन। जोबनायाव बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव सरासनस्रा साखीनि देरहागिरिनि मोनसेल 'जाहोना नंगुबै महरै पि
पी
एल.
थैनायनि उनाव साथाम गाराय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव खालि जखम नं
1आ गावनो मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। जेराव जखम नं
2 आरो 3नि सोमोनदो दं, सावस्रियारि फोरमानआ दिन्थियाखै दि बिसोरनि मोनफ्रोमबोआ मिथिंगानि सरासनस्रा 12 फारिआव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। नाथाय सावस्रियारि फोरमानआ बे गोहोमआव दं दि गासै मोनथाम गारायानो थैनायनि जाहोन जानो थाखाय मिथिंगानि सरासनस्रा फारियाव गोख्रोंमोन। मोजां फोरमान गैयाब्ला दि जखम नं
1आ आर 'जलाइगिरिजों जादोंमोन आरो गुबुन रावबो नङामोन, दफा 302 नि सिङाव बिथांनि गोरोनथिखौ गोख्रोंयै लाखिनो हाया। बै मामलायाव बिथांखौ दफा 324, आई
पी
सी
नि सिङाव दुखु मोननायनि थाखाय गोरोनथि होजानो हागौ, आई
पी
सी
आ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि मानोना बिथांनि लोगोफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो रायजोआ बिसोरनि उदायैनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ मोजां मोनामोन, बिथांखौ दफा 34 एबा आई
पी
सी
नि दफा 34 जों गोरोनथि होजानो हायामोन।
पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि साखीखौ नेवसिगारो मानोना बिसोरखौ सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन जेरै बिसोरनि साखीया बै हिसाबाव रायथाइ दानस्लायनायनि आबुङै बेरेखामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि साखीखौ रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय होनना मानिना लानो हाया मानोना प्रसिक्युशना गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि सिमा एड सोंनायाव बिसोरखौ सुथुर महरै मानिनायखौ सायख 'दोंमोन। दायनि दाय मावनायाव थाफानाय सुबुंफोरनि अनजिमा आरो जाथायनि सायाव बिसोरनि साखीखौ पि
डब्ल्यू
1 जों लोगोसे सोनारनो हायो मानोना बिथाङा मोनसे खाबुगोनां साखी नङामोन आरो बिथाङा बेसादारि समाव जाथाय थिलिआव गावनि नुथायखौ फोथाइ खालामदोंमोन। गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै बिथांनि साखीया समान महरै गनायजाथाव आरो फ्राय से दाननि समनि उनाव क्र' सेक्सामी हादोरआव बिथांनि उननि बिबुंथिखौ गोजौ अदालते थारै नेवसिगारदोंमोन, जाय बिथांनि गोसो सोलायनायनि जाहोन जायानो जाया मानो।
इन्क्वेस्ट रिप 'र्टआव साखिगिरिफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय आइनआव उसुखुथु रिप 'र्ट थियारि खालामनायनि थांखिया देहानि देहायारि थासारि आरो बै समाव नुजानाय गारायनि सिनफोरखौ लिरनो थाखायल' मोन। पंच साखि पि
डब्ल्यू
5 नि साखिजों सरजाबजानो गोनां बेसेननि सोंनायाव, सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे साखिगिरिनि बेरेखायै जेबो दाय होजायाखैमोन आरो नालिस खालामग्राया हाथियाराव मानसिनि थैनि थाथायनि सोमोनदै जेबो रोखा फोरमायथि होजायाखैमोन आरो कोडनि दफा 313 नि सिङाव रेबगान्थियाव बिथांनिफ्राय लागायनाय पेन्ट। आर 'जलाइ खालामग्राया मावजानाय दायनि सोमोनदै सोंजानाय सोंनायाव, सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि खनसे बेयो फोरमान जाखांनायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्राया दफा 34 एबा आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों थैनायनि बुथारनायनि थाखाय साजा होजानो हागौ। बेनिखायनो, बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो उदायै जोंनि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन।
बादायग्रा हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों। सैथोआ बेनो दि प्रसिकिउसनजों दाय होजानाय रोखोमनि मोनसे जाथाय 20 मे, 1978 खालि 8.20 रिंगानि समाव जादोंमोन आरो जाथायनि थावनिनि सायाव जेबो सन्देह गैया। पि
डब्ल्यू
3 किशन लाल आरो पि
डब्ल्यू
4 रमेशनि साखीया बिसावराय आदालतजों नेवसि जादोंमोन मानोना बिसोरो रोंग' थिगोनां पब्लिक प्रसिकिउटरजों रायथाइ रायलायनायनि हेंथा दिन्थिदोंमोन मानोना बिसोरो अपील खालामग्राखौ आरो डकआव थानाय बिथांनि लोगोफोरखौ थैनायनि गाग्लोबग्राफोर महरै सिनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। नाथाय रायजोनि सुबुरुनआ थार जेब्ला बिथाङा ज 'खालामो दि सासे साखीनि साखीया, रोखा सुथुर, रेबगान्थिनिफ्राय आबुङै जोबाखै आरो साखीनि बै बाहागोआ जाय नङाब्ला गनायजाथाव। बेखौ हरियाणा रायजोनि भगवान सिंहनि बेरेखायै बे कर्टनि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामनाय नुनो मोनो; रबिंदर डेय आरो कर्नाटक रायजोनि 95% साखीया (1980 आव सैयद डेय आरो कर्नाटक रायजोनि 95% साखी जानो हाया)
जाहाते प्रसिक्युशना बिथांखौ सुथुर मानिनायखौ सायख 'दोंमोन आरो बिथांखौ क्रससेक्सामिन खालामनाय जादोंमोन। बेबादि साखीनि साखीखौ गाज्रि खालामनाय एबा रेबगान्थिखौ आबुङै सुस्रानाय महरै मानिना लानो हाया, नाथाय बे बाथ्राखौ बै सिमासिम नाजावनो हायो जेब्लासिम बिसोरनि बुंफुरलुखौ मोनसे सांग्राङै नायसंनायनि सायाव सोनारनो हायो। आथिखालनि मामलायाव गोजौनि सानै मेगन साखीनि साखीखौ प्रसिक्युशना क्रस बिसावरियाव जुजिदोंमोन मानोना बिसोरो डकआव दायगोनांखौ थैनायनि गाग्लोबग्रा महरै मुं दोन्नो नेवसिदोंमोन। जों रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ ज 'खालामनायजों गोरोबदों दि बिसावराय अदालते जाथायनि सैथोथिनि सोमोनदैबो बे सानै साखीनि साखीखौ नायसंनो जेबो नाजानाय जायाखै। बिसोरनि साखीनि साखीखौ सांग्राङै नायसंनायाव बेयो रोखा जायो दि पि
डब्ल्यू
4 आ थैनायनि उनाव पि
डब्ल्यू
3 नि जायगायाव रिक्शाजों थांफायोमोन। जाथायनि जायगायाव बिथांनि नुजानायखौ पि
डब्ल्यू
कम्पानिया नोजोर होदोंमोन।
हरखाब नुजानाय जायगायाव थैनायनि सायाव सन्देह खालामनो हाया। हरखाब जानाय जाथायनि घन्टासेनि गेजेराव पिडब्लु 4 आ पुलिस स्टेशनाव थाङो आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमो। बेयो सैथो दि गिबि खौरां रिपर्टआ नंगुबै नङा, नाथाय सैथोआ बेनो दि हरखाब नुजानायनि उनाव आरो जेबो बायजोआरि मावआगाननि सिगां पिडब्लु 4 आ पुलिस स्टेशनाव थाङो आरो जाथायखौ खिन्थायो। गिबि खौरां रिपर्टआ मोनसे गुवारै फोरमायथि आरो बेखौ फोथायनो हानाय नङा दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बैफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ सानदोंमोन आरो लिरनो हानाय खाख्रिखौ थियारि खालामदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टाव जाथायनि सोमोन्दै गुवारै फोरमायनाया दिन्थियो दि पिडब्लु 4 नि उननि खाख्रिनि बिगोमा जानो नाजानाया पिडब्लु 4 जों मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे सोलायनाय। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायाखै दि सावरायजानाय महरआ जाथायनि माखासे बाहागोनि सायाव माखासे साननायनि फिथाइ।
14 नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि गेजेराव जों जेबो सन्देह गैयालासेनो गोजोन मोनो दि पि
डब्ल्यू
4 आ पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामो। गिबि खौरां रिपर्टाव बुंजानाय बाथ्राफोरजों बियो जेरावबो गोरोबलायै जायो, बेयो दिन्थियो दि बिथाङा जाथायनि सोमोनदै गावनि सिगांनि फोरमायथिनिफ्राय सोलायसोल' खालामनो नाजायो। बेबादि पि
डब्ल्यू
4 नि थाथायखौ गनायखांनायनि उनाव जाथाय थिलिआव पि
डब्ल्यू
3 नि थाथायखौबो सन्देह खालामनो हाया। बिसावराय अदालते ओरैबायदि बुंनो हायाखैमोन दि बिसोर सानै साखिफोरा जाथाय थिलिआव नुजायाखैमोन एबा पि
डब्ल्यू
4 आ जाथायाव दुखु मोननाय नङामोन, नाथाय बिसोरनि साखिखौ बिजिरनो नेवसिगारदोंमोन, जायजों बिसोर उखिलायगिरिजों सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन। जों सानो दि बे सानै साखिफोरनि साखिनि सोमोनदोआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
पि
डब्ल्यू
1 कमल चन्दनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय। जों सिगाङाव बुंनाय सानै मेगन नुजानाय साखि, पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि फोरमानखौ मोजाङै नायसंनायाव गोजोनदों दि थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
4 आ पि
डब्ल्यू
3 जों बोख्लायनाय रिकसायाव जानाय जायगायाव फैदोंमोन। जाय जायगायाव जाथाय जादोंमोन बैयाव बिसोर माखासे सुबुंफोरजों बेंखन जानायमोन जाय नेगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि सायाव मोनसे बुथारारि गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन। गिबियाव जखम जानाय पि
डब्ल्यू
4 मोन। जेब्ला बिसोरो गावसोरनि गाग्लोबग्राफोरनि थांखिखौ सान्दोंमोन बिसोरो रिकसानिफ्राय बाज्रुमदोंमोन आरो सानैया गुबुन गुबुन दिगाव खारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गिबियाव पि
डब्ल्यू
4 खौ उनसंनो नाजादोंमोन नाथाय उनाव बिथाङा थैनायनि फारसे गिदिंदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि सासे लोगो गोपालजों मिथिहोजादोंमोनदि जाय सुबुंखौ बिथाङा उनसंदोंमोन बियो गुलाब नङामोन। बेनिखायनो, बे सानै मेगननि साखिफोरनिफ्राय फोरमान मोनोदि थैनायआ पि
डब्ल्यू
4 नि जायगायाव फैदोंमोन आरो पि.
आरो बिसोरनि सायाव गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन जेराव पि
डब्ल्यू
4आ जखम जादोंमोन आरो गुलाबआ थैदोंमोन बेखौ रोखा महरै फोरमान खालामनाय जादों। मोनसेल 'ओनसोल जेराव बिसोर उखिलखौ मदद खालामाखै आरो गावसोरनि सिगांनि बिबुंथिनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन बैयो गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै। जों फोरमाननि बै बाहागोखौ एसे उनाव नायबिजिरगोन नाथाय सैथोआ बेनो दि पि
डब्ल्यू
12 डा
नागपालजों बुंजानाय बायदियै थैनायआ मोनथाम गाराय मोनदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा थैयावनो थैदोंमोन। खनसे बेफोर खारिथिखौ फोरमान महरै नाजावब्ला, मोनसेल' सोंथिया जाय थारै बिजिरनायनि थाखाय थांना थायो बियो जादों आर 'जलाइगिरिआ थैनायनि गाग्लोबगिरिमोन ना नङामोन। बेयो जोंनो पि
डब्ल्यू
1 कोमल चंदनि फोरमानसिम लाबोयो। कोमल चंदनि फोरमानखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
इसे जानथायनिफ्राय हरखाब जानाय। सुजी महल्लानि थागिरि जानायनि थाखाय, जाथायनि जायगाया रोखा महरै बिनि खाथि-खालायावमोन आरो, बेनिखायनो, हाथाइ जायगायाव बिथांनि थाथायखौ सरासनस्रा नङि होनना गनायनो हाया। बै समाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय मैगंफोर बायनाया सरासनस्रा नङि नङा आरो, बेनिखायनो, बिथांनि थाथायनि सोमोन्दै बिथांनि फोरमायथिखौ गोरोन्थि होन्ना नेवसिगारनो हाया। पिडब्लु 11 गैसर प्रसादजों थियारि खालामनाय स्केच मानसावगारिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथाङा जाथायखौ 22 फुटनि एसेल 'जानथायनिफ्राय नुदोंमोन, बबेखानि पिडब्लु 1 आ बुङो दि बिथाङा बेखौ स्क्वायरनिफ्राय नुदोंमोन। बे जाथायया खाथि-खालानि मोनसे लेम्प पोस्टजों लोगोसे मोनसे राइजोआरि जायगायाव जादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हायाखैमोन। बे साखिगिरिनि आनजाद नायग्रा हादोर गाहायआ 16 नबेम्बर, 1976 मायथाइयाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन जेब्ला बिथाङा गासिबो गाग्लोबग्राफोरखौ मुंजों सिनायथि होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनद' दायगोनां सुबुंफोरमोन आरो कच 'र्टआव सासे सुबुंमोन जाय पिडब्लु नि रिक' सा 4 खौ गाग्लोबदोंमोन।
आं पि
डब्ल्यू
4 खौ चेनजों सौदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्रा खुज्जी आरो बिथांनि लोगो गुड्डा आरो पारसुआ दाबाजों बुंफबनायमोन आरो जेब्ला खुज्जीया पि
डब्ल्यू
4 खौ दाबाजों गाग्लोबनो नाजादोंमोन, अब्ला गोपालआ खुज्जीखौ गाबज्रिदोंमोन दि बे मानसिया गुलाब नङा। "बैयाव खुज्जी आरो बिथांनि लोगोफोरा गुलाबनि उन उन खारदोंमोन, बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो आपिल खालामग्रा, पारसू आरो गुड्डाया गुलाबखौ गावसोरनि हाथियारफोरजों गाग्लोबदोंमोन। गुड्डाआ गुलाबखौ गावनि जेरबायाव सिगांनिफ्राय सौदोंमोन, पारसुआ बिथांखौ उदैनि सेरजों सौदोंमोन, राम किशन आरो गोपालआ बिथांखौ हमथादोंमोन आरो आपिल खालामग्राआ बिथांखौ उननिफ्राय दाबाजों गाग्लोबदोंमोन जेराव गुलामआ 'बासाय' बुंदोंमोन आरो उकिल चिंतामन साहुनि न 'नि सिगाङाव गोग्लैदोंमोन। बिनि उनाव गासै मोनद' सुबुंफोरा बिथांनि क्रस सेक्स आनजाद जागायदोंमोन। इं 1978 माइथायनि दिसेम्बर दानाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गुज्जामखौ गावसिनि बिखुंनि फारनै मोखांखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांनि एपआव गुबुन सा मोनब्रै सुबुंफोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो गुड्डानोमोन। बे बुंफुरलुनि बिथायाव Mr.Lalit बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिनि सिनायथिनि सोमोनदै फोरमानखौ जोबोरैनो सन्देहगोनां खालामनाय जादों आरो आर 'जलाइगिरिखौ बेबादि खायसोगोनां साखीजों सिनायथिनि बिथायावल' साजा होनाया खैफोदगोनां जागोन। गोजौ अदालते फोजोबनायाव फैदोंमोन आरो, जोंनि थार सान्नायाव, बिथांनि आनजाद नायग्रानि रेबगान्थिनि उननिफ्राय बारलांनाय दानसेनि समफारियाव माबा मोनसे जादोंमोन जाय बिथांखौ आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय सिनायथिनि सोंथिनि सायाव गावनि फोरमानखौ सोलायहोनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। जों बिथांनि गासै फोरमानखौ फरायनायाव गोजोनदों दि आर' जलाइगिरिनि सिनायथिनि सोंथिनि सायाव क्रस बिसावरियाव बिथांनि बिबुंथि आरो बिथांनि आयना गावनि बिसावरियाव सिगाङाव जाय बुंदोंमोन बेनिफ्राय बारग 'नो मोनसे रोखा नाजानाय। 16 मानोना जाथाय जादोंमोन, मोनसे रायजोआरि जाहोन जाय गाग्लोबग्राखौ सिनायथि होनो थाखाय थोजासे लामा सोरां होयो।
बिनिखाय, बियो गुलाबनि गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि थोजासे खाबु मोनदोंमोन होन्ना फोजोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया, जाथायनि जायगायाव बिथांनि थाथाया गोरोनथि गैयै नङा आरो बिथांनि बे बुंनायखौबो गनायथाव नङा दि बिथाङा वेगाटा ब्लेस बायनो फैदोंमोन। जों बिथांनि साखीयाव सन्देह खालामनो थाखाय जेबो गुदि गोरोबलायै नुनो मोना। बिथाङा सासे आबुङै उदां साखी जायहा आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि साखी होनो जेबो जाहोन गैयामोन। बेनिखायनो, जों बै जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै जायनि लिरथाइआ बिसावरायदि बिसावराय अदालते बिथांनि साखीखौ नेवसिगारनायनि थाखाय। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बिथांनि साखीया जाथायनि सम, जायगा आरो आदबजों लोगोसे गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै गनायजाथाव। बेखौ आर' जलाइगिरिनि उखिलाजों एसेयै जमा खालामनाय जादोंमोन दि मेगननि साखीफोरनि साखीनि सायाव सोनारनो हाया मानोना बिथांनि मुङा बिसावराय बिन्दोआव थाबैनो थियारि खालाम जानाय बिन्दोआव गैयामोन।
दा नारायण बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, [1975] Supp.SCR 84
क 'ड अफ क्रिमिनल प्र' सेसनि दफा 174 खौ मुंख 'नाय समाव बे कर्टआ बिलाइ 89 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे राहाखौ नायनाया रोखा दिन्थिगोन दि दफा 174 नि सिङाव मावआगाननि थांखिया खालि बेखौ मिन्थिनो थाखायल' दि सासे सुबुंआ सन्देहगोनां थासारिफोराव थैदों ना मिथिंगायारि नङै थैनाय आरो बेबादि नंगौब्ला थैनायनि रोखा जाहोना मा। रुंसारिखौ माबोरै गाग्लोबदोंमोन एबा सोर बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन एबा मा थासारियाव बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन बेनि सोमोन्दै बुंफ्रुदलुनि सोमोनदै सोंनाया जोंनि थाखाय दफा 174 नि सिङाव मावआगाननि सिमा आरो गोसारथिनि थाखाय बायजोआरि महरै नुजायो। बेफोर थासारिफोराव, मावखान्थियाव एबा आइनआव पुलिसनि थाखाय इन्क्वेस्ट रिपर्टाव बेफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैयामोन।" जों, सनमानजों गनायो आरो बिनायगिरिनि आर' जलाइनि गेजेरजों दाखिल खालामनायाव जेबो गुन नुनो मोना।
बे गेटिं मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
13 रामजी सिंह। रायज्लायनाय समाव बिसोर गाग्लोबनायनि हाथियारफोरखौ दिन्थिनायनि गोसोथि दिन्थिदोंमोन। बेनि उनाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ सानै पंचफोरखौ लिंहरदोंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ पि
डब्ल्यू
5 पन्ना लालमोन। एखे पंच साखिफोरा मोनथामनिबो नागिरना मोन्नाय पंचनामाजों लोगोसे पंचनामाबोमोन, जाय आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि लोगोफोरजों गान्नाय जि-जोमखौ सरजाबनायमोन। बिनिखाय, आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
5 पन्ना लालआ सासे स्टकमोन, जायखौ पुलिसआ पंच साखि महरै खामानि मावनो थाखाय थिसनदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि बियो तुलसी राममोन जाय बिथांखौ सायख 'दोंमोन मानोना बिथाङा थैनायनि नख' रजों खाथिसिन सोमोन्दो दंमोन आरो बिथांखौ थैनाय श्री ललितनि गुबुन फंबाय बाबुलजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो साखिखौ जमा खालामनो हाया आरो बिनि न 'नि 100 गजआव जुनिया महरै सायख' नाय साखि दं।
थैनायनि थावनिया। बियो थैनायनि न 'खरखौ मोजाङै मोनथियो, बियो सासे न' सुंसेयारि आरो एखे 'बिरादरी' निमोन। बियो गुलाबनि सायाव गाग्लोबनायनि बागै मिथिनो थाखाय देहा फाहामसालियाव थाङोमोन आरो बाबुलालजों थाथ 'दोंमोन मानोना बिनि सावथुना मोजां नङामोन। नाथाय थैनायनि नख' रजों बिनि न 'सुंसेनि सोमोनदोनि थाखाय बिनि फोरमानखौ गारहरनाया मोजां जागोन नामा, जेब्ला बिथांनि फोरमानजों नांफादेरनो गोनां गुबै बेसेनखौ सिफायनो थाखाय क्रससेक्सामिनायाव जेबो दिहुनाखैमोन? नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि क्रस बिसावरियावबो पि
डब्ल्यू
5 नि सासे पंच साखि महरै सायख 'नायआ बिजिरनायनि केसाव गावनि मददखौ मुं थिसन्नो थाखाय सानथांखि खालाम जानायमोन। बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों गावनो थियारि खालामजानाय पंचासनि गासिबो साखिखौ गारहरनाया मोजां नंगौना नङा, बिनि आयेननि साखिखौबो दानस 'नो हाया, बबेखानि बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि क्रस बिसावरियावबो बेखौ सान्ना लानाय जायाखै दि पंच साखि महरै पि
डब्ल्यू
5 नि सायख 'नायआ बिजिरसंनाय केसाव बिथांनि मददखौ मुं थिसन्नो थाखाय सानथांखि खालाम जानायमोन।
बै बिथानि सायाव सोनारनांगौ नाथाय बांसिननिफ्राय बांसिन बेखौ मोजाङै नायसंनांगौ। पि
डब्ल्यू
5 नि बेलायाव, सासे मोजां नसुंसेयारि जानायनि अनगायै जेबो दिन्थिया। हाथियार मोनफिन्नायनि आरो आपिल खालामग्रानि थै दाग गोनां पेन्ट मोनफिन्नायनि सोंनायाव जेबो गोहोम गोनां क्रस आनजाद गैया। आरो आपिल खालामग्राया क 'डनि दफा 3 13 नि सिङाव रेबगान्थियाव जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। बेबादि थासारियाव जों बिथांनि गोसोगुदुं साखि जानायनि रोखा आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थियारि नङा। 'हिमाचल प्रदेश खुंथाय बनाम ओम प्रकाश' आव; बे अदालते 777 नं बिलायाव नोजोर होदोंमोन दि बेखौ आयेन आरो सर 'नि आयदा महरै दोनजानो हाया दि जेराव' दायगोनांफोरजों होनाय खौरांनि सायाव गुबुन-गुबुन जायगाफोरनिफ्राय सुख 'नाय जादोंमोन, गुबुन-गुबुन मानसिफोरखौ साखि होनो थाखाय लिंहरनांगौमोन। बिसोरनाव नुजानाय एखे आयेननि बेरेखायै फारियै जेबो बिथोन होनाय जायासै।
बे बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि खालि मोनथामबो नागिरना मोन्नायजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि आरो बिथांनि लोगोफोरनि 18 जि जि गान्नाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गाननाय गान
आनजाद नायग्रा आरो रिपर्टनि थाखाय सेर 'ल' जिष्ट आरो सेर 'ल' जिष्ट। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों बे रिप 'र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आपिल खालामग्राया गान्नाय पेन्टाव थैनि दागोआ मानसिनि गुदिमोन। आपिल खालामग्राया गावनि पेन्टाव मानसिनि थैनि थाथायनि थाखाय जेबो गनायथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै। बेबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे रोखा थाथाय, गुबैयै मानोना आपिल खालामग्रानि सुबुंनाव जेबो जखम नुजायाखैमोन। बबेखानि, श्री ललितआ जुक्ति होदोंमोन दि सेर' ल 'जिष्टनि रिप' र्टआ हाथियार आरो आपिल खालामग्रानि पेन्टाव थानाय दागोनि थैनि ग्रुपखौ थि खालामाखै, बे मोननै बेसादाव मानसिनि थैनि दागो मोननाया जेबो फिथाय गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा कानसा बेहरा बनाम उड़ीसा रायजो आरो सुरिन्दर सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1989) नि बे कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन।
i आरो आर 'जलाइगिरिनि आखायनिफ्राय मोनफिन्नाय मोनसे शार्टखौ मानसिनि थैजों गाब लागायनाय मोननाय जादोंमोन; आरो (iii) आर' जलाइ खालामजानाया सानै साखिगिरिफोरनाव मोनसे बांद्राय जुडिसियेल कनफेसन खालामदोंमोन जेब्ला बिथांखौ खानाय जादोंमोन। गिबि सिर कमस्टेन्सनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैयामोन आरो थामथि थासारिखौ गोजोनथावै फोरमान खालामजायाखैमोन। बे बिन्दोआव सोंनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि गिबि आरो नैथि थासारिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनो थाखाय थोजासेमोन ना नङामोन। बेनिखायनो, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि माखासे फिसा थैनि दागफोरा आर' जलाइया गावनो जानो हागौ आरो थैनि ग्रुपनि सोमोनदै फोरमान गैयाब्ला बियो थैनि स्टानिसखौ थैनायनि थैजों थि महरै फोनांजाबनो हाया। बेफोर थासारिफोराव बे कर्टआ बुंजानाय थासारिफोरनि बिथायाव दायनि जेबो बिजिरनायखौ लानो नेवसिगारदोंमोन मानोना बेयो 'रोखा फोरमान' नङामोन, बबेखानि बे कर्टआ ओरैबायदि मोनसे चेन लिंकबो होआमोन जाय प्रसिकिउसननि थासारियाव जेबो सोमोन्दो गैया।
सोनारनो हायो। नैथि मामलायावबो बे 19 अदालते खुनथियाव मानसिनि थै मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ ब्लाद ग्रुपखौ थि खालामै समाव अपील खालामग्राखौ साजा होनो थाखाय थोजासे सानाखैमोन मानोना पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ थुलुंगा गैयै मोननाय जादोंमोन आरो बिखौ दायजों सरजाबनो थाखाय गुबुन जेबो थासारि गैयामोन। बे मामलायाव जोंनाव पि
डब्ल्यू
1 कमल चंदनि थोंजों साखि दं, लोगोसे पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि साखि दं जायखौ जों सिगाङाव गनायदोंमोन। हाथियार आरो अपील खालामग्रानि ब्लाड पेन्टाव हुनमनि थै मोन्नायया पि
डब्ल्यू
1 कमल चंदनि साखिखौ मदद होयो जेब्ला बिथाङा बुङो दि बिथाङा थैनायनि सायाव खुनियाव थुंग्रि गारनाय एपेल लेन्टखौ नुदोंमोन। अपील खालामग्राया बे मोननै बेसादाव मानसिनि थै थानायखौ फोरमायाखैमोन, बेनिखायनो जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि सुबुं ग्रुपनि गासिबो थिरांथाफोरा सरासनस्रा नंगुबै बाथ्राफोर जाय सुबुं ग्रुपनि गैयैखौ रोखा खालामो।
दायगोनांनि हाथियार एबा गाननाय-जोमनायनि सायाव जेबो फिथाय गैया। बेनिखायनो, मिस्टार ललितजों नारसिन्नाय बे साजायनायाव जों जेबो गुदि नुवाखै। बे जोंनो जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायाव लाबोयो दि बुथारनायनि गुबै दायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि देरहासारनायखौ मोनसे बिजिरनायनि आंखालाव हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया दि थैनाय जखम नं 1 आ आर' जलाइगिरिनि जाहोनाव जादोंमोन। जों हरखाबै बे सैथोथिखौ नाजावनांगोन दि मेगननि फोरमाननिफ्राय बे सैथोथिनि रोखाथिखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावै नङा दि आर 'जलाइया बे गाज्रिसिन जखमखौ सोमजिहोदोंमोन। बिनि उलथा, पि
डब्ल्यू
1 कोमल चन्दनि फोरमानआ दिन्थियो दि आर' जलाइजों जानाय गारायनि जाउनाव आर 'जलाइ नं 2 जादोंमोन। गाव हारसिङैनो जखम जानाया मिथिंगानि अर' दिनारि फारिआव थैनायनि जाहोन नङामोन। जुदि आर 'जलाइगिरिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हायो, अब्ला आर' जलाइखौ आयेनारि थिरांथाफोरनि गेजेरजों मोजाङै थि खालामनाय जायो।
उन्निखौ दफा 34 एबा 149, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों साजा होनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा माखासे थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेरै बैकुण्ठ नाथ चौधरी बनाम उड़ीसा रायजो, कस्तुरी लाल बनाम हरियाणा रायजो, चन्दुभाई शा नाभाई परमार बनाम गुजरात रायजो, आरो सुख राम बनाम एम
पी
रायजो, (1989) Suppl.1 एस
सी
सी
214। रायजोनि उखिलआ बुंदोंमोन दि बेयो थार जानो हागौ दि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव थारै साजा होनो हाया, बिथाङा थारै दफा 34 एबा 149, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों साजा होजानो हागौ, जुदि बे कर्टआ फोरमानखौ दानस्लायनायनि सायाव बे थिखिनियाव फैयो दि सासे सुबुंनि बांसिन, जायनि गेजेराव द' एबा स्नि जानो हागौ, बे सोमोनदोआव थैनायनि सायाव गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन। बबेखानि बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिस
e बिसावराय बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि साखीखौ बाख्नायनायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा ब्राथी बनाम पान्जाब रायजो, (199 1) 1 एस
सी
सी
519 आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा सायाव गोख्रों फोथायथि दोनो। गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाया आर' जलाइगिरिनि दायनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि हेंथा सोमजिहोयो मानोना बियो बुंदोंमोन दि बिसोर गावनोगोरखौ उदां खालामब्लाबो दायनि थाखाय गोथोंमोन आरो बे आयेनारि हेंथाखौ फोरमाननि फिन बाखनायनायजों फोजोबनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिथाङा कृष्ण गोविंद पाटिल V
महाराष्ट्र रायजोनि मोनबा बिजिरगिरिनि बेंसनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन; आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बुंजानाय थिरांथाआ जोंनि सायाव मोनसे गिदिर बेन्च जानायनि थाखाय गोनांमोन आरो ब्राथीनि केसाव थिरांथाखौ इनक्युरियाम आरो काउन्टार बेन्चाव थिरांथा लानो फेलें जादोंमोन।
थारै गायसनजानाय नङा। ब्रैथीनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया जागायजेननायाव आपिल खालामग्रानि उखिलजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय नुनो हागौ। बै मामलायाव, अपील लान्ट आरो बिथांनि बिबौखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते आपिल खालामग्रानि बिबौखौ उदां खालामदोंमोन नाथाय अपील खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। उदां खालामनायनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन मानोना रायजोआ बेखौ आपिलाव जुजिनो सायख' थायाखैमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया गोजौ कर्टाव गावनि दायनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। फोरमाननि फिन बिसावरायनायनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बिबौजों थैनाय गाग्लोबनायखौ होनाय जादोंमोन आरो मानोना आपिल खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव दाय होजानो हायामोन, बबेखानि
आरो आर 'जलाइगिरिनि बिब' आ थारै आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे दाय मावनायाव बाहागो लादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिब 'खौ उदां खालामनाया गोरोन्थिमोन, नाथाय रायजोआ जेबो आर' जलाइ खालामैनि जाहोनाव बियो उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनो हायामोन। बबेखानि, बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरि आरो बिनि बिब 'जों गावसिनि रोखोमसे थांखिनि थाखाय खालामजादोंमोन आरो बेनि मथै आइ
पि
सि
नि दफा 34, आइ
पि
सि
नि हेफाजाबजों आर' जलाइगिरिनि दायखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोनदि गावनि बिब' खौ उदां खालामनायाव रोखोमसे थांखिनि रानलायनाया गोमोरदोंमोन आरो गोजौ अदालते आइ
पि
सि
नि दफा 302, आइ
पि
सि
नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै साजायनायखौ लाखिनायनि थाखाय दफा 34 खौ बाहायनायाव न्यायगोनां नङामोन।
बिनिखाय गासै बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गासै फोरमानखौ नायसंनायनि आरो बैनिफ्राय नुजानाय खारि आरो थासारिफोरनि बागै गावनि थिखिनियाव सौहैनायनि आयेनारि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, बे बिजिरसालिनि बे थिरांथा जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरग्रा बिजिरसालिनि फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बियो फोरमाननि सायाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय उदांमोन एबा प्रसिक्युसननि साखिफोरनि साखिखौ नायसंनायनि सायाव प्रसिक्युसननि सायाव सोनारनाय थासारिफोरनि गुबुन फारसेमोन। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि जेब्ला गोबां सुबुंफोरनाव गावसोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय दाय होनाय जायो आरो सासेनि अनगायै गासिबोखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला बेयो क 'डनि दफा 386 नि दालाय दफा (1) (बि) नि सिङाव आपिल कर्टनि थाखाय गेवनायमोन जाय दायाव थाफानाय सुबुंफोरमोन बिनि फोरमानखौ फिन नायसंनायनि सायाव आरो बेखौ उदां खालामनायनि बिथोन गैयैयावबो बियो हेंथा होनो हानायमोन।
साजाखालामजानाय सुबुंजों मावजानाय नंगुबै दायखौ खनना नाय। जेराव फोरमानखौ फिन मोनफिन्नायनि उनाव आपिल कर्टआ बे थिखिनियाव फैयो दि आपिल खालामग्रा आरो उदां खालामजानाय दायगोनांफोर मोन्नैबो दायनि मावनायाव थाफानायमोन, अब्ला आपिल कर्टआ दफा 34 नि हेफाजाबजों मोनसे साजाखौ रेबगान्थि खालामनो हायो, लोगो दायगोनांखौ उदां खालामब्लाबो आपिल कर्टआ रायजोनि आपिल गैयाब्ला उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायनो हाया, एखे समावनो बेखौ गाहायनि कर्टजों फोरमाननि बाख्नायनायजों रैखाथि होनो हाया जुदि बै फोरमाननि बाख्नायनायखौ गोरोनथि मोननाय जायो। बे कर्टआ, बेनिखायनो, नोजोर होदोंमोन दि बेबादि नंगुबै थासारियाव आपिल कर्टनि थाखाय बे आयेनारि रुजुजोजों रोखा खालाम जानाय बायदियै, जों बे कर्टनि दारै बे आयेनारि रुजुजोजों सामलायजानाय नङा, मानोना इंराजि बुंफुरलुनि गेजेरजों लोगो दायगोनांखौ उदां खालामैनि दफा 34 नि हेफाजाबजों दायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय गेवनाय दं।
आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि देरहासारनाय, नाथाय दफा 34, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों। जोंनि सिगाङाव नंगुबै थासारिया एसे एसे रोखोमसे। गोबां थिरांथाफोरखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि जेराव दफा 34, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों मोनसे दायनि थाखाय सानै मुं होजानाय सुबुंफोरनि सायाव दाय होनाय जायो आरो बिसोरनि गेजेराव सासेखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला गुबुन सासेखौ दफा 34, आई
पी
सी
नि हेफाजाबजों साजा होनो हाया। बेफोर थिरांथाफोरजों सोमोन्दो थानाय बे कर्टआ ब्राथीनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि गासिबो थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनायफोरा फारागथि गोनांमोन, मानोना बिसोरनि गेजेराव रावबो आपिल कर्टआ ट्रायल कर्टनि फोरमाननि बाखनायनायजों गोरोबाखैमोन, नाथाय ट्राइरीनि सायाव आपिल 22 कर्टआ बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि बिसावराय कर्टनि फोरमाननि बाखनायनाया थारमोन। जों सानोदि केसफोरनि सायाव श्री ललितआ जुनिया बिथानि सायाव सोनारनो हागौ।
हैट दायगोनां नं
1 आरो 2 आ दायगोनां नं
3, बिसोरनि बिमानि गोख्रों बाहागोलानायजों गावसोरनि फंबायखौ बुथारदोंमोन। उखिलारि दायगोनां नं
2 नि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिआ रुंसारिखौ गावनि न' आव लिंहरदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा बैहाय दायगोनां नं
1 मोन अब्ला मोन्नै लाथि गावदोंमोन जाय जिउगैयै फोरमान जादोंमोन। थैनायखौ बिनि उनाव दायगोनां नं
3 जों जगायजानाय मोनसे गान्थिनि बेग दोनदोंमोन आरो खाथिनि टेंकआव दोबैदोंमोन। साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ दफा 302/34 आरो 201, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बिसावराय अदालते दायगोनां नं
3 खौ उदां खालामदोंमोन नाथाय गुबुन सानैखौबो दायगोनां मोनदोंमोन। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते दायगोनां नं
1 खौ बिथांनि बाहागोलानाय सोमोनदै फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय दायगोनां नं
2 नि दायगोनांथिखौ थि खालामदोंमोन, बबेखानि दायगोनां नं
1 खौ दफा <ID1, आई
पी
सी
नि सिङाव जिउगैयै जखम खालामनाय जादोंमोन।
लान्टखौ एखे साखीनि सायाव साजा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ फोजोबदोंमोन दि सानै मेगन साखीनि साखीखौ नाजावोब्ला, दायगोनां नं 1 खौ उदां खालामनो हाया मानोना बिसोरनि बायदिब्ला बियो बैमोन जाय जिउगैयै बुख्राइ होदोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया बिखौ हमथादोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ बिजिरनायनि दफा 12 आव नोजोर होदोंमोन दि जुदि पीडब्लु 9 आरो लोइसजों बुंजानाय जाथायया गनायजायोब्ला, आपिल खालामग्राया गावनि थाफादेरनायनि थाखाय सोरजिलु महरै दायगोनां जागोन, बबेखानि जिउगैयै गारायफोरा बिथांनि फंबायजों होजादोंमोन। बै केसाव बिथांनि फंबायआबो बुंजानाय दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। नाथाय मानोना गोजौ कर्टआ गिबि दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन बिनि ओंथिया बेनोमोनदि गोजौ कर्टआ जाथायनि सोमोनदै पीडब्लु 9 आरो 10 नि साखीखौ नाजावाखैमोन। बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैाखैमोनदि गोजौ कर्टनि बाखनायनाय फोरमानआ बिनि सोमोनदै नंगुबै बिन्दोनिफ्राय नायजायाखैमोन।
उदांश्री होजानाय दायगोनांफोरजों मावजानाय बाहागोनि सोमोनदै पिडब्लिउ 9 आरो 10 नि फोरमानखौ नाजावनानै, आर 'जलाइगिरिखौ एखे फोरमाननि सायाव साजा होनो हायामोन। बे बिजिरनायनि दफा 12 आरो 13 खौ मोजाङै फरायनायाव बेयो रोखा जायो। रोखोमसेयै कस्तुरी लालनि बेलायाव बे अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोजौ अदालते कस्तुरी लालनि केसखौ खजान सिंह आरो गुरदियाल सिंहनि केसनिफ्राय फाराग खालामनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा थार नङामोन आरो बेनिखायनो', कस्तुरी लालखौ साजा होनाया थार नङामोन। बेनिखायनो, जेब्ला 23 कस्तुरी लालनि केसआ गोजौनि मोननैनि केसनिफ्राय फाराग खालाम जानाय नङामोन, बे अदालते मोनदांदोंमोन दि गोजौ अदालते कस्तुरी लालखौ फाथिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बे अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जाय जाहोनफोरखौ गोजौ अदालते रुजुदोंमोन बिनि फारागथिखौ थि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो कस्तुरी लालनि दायनि थिरांथाखौ बोखारनायाबो मदद खालामाखैमोन।
पि
डब्ल्यू
नि दफा 1,5 आरो 6 नि साखीयाव रोखा जानाय 'गाहायनि मोन्नैबो अदालते गावसोरनि साखीखौ गोबां बिबाङाव फोथायथावै मोननायसै आरो अपील खालामग्रानि लोगो दायगिरिखौ मोन्नै थाखोयाव मोन्नो हादोंमोन। बे अदालते फोजोबदोंमोन दि अपील खालामग्रानि केसखौ गावनि सानै उदां खालामजानाय लोगोफोरनिफ्राय फाराग खालामनो हाया जेराव साथाम मेगननि साखीनि मेगननि साखीनि फोथायजाथाव गोहोनि सोमोनदो दं। बुंनाय थासारिफोरावनो बे अदालते सानदोंमोन दि आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव अपील खालामग्राखौ गोरोनथि खालामनाया थार नङामोन, गुबैयै, साथाम साखीफोरनि साखीखौ फोथायथावै मोनखांनायनि उनाव
बेयो ओरैबायदि मोनसे केस नङा जेराव अपीलेट कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि साखीनि बाख्नायनायखौ गनायाखैमोन आरो गुबुनफोरनि दायाव बाहागो लानायनि सोमोनदै मोनसे गुबुन थिखिनियाव फैदोंमोन, जाय सुख रामनि मोनसे केसाव हेफाजाब होदोंमोन, जाय दारासिन्नि आइ
डी
जों लोगोसे रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
ction 34 गोजौ आदालतजों फोरमाननि सायाव फोरमान मोननाय खारिथिनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ एखे गायसनजानाय खारिथिनि सायाव लोगो दायगोनांखौ उदां खालामनायनि सायाव जोरहोनो हायामोन। बे अदालते गावनो बे थिखिनियाव फैाखैमोन दि गकुलखौ उदां खालामनाया मोजाङै गायसनजानाय नङामोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि बाख्नायनाया थार नङामोन। बे थिखिनियाव सफैयोब्ला बियो अपील खालामग्राखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव गोरोनथि रेबगान्थि खालामनो हागौमोन, गकुलखौ उदां खालामब्लाबो। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो जाथायफोरा ब्रातिनि केसनि खारिनिफ्राय रोखा आलादा जानो हाथावना जेराव गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों फोरमाननि बाख्नायथिनिफ्राय रोखायै गावस्रादोंमोन आरो गुबुन गुबुन खारिथिनि फोरमाननि सोमोनदै गाव गावनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन। जों बे बिजिरनायनि गेजेरजों मुंख' नाय आर 'जलाइजों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि बेनि फारसेनिफ्राय जेबो केसफोरा रोखा महरै दिन्थि जानाय नङामोन।
अपीलेट क 'र्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि साखीखौ बाख्नायनाय आरो रेबगान्थि खालामजानाय खारि आरो थासारिफोरनि फोजोबनायजों गोरोबलायाखैमोन। कृष्ण गोबिन्द पति (गोजौ) नि थिरांथाआ गुबुन नोजोर लायो नामा? बेयो सैथो दि ब्राथीनि केसखौ फोजोबग्रा बेन्चनि नोजोरखौ बे थिरांथा फारसे दैथायहराखैमोन। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाआ 24 ब्राथीनि केसाव थि खालामजानाय रुजुजोजों गोरोबै नोजोर लाया। सैथोफोरा फोरमायो दि कृष्ण गोविन्द पाटिल आरो गुबुन साथामखौ सासे विश्वनाथखौ बुथारनायनि थाखाय बिसावरायनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। बिसोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव गुबुन गुबुन दायबो होनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
1,3 आरो 4 आ मोनसे बावसोमनाय आर' ज खालामदोंमोन, जेराव दायगोनां नं
2 आ गावआरि बिसावरानि आर 'ज लायदोंमोन। गासैबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन।
34, नाथाय आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव उदां खालामजानायनि बेरेखायै नङा। गोजौ अदालते दायगोनां अनजिमा 1,3 आरो 4 खौ उदां खालामनायखौ बे बिथायाव रोखा खालामदोंमोन दि दायनि मावनायाव बिसोरनि बाहागो लानायनि सोमोनदै फोरमानआ सन्देह गोनांमोन नाथाय दाय होजानाय दायगोनां अनजिमा 2 आ बे बिथायावमोन दि बिसोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिनआ दायनि मावनायाव बाहागो लादोंमोन जानो हागौ। बिनिखाय दायगोनां अनजिमा 2 आ बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला मोनब्रै मुंगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव साथामखौ उदां खालामनाय जायो अब्ला गोजौ अदालते सोरजिलु बिबाननि बिथायाव बिथांखौ साजा होनाया न्यायगोनां नङामोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 302/34, आई
पी
सी
नि सिङाव सासे सुबुंखौ साजा होनो हायो, बियो मोनसे थि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनांगौ दि बुंजानाय सुबुंआ दायनि थाखाय सासे एबा गोबां गुबुन सुबुंफोरजों सिगां बोसोन होजादोंमोन, मुं दोनजानाय एबा मुं दोनजायै। जेब्ला साथाम दायगोनांफोरखौ गनायथाव फोरमाननि बिथायाव उदां खालामनाय जादोंमोन।
बिसोर दायाव बाहागो लायाखैमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि साथाम लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायनि जाउनआ बेनो दि बिसोर ज 'यै लोगो लायाखैमोन आरो आपिल खालामग्राया बुथारनायखौ खालामदोंमोन। बेफोर नायसंनायफोरखौ गोजौयाव मुंख' नाय खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगौमोन। गोजौ अदालते फोरमानखौ बाख्नायनायनि उनाव मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैदोंमोन दि दायगोनां अनजिमा 1,3 आरो 4 आ दाय मावनायाव बाहागो लायाखैमोन। फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोनदि जायफोरखौ उदां खालामनाय जादों बिसोरनि गेजेराव रावबो दायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, दफा 34 नि हेफाजाबजों आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायबो। बेयो आरोबाव मोनसे केस नङा जेराव आपिल कर्टआ फोरमाननि बाख्नायनायजों गोरोबाखैमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिनिखाय, ब्राथीनि केसाव खोनदोफोर। जों बेखौ गनायो दि बे थिरांथाखौ मुंख 'नायखौ एंगारनाया ब्राथीनि केसाव थिरांथाखौ इनक्युरियाम महरै होनो हाया। बेनिखायनो जों ब्राथीनि केसाव बुंजानाय आयेनजों सनमानगोनां गोरोबनाय। दा बे केसनि थार बाथ्राफोराव फैब्ला बिसावराय अदालते सा 25 लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामना होयो, नाथाय आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते बे साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। श्री ललितआ थारमोन जेब्ला बिथाङा बुङो दि नालिस खालामग्रानि साखीया खिन्थाया दि नं 1आव जखम जाहोनाय थैथायारि सौनायखौ आपिल खालामग्राया होदोंमोन। बे आर' जलाइनि उनमोनथाइया बे सान्नाय दि सासे सुबुंनिफ्राय बांसिनानो दायगोनां सौनायखौ गुबुन सासेजों होनाय जादोंमोन। जों कम किशननि मोनसे उदां साखीनि सायावबो बाहागो लादोंमोन, जायनि मुं महरै साथाम साखिफोर, जेरै रमेश पी
डब्ल्यू.
दायनि नं
प्रसिकिउसननि साखि पिडब्लु 3 आरो 4 नि गुबुन साखिफोरखौ सिनायथिनायाव फेलें जानाया थासारिखौ सोलायहोआ। गुबुन फारसेथिं, जों पिडब्लु 1 कमल चन्दनि साखिनिफ्राय फोथायो दि माखासे लोगो दायगोनांफोर, गुबैयै, गुन्डा, पारसु आरो ग 'पालआ दायनि मावफुंनायाव बाहागो लादोंमोन। बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा दि रायजोनि आपिल गैयाब्ला गोजौ अदालते बिसोरनि उदां खालामनायाव हेंथा होनो हाया, आरो जोंबो हाया, नाथाय जेरै ब्रातिनि मामलायाव थारै बुंनाय जादों, बे अदालते गाहायनि अदालतफोरजों फोरमाननि बाख्नायनायाव फोरमान जानाय खारिफोरजों सिमागोनां नङा आरो आइन बायदियै, फोरमाननि बिजिरसंनायाव अदालतजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायनिफ्राय गुबुन गावनि थिखिनियाव सौहैनो गोसो जानाय। बे नोजोरै जों सानोदि आइ
पि
सि
नि दफा 34 जों मदद होनो हायो, एबा आइ
पि
सि
नि दफा 34 जों मदद होनो हायो।
बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइजों गोरोबनो हाया दि साबसिनथाराव दायखौ दफा 324, आई
पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थि खालामनो हायो। जों दफा 34 नि हेफाजाबजों दफा 302, आई
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि दायखौ रोखा खालामो आरो बिथांखौ होनाय सेन टेनसखौ लाखियो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना आरो बेखौ नेवसिगारो। एन
पी
वी
आर' जलाइया नेवसिजायो।
