एनः 1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
325। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि सिआरएलनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' निफ्राय। 1984 मायथाइनि आपिल नं
132 एस
बी.। आर
एल
क 'ली, आर
एल
क' ली, आर
सी
क 'ली, जी
एस
राव आरो सा
सी
मार्कण्डेयाया साखिगिरिफोरनि थाखाय। क' ली, आर
एल
क 'ली, आर
सी
क' ली, जी
एस
राव आरो सा
सी
मार्कण्डेयाया साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई
जों होजादोंमोन, जे
महिन्दर कौरा 7 जून, 1983नि सानजौफुआव गावनि बिसि इकबाल सिंहनि न' आव गावखौ आरो गावनि साथाम गथ 'फोरखौ सावदोंमोन। जाथायनि स्नि एबा दाइन बोसोर सिगां हाबाया जादोंमोन। बिथांजोआ सानै फिसाजो आरो सासे फिसाज्लाखौ जोनोम होदोंमोन। रुंसारिआ फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, आरो बिथांनि फिसाया पंजाब इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि मावख 'आव सासे क्लर्कमोन। बिसोरनि बिसि आरो बिसिनि गेजेराव दानथामनि थाखाय नांलायलायलायलायलायलायलायनाया आरोबाव गोब्राब जानाय नुजादोंमोन।
बिनि फिथाइ महरै, रुंसारिआ 12 अक्ट 'बर, इं 1977 माइथायाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो गावनि सायाव जानाय गाज्रि आखु आरो गावनि जिउ आरो गावनि गथ' फोरनि जिउनि सायाव खैफोदनि बादै आर 'जलाइ होनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा पुलिसनिफ्राय रैखाथि बिदोंमोन। जिखिजायामानो, जेब्ला पुलिसआ बे बाथ्राखौ सोंनो फैदोंमोन अब्लासिम माखासे बुजिलायनाया पुलिसनो फोरमायदोंमोन दि दानि थाखाय आरोबाव जेबो मावआगान खालाम जानाय नङा, नाथाय बिथांनि आर' जलाइखौ थाबथाहोनाय जानो हागौ। बेनि उनाव 31 दिसेम्बर, इं 1977 माइथायाव मोनसे डिव 'र्स डिड एक्सा
डि
2 खौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सायाव मावआगान खालामजायाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि थासारिया मोजां जायाखैमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथाङा गावनि जिउ आरो गावनि साथाम गथ' फोरनि जिउखौ फोजोबनायनि गोख्रों आगान लादोंमोन, मानोना बिथाङा सान्दोंमोन दि बिथांनि थैनायनि उनाव बिसोरनि खाफाला गाज्रिसिन जागोन। बबेखानि, बिथांया गावनि जिउखौ फोजोबनायनि सिगां मोनसे लायसि लिरदोंमोन, जाय बिजिरनायनि 13थि दफायाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
7 जून, इं 1983 माइथायाव पब्लिक डीलिं ब्राञ्च, अमृतसरनि डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिसनो लिंहरजानाय 794 अक्ट 'नि बै बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांजोनि फिसाया बांद्राय दानथामनि गेजेरजों 1,000 निफ्राय 2,000 रां दाबि खालामदों मोन आरो बिनि सायाव जौनि गोहोमाव बिथांजोखौ गाज्रि आखु होदों मोन। बिथाङा बेखौबो दाय होदोंमोन दि बिथांजोनि बिबै आरो बिबैया बिथांजोनि बेरेखायै गोरोन्थि दाय होदोंमोन आरो गावनि फिसाखौ बांद्राय दानथ' लाबोनायाव नेवसिगारोब्ला बिथांखौ बुस्ट खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिसोरो 6 जून, इं 1983 माइथायनि मोनायाव बिथांजोनाव केरोसिन/पेट्रल सारना बिथांखौ बुथारनो सानथांखि खालामदोंमोन, नाथाय बिथांजोनि सानथांखिआ गाज्रि जादोंमोन। बै मोनायाव बिथांखौ बुस्ट खालामनायनि थाखाय बिथांजोआ मेंनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथांजोनि गथ 'फोरखौबो बिथांजो आरो बिथांनि फिसायनि सोद्रोमाफोरजों गाज्रि आखु खालामनाय जादोंमोन। बे जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा बिथांजोनाव आरो बिथांजोनि नख' रनि सोद्रोमाफोरजों मोनसे जिउ खांनायनि थांखि लादोंमोन आरो बिथांजोनाव इयुननि लायजामाव गथ 'फोरनि थैनायखौ दानस्लायदोंमोन।
सी
टी
बिनि थैनायनि उनावबो बिथांजोआ बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बिथांजोनि बिसि आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बिथांजोनि बिमा आरो उन्दै फंबायखौ देहायारि खहा खालामनो नाजानो हागौ आरो बिसोरखौ गोनां रैखाथि होनो थाखाय पुलिसनो आर 'ज खालामदोंमोन। बिथांजोआ आर' ज खालामो दि बिथांजोनि आय, जी
पी
फान्ड आरो गुबुन रांयारि मुलाम्फाफोर जायनि थाखाय बिथांजोआ फरायसालि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय मोन्थाइगोनां जानो हागौ, बिनि बिसि आरो बिनि बाहागिफोरनि आखायाव थाङा आरो बबेबा फरायसालि एबा मावरिया खुलि आरो बिनि गहेनाफोर बायदिखौ बिथांनिफ्राय बिबैनिफ्राय मोनफिन्नाय जानो हागौ आरो बिथांजोनि बिमा-बिफानो होफिन्नाय जानो हागौ। सम अक्ट' नि गुबुन मोनसे लाइजामा बिथांजोनि बिमाखौ लिंहरदोंमोन (बिथांजोनि बिफाया थैखांनायनि उनाव) जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांया गावनि बिमानि थाखाय सोलिबाय थानाय जिंगा, दुखु आरो दुखुआव मेंदोंमोन मानोना बिथांजोआ बांद्राय दानथ 'नि दाबिखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन। बिथांजोआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया बांद्राय दानथ' नि दाबि खालामनायनि अनगायै बिथाङा बिथांजोनि बेरेखायै गोरोन्थि आरो फिन सम दानथ 'नि दाय खालामनो जागायदोंमोन।
यु
एस
बान्डनि बिमा आरो बिब 'आ गावनि फिसायनि बे नारसिन्नायखौ मिथियोमोन, नाथाय बियो जेरैखिजाया बारग' दोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा बुङो, 'दिनै आं साथाम गथ' जों लोगोसे अरजों बोलि होगासिनो दं '। गावनि बिमाआ गावनि फिसाजो थैदों होन्ना सान्नायनि गोनांथि गैया, थारै बियो स्नि बोसोरनि जाहान्नामनिफ्राय उदांस्रि मोनगोन। पुलिसनि डेप्युटी कमिस्नारनो लिंहरजानाय लाइजायाव 12 अक्ट' बर, 1977 मायथाइनि सिगांनि आर 'जलाइ/लाइजाखौ मुंख' नाय जादों, जेराव बिथाङा जिउनि जानो हाथाव खैफोदनि बागै नालिस खालामदोंमोन। बे लाइजानिफ्राय मिथिनो मोनो दि पुलिसआ दाननैनि उनाव 11 दिसेम्बर, 1977 माइथायाव बे बाथ्राखौ सोंनो थाङोमोन, नाथाय बे समनि गेजेराव बिथांनि फिसायनि बाहागिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो दानदिसे समनि थाखाय बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन। बे जाहोननि थाखाय बिथाङा पुलिसनो फोरमायदोंमोन दि थाबैनो जेबो मावआगाननि गोनांथि गैया, नाथाय बिथांजोनाव आर 'जलाइ लाखिना थानो हागौ, बिनि उननि लायजामाव 795 गुदि फोरमानफोर दं।
इं 1977 माइथायनि 12 अक्ट 'बरनि आर' जलाइ। 7 जुन, 1983नि सानजौफुआव जानाय गाज्रि जाथायनि उनाव थैनायनि बिमाजों बिसि इकबाल सिंहनि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालाम जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव बिसि, बिमा आरो बिब 'खौ बिसारनि थाखाय फज' नाय जादोंमोन। बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
फोरमाननि सायाव सोनारनानै आरो आई
पी
सी
नि दफा 376 नि रावखौ नोजोर होनानै, आइ
पी
सी
आ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि उखिलनि फोरमानआ खोनदोनि गुदिमुवाफोरखौ गायसनाखैमोन, जेराव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि सोरबा दायगोनांआ मदद होनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बे नोजोराव जाय गोजौ अदालते लादोंमोन, बियो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै साजा होनाय आरो साजानि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो रायजोआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेनि गेजेराव दायगोनां मनजित कौरआ रुंसारि जादोंमोन। आर' जलाइया, बेनिखायनो, इकबाल सिंह आरो बिथांनि बिब 'कुलवन्त कौरसिम सिमागोनांमोन। पान्जाब रायजोनि उखिलआ जोंनो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गेजेरजों लादोंमोन, गुबैयै 7 जून, 1983 मायथाइनि बिलायफोर आरो जुक्ति होदोंमोन दि बे मोनसे रोखा केसमोन जाय बिसि आरो बिब' आ थासारिफोर सोमजिहोदोंमोन जाय थैनायनि थाखाय गावखौ गोख्रों आगान लानो आरो गथ 'फोरखौ सावनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। डा
हरजिन्दर सिंहनि फोरमानखौ दानस' नाय जायाखै, जाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दंमोन।
जोंफोर। बिनि साखीया दिन्थियो दि गासिबो थैनाया बांद्राय खामनायनि जाहोनाव दुखु मोननायनि जाहोनाव जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2, थैनायनि बिमा, जसबिर कौरआ बुङो दि बिथांजोनि फिसाजोआ सम-सम बिथांनाव गावनि फिसाया गावनो आरो गावनि बिमा आरो बिब 'नि थुलुंगायाव बिखौ गाज्रि आखु होनायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदों दि बे गाज्रि आखुथाया थैनायनि थाखाय बिथांनि बांद्राय दानथामनि दाबिखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनावमोन। बिथाङा अमृतसरआव गावनि फंबायनि न' आव थानाय समाव बे जाथायनि बागै खौरां मोनदोंमोन। बिथाङा आरो बिथांनि फिसाज्लाआ देहा फाहामसालियाव थाङो आरो मिथिनो मोनोदि बिथांनि फिसाजो आरो फिसौफोरा 12 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइनि सिगांनि आर' जलाइखौ पास खालामदोंमोन। 7 जून, 1983नि सानजौफुआव जानाय गाज्रि जाथायनि उनाव, बिसि आरो बिब 'आ बिथांनि बिसिनि बेरेखायै मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमदोंमोन। बिसिबां बिजिरसंनायनि उनाव, बिथांजोनि बिमा आरो बिब' आ बिसिबां बिसिबांनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रेबगान्थि फोरमानआ आइ
पि
सि
नि दफा 376 नि सिङाव साथामबो दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसि इकबाल सिंहखौ स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेल आरो बोसोरसेनि थाखाय 5,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। जेराव गुबुन सानै दायगोनांफोरा गावसोरनि बिफाव आरो बिमा सासे बैसोगोरा आरो लोरबां आयजोनि सैथोथिखौ नोजोर होनानै सोमोनदो दंमोन, बिथाङा बिसोरखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन, उदायै, दानथामनि थाखाय गोब्राब जेल। आरोबाव साजा आरो साजानि बे बिथोनआ साथामबो दायगोनां सुबुंफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आइ
पि
सि
नि दफा 306 नि रावखौ नोजोर होनानै आरो फोरमानखौ फिन बाख्नायनायनि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि फोरमानआ दफानि गुदिमुवाफोरखौ गायसनाखैमोन, जेराव जेबो फोरमान गैयामोन दि सोरबा दायगोनांखौ गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नायमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै साजा आरो साजानि बिथोन होनाय। बेनिखायनो रायजोआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेनि गेजेराव दायगोनां मनजित कौरआ रुंसारि जादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइया इकबाल सिंह आरो बिथांनि बिब' कुलवन्त कौरसिम सिमागोनांमोन। पान्जाब रायजोनि उखिलआ जोंनो रेबगान्थियाव थानाय फोरमान, जर 'खायै 7 जून, 1983 मायथाइनि लायजामफोरनि गेजेरजों लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो बिसि आरो बिब' नि मोनसे रोखा जाथायमोन जाय गावखौ आरो गावनि गथ 'फोरखौ सावनायनि गोख्रों आगान लानो थाखाय थैनायखौ नारसिन्नाय थासारिफोर सोमजिहोदोंमोन। डा
हरजिन्दर सिंहनि साखीया, जाय बिसम्बि खालामदोंमोन, जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै। बिथांनि साखीया दिन्थियो दि गासिबो थैनायनि जाउनाव बांद्राय खामनायनि जाहोनाव दुखु मोननाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2, थैनायनि बिमा, जसबिर कौरआ बुङो दि बिथांजोनि फिसाजोआ बिथांजोनाव समनि थाखाय खिन्थादोंमोन, गावनि फिसाया आरो बिब' आ गाव आरो गावनि फिसायनि थाखाय खिन्थादोंमोन।
बेखौबो बुंनाय जादों दि बे गाज्रि आखुथाया थैनायनि थाखाय बिथांनि बांद्राय दानथामनि दाबिखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय जादोंमोन। बिथाङा अमृतसरआव गावनि फंबायनि न 'आव थानाय समाव बे जाथायनि बागै खौरां मोनदोंमोन। बिथाङा आरो बिथांनि फिसाज्लाआ देहा फाहामसालियाव थाङो आरो मिथिनो मोनोदि बिथांनि फिसाजो आरो फिसौफोरा 796 बारबायमोन। बेनि उनाव बिथाङा 9 जून, 1983 आव 7 जून, 1983 नि मोनसे लायजाम मोनदोंमोन। गावनि क्रस आनजाद नायनायाव बेखौ मिथिनो मोनोदि बिथाङा दायगोनां इकबाल सिंहनि बिमा आरो बिब' नि सायाव दायगोनां आसि दिन्थियाखैमोन। बिथाङा बुंनाय सानै सुबुंनि बेरेखायै दायनि गैयैखौ बे बिथायाव फोरमायनो नाजादोंमोन दि बिथाङा दुखुगोनां जाथायनि थाखाय गोनो गोथो जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा इकबाल सिंहनि नारसिन्नायनि थाखाय सानै आयजोफोरनि मुंफोरखौ नागारदोंमोन। थारैनो बिथांजोनि बुंफुरलुआ फोथायनो गोब्राबमोन मानोना बिथाङा इकबाल सिंहनि नारसिन्नायखौ गाहाय महरै गावनि फिसाजो इकबाल सिंहनि नारसिन्नाय होनना मानियोमोन आरो बिथांखौ थैनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
आरो गथ 'फोर। बे थाखोआवबो बेखौ मुंख' नो हागौ दि दायगोनां कुलवन्त कौरआ सासे हाबा जानाय आयजो जाय गावनि फिसाजों गुबुन गामियाव थायो। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बे जाथायनि अक्ट 'आव एबा बिनि हरखाब सिगां गावनि फंबायनि न' आव गावनि फंबायखौ थुलुंगा होनो थाखाय दंमोन। थैनायनि फंबाय पि
डब्ल्यू
संतोष सिंहआ बुंदों दि दायगोनां इकबाल सिंहआ हाबानि उनाव थाबैनो गावनि बिब 'खौ जोथोन लायाखैमोन मानोना बिब' आ गावनि बांद्राय दाहारनि दाबिखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया थैखांनायनि उनाव बिथांनि बिमाआ प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटीनि गेजेरजों 1,000 रां रां मोनोमोन आरो जेब्ला दायगोनां इकबाल सिंहआ बेनि बागै मिथियो अब्ला बिथाङा थैनायनि सायाव 2,000 रां, एबा बिनि खाथि खालानि रांखौ आबुं खालामनो नारसिन्नायसै।
थैनाय सुबुंनि मुङा इकबाल सिंहजों लिरजानाय। बबेखानि, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया बे हा बाहागोखौ बायनो थाखाय 1,000 रां एबा 21,000 रां होदोंमोन, बबेखानि बियो बेखौ बायनायनि थि बेसेनखौ बुंनो हायाखैमोन। मोनसेया डेप्युटी कमिस्नार अफ पुलिस आरो गुबुन मोनसेया बिमाखौ 7 जून 1983नि अक्ट 'आव लिंहरजानाय, मोन्नै बिलायफोरा प्रसिक्युशना मोजाङै फोरमान खालामदों। बे बिलायफोरा बिथांजोआ गावनि जिउ आरो गावनि साथाम गथ' फोरनि जिउखौ फोजोबनायनि एसे सिगां लिरजादोंमोन। बे बिलायफोरा जाथायनि एसे सिगां बिथांजोनि अबस्थाखौ दिन्थियो। सिगांनि सानाव बिथांजोनि फिसाया बिखौ बुथारनो नाजाबायमोन होनना मुंख 'नाय दं। बिथांजोआ सन्देह खालामदोंमोन दि जुदि बे हा बाहागोआ थांना थायो अब्ला बिथांजोनि गथ' फोरा सहायनो हायै दुखुआव गोग्लैगोन आरो बिनि जाहोनाव बिथांजोआ गावनि जिउखौबो फोजोबनो गोब्राब थांखि लादोंमोन। बे बिलायआ रोखा महरै दिन्थियो दि बिथांजोआ गावनि जिउखौ फोजोबनायनि गोब्राब आगानखौ लादोंमोन, जेराव बिथांजोआ गावनि जिउखौ फोजोबनायनि सिगां 12 अक्ट 'बरनि बिन्दोआवबो दिन्थिदोंमोन।
बिथांजोनि हाबानि एसे उनावनो गाज्रि आखु खालामनाय। एक्स
डी
2आव होनाय डिव 'र्स दाइटआ 30 नबेम्बर, 1977नि अक्ट'। बेयो दिन्थियो दि बै समसिम बाहागिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो, बेनिखायनो, जेब्ला पुलिसआ 11 दिसेम्बर, 1977आव सोंनो फैदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिसोरनो बुंदोंमोन दि 797आव हरखाब जेबो खैफोद गैयामोन, नाथाय बिथांजोनि आर 'जलाइखौ थाबनो लाखिनांगौमोन। एक्स
डी
2आव फोरमायनायाव रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोबां जर होनाय जादोंमोन। रुंसारिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोखौ इकबाल सिंहजों हाबा खालामनो नारसिननाय जादोंमोन। इकबाल सिंहजों लिरजानाय बुंजानाय लिरबिदांनि गाहायाव पोस्ट स्क्रिप्टनि सायावबो जर होनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा गावनि बिसिनि गोसो जानायनिफ्रायनो डिव' र्सखौ गनायदोंमोन। बे मोन्नै फोरमायथिफोरनिफ्राय रिप 'न्देन्टफोरनि वकिला जुक्ति होदोंमोन दि दायगोनां इकबाल सिंहहा गावनि बिसिनि बेरेखायै जेबो रागा गैयामोन आरो बिथांजोनि बिसिनि हाबानि सोमोन्दोखौ फोजोबनो गोसो दंमोन, जेरै बिथाङा इकबाल सिंहनि बिसिखौ हाबा खालामनो नारसिनदोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थाङोदि बे बिथांजोआमोन जाय सोमोन्दोखौ फोजोबनो गोसो दंमोन मानोना बिथाङा इकबाल सिंहजों थानो गोसो नङामोन। नाथाय सुबुरुनआ बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि गावस्रालायनाय खाख्रिआव गुबै फोरमान दं दि बिसोरनि जुलि जिउआ सुखुयैमोन आरो बिसोर कम्पानीनिफ्राय गावस्रालांनायनि उनावबो गथ 'फोरनि थाखाय थै बोहैनाय आरो खहा जानायनि सन्देह दंमोन। सुबुरुनआ अब्ला एक्स
एच
डी
1 एप्रिल, 1983 खौ मुंख' दोंमोन, जाय सासे गोपाल सिंहनो लिरदोंमोन, जाय गावनि फारसे हेडमास्टारनि आखुनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। बै बिलायजों बिथाङा हेडमास्टारनि नारसिन्नायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय फरायसालिनिफ्राय सोलायसोल' खालामनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। बे बिलायआव मोनसे मुंख 'नाय दं दि बिथांजोनि बिसि इकबाल सिंहआ हेडमास्टारनि सोमोनदोआव थोजासे सम हगारदोंमोन। बे बिलायनिफ्राय रिप' न्देन्टफोरनि सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि रुंसारिआ फरायसालिनि हेडमास्टारनि नारसिन्नायनि थाखाय गावखौ बुथारदोंमोन।
बिथाङा गथ 'फोरखौ बुथारदोंमोन। बे लाइजामा 17 एप्रिल, 1983 माइथायाव लिरजादोंमोन, जेराव सावरायजानाय जाथायया 7 जून, 1983 माइथायाव जादोंमोन, थामहिनबा दान से खावसेनिबो बांसिन उनाव। रुंसारिजों लाजानाय गोब्राब आगाननि हरखाब जाहोना 7 जून, 1983 माइथायनि मोन्नै लाइजायाव रोखा नुनो मोनो। बेनिखायनो, सा 17 अरिल, 1983 नि लाइजानिफ्राय साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ दायगोनां सुबुंफोरजों गायसनजानाय रैखाथिखौ दावगाहोनो हाया। इकबाल सिंहआ कुलवन्त कौरजों ज 'यै मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसिखौ बारस्लायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय 12,500 रां मदद खालामाखैमोन मानोना न' खरहा गामियाव मोनसे मोजां थाग्रा जायगा दंमोन आरो बेनो सानैनि गेजेराव नांलायनायनि गुबै जाहोनमोन। फोरमायथिया दिन्थियो दि बिसि-फिसायनि गेजेराव नांलायनायनि नंगुबै बाथ्राया गोथौवै दानथेलायनाय नङा। बिथाङा हेडमास्टारजों रायलायनायनि आखुथाइखौ बिजिरनाया जज्जिनो गोब्राब नङामोन, अब्ला बिथाङा गावनि बिसिनि मुंखौ बायदोंमोन।
जाय फुंखानिफ्राय प्ल 'टनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन बेखौ फोरमायाखै। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिथांनि बिसिया दानफ्रोमबो आई
डी
1 खामायगासिनो दंमोन आरो बिनिखाय बिथाङा माब्लाबाबो बिथांखौ गावखौ बुथारनो नारसिन्नाय खालामनो गोसो जानाय नङामोन। बेनिखायनो, 798 खौ रेबगान्थियाव दोननाय फोरमाननिफ्राय नुनो मोनगोन दि थैनाय आरो इकबाल सिंहनि गेजेराव सोमोन्दोआ बिथांनि बांद्राय दानथामनि दाबिनि जाहोनाव गोब्राब जादोंमोन आरो बिसोरो ओरैबायदि गाज्रिसिन जादोंमोन दि रुंसारिआ गावनि जिउखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन। दायगोनांनि बेरेखायै अभियोगआ दफा 306, आई
पी
सी
नि सिङावमोन। बे खोन्दोखौ गोजौनि खारिथिनि उनथिंजाय फरायनांगोन। बे खोनदोनि सिङाव जुदि सोरबा मानसिया गावखौ बुथारना लायो, जाय गावखौ बुथारनायखौ मदद खालामो, अब्ला बिथांखौ जि बोसोरसिम बारायनो हानाय जायखिजाया समफारिनि थाखाय साजा होनो गोनां जागोन आरो जरिमानाबो जानो हागौ। बे सोंथियाव बेखौ दायगोनां फोरमान खालामनो हागोन ना इकबाल सिंहनि बिब' खौ साजा होनायनि दफा 5 नि सिङावमोन।
'थुलुंगाहोनाय' नि मोन्थाइ गोनां आरो दफा 107 निफ्राय 120 सिम दं जायनि गेजेराव जों दफा 107 आरो 108 खौल 'नोजोर होनो हायो। दफा 107 जों बुंजानाय बायदि' थुलुंगाहोनाय 'आव (i) बेबादि खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनाय जाय मोनसे दायगोनां खामानि (ii) बै खामानिखौ मावनो थाखाय जायखिजाया फावफान्दायनायाव बाहागो लानाय आरो (iii) जायखिजाया खामानि एबा आइन गैयालासे बै खामानिखौ मावनो हेफाजाब होनाय। दफा 108 आ सासे हेफाजाब होग्राखौ सासे सुबुं महरै बुंफोरो जाय मोनसे दायखौ थुलुंगा होयो एबा जाय मोनसे दाय खालामनो एबा मोनसे खामानि मावनो हेफाजाब होयो जाय मोनसे दायगोनां खामानि जागोन। थुनलायारि ओंथियाव' थुलुंगाहोनाय 'सोदोबनि ओंथिया जादों नारसिन्नाय, नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय, नारसिन्नाय, नारसिन्नाय, नारसिन्नाय, बायदि बायदि। मानोना फारसेथिंफ्रा जायखिजाया रोखोमनि फावफान्दायनायाव नांफानानै थानायनि जेबो बाथ्रा गैया, जों बेनि सिगाङाव गावखौ बुथारनो थाखाय जेबो थांखि लादोंमोन ना नङामोन।
जिउनां दानथामनि थाखाय थैनायखौ होबथानो थाखाय पेनाल कोड। बेबादि थैनायफोरनि बांनाय अनजिमाया जोंनि आयेन बानायगिरिफोरनि थाखाय गोब्राब जिंगानि आयदामोन। बिसि आरो बिनि बाहागिफोरनि अनागारिनि जाथायफोरा बिसिया गावखौ बुथारनो नारसिन्नाय एबा सावनाय एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों बुथारजानायाव जोबदोंमोन। बेखौ जुजिनो थाखाय आयेन आफादआ पेनाल कोड, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड आरो क्रिमिनल ल (सेक्शन एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1983 (नं, 1983 नि 46) जों एभिडेन्स एक्टखौ फोसाबनो थिरांथा लादोंमोन। जेराव पेनाल कोडनि सोमोनदो दं, दफा 498 एखौ जागायदोंमोन जेराव बिसि एबा बिनि बाहागिजों 'अनागारि' खालामनायखौ साजा गोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
आयजोआ गावनि एबा गावनि सोमोनदोआव थानाय सोरबा मानसिखौ जेबो आयेन गैयै दाबि एबा बेसेनगोसा रैखाथिनि थाखाय नारसिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय। बेनिखायनो, बे गोदान दाजाबदेरनाय राहानि सिङाव जुदि सासे आयजोया गावनि बिसि एबा गावनि बाहागिजों अनागारि खालामजायोब्ला बेयो मोनसे साजा गोनां दाय आरो दायारि बिखान्थि क 'डआव दफा 198 ए सोदेरनायजों मोनसे अदालते मोनसे पुलिस रिप' र्टनि सायाव एबा दुखुगोनां हान्जानि एबा आयजोनि बिमा-बिफा, फंबाय, बिब 'बायदिनि नालिसनि सायाव दायनि सांग्रांथि लानो हायो। दायखौ जामिन गैयै खालामनाय जायो। जेराव साखि आइनजों सोमोनदो दं, मोनसे गोदान दफा 113 ए जागायदोंमोन जाय "113 ए" नि सिङाव दङ। सासे हाबा जानाय आयजोजों गावखौ बुथारनो थाखाय नारसिन्नाय। जेब्ला सोंनाय जायो दि सासे आयजोजों गावखौ बुथारनाया बिथांजोनि बिसि एबा बिसिनि सोरबा बाहागिजों थुलुंगा होजादोंमोन ना नङामोन आरो बिथांया गावनि फिसायनि हाबा मावखांनायनि स्नि बोसोरनि गेजेराव गावखौ बुथारदोंमोन।
बिथांजोखौ अनागारि खालामब्ला, बिजिरसालिनि गुबुन गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनो हागौ दि बेबादि गावखौ बुथारनायखौ बिथांजोनि फिसाया एबा बिथांजोनि फिसायनि बेबादि बाहागिफोरा थुलुंगा होदोंमोन। बे खोनदोनि थाखाय, 'अनागारि' नि ओंथिआ भारतारि साजा दारानि दफा 498 ए (1860 नि 45) नि रोखोमसे जागोन। "बे राहाखौ रोखायै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि जुदि सासे बिसिया हाबानि अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोरनि गेजेराव गावखौ बुथारदोंमोन आरो बिथांजोखौ गावनि फिसाया एबा बिनि बाहागिजों अनागारि खालामजादोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बे सान्नाया गनायजाथाव जागोनदि बेबादि गावखौ बुथारनायखौ बिथांजोनि फिसाया एबा बिथांजोनि फिसायनि बेबादि बाहागिफोरा थुलुंगा होदोंमोन। 1983 नि फोसाबनाय आइन 46 आ 25 दिसेम्बर, 1983 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो गेजेतआव सेबखांजादोंमोन, भारतनि 26थि अक्ट' आव रेबगान्थि खालामजादोंमोन, जुदि बिजिरनाया 1983 माइथायनि 113थि अक्ट 'आव जुक्ति होदोंमोन।
फोरमान आइन, नङाब्ला बियो बिनि सिङाव नुजानाय साननायनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय हाबानि थि अक्ट 'खौ रेबगान्थियाव दोननो नाजादोंमोन। गोजौ अदालते बे राहाखौ मुंख' दोंमोन नाथाय बिनि आर 'जनायनि सोमोनदै जेबो बुंाखैमोन। फोरमाननि नेम जानायनि थाखाय बेखौ जानो हागौ हाबानि थि अक्ट' नि सोमोनदै फोरमान होजायोमोन। मानोना हाबाया जाथाइनि अक्ट 'निफ्राय स्नि बोसोरनि गेजेराव खुंजादोंमोन बेनि जेबो रोखा फोरमान गैया, जों बै बिन्दोखौ फेहेरनो गोनांथि गैया। 800 आयेनआ पेनाल कोडआव दफा 304 बी आरो दायरि होबथा (फोसाबनाय) एक्ट, 1986 जों फोरमान आइनआव दफा 113 बीखौ जागायनायजों आरोबाव सोलायदोंमोन। जेराव सासे आयजोनि थैनाया सावनाय एबा देहायारि जखमजों जायो एबा बिनि हाबानि स्नि बोसोरनि गेजेराव सरासनस्रा थासारिफोरनि रुजुनायाव गुबुन रोखोमै जायो आरो फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांया थैनायनि एसे सिगां एबा बिथांजोनि फिसाजों जायखिजाया सोमोनदोआव अनागारि एबा अनागारि खालामजादोंमोन।
दानथामनि थाखाय बेबादि थैनायखौ दफा 304 बी नि सिङाव दानथामनि थैनाय महरै बरनायनाय जायो, जायनि साजाया जिउनि थाखाय जेलसिम बारायो, नाथाय स्नि बोसोरनि थाखाय जेलनिफ्राय बाङाइ नङा। दफा 113 बी, एभिडेन्स एक्टनि गेजेरजों, अदालते दानथामनि थैनायनि साननायखौ दिखांनो गोनां जायो, जुदि बे हाबानि मोनस्नि खोमानि गेजेराव जादोंमोन आरो हिनजावखौ अनागारि आरो/एबा जिंगासानायनि फोरमान दंमोन। आयेनारि थांखिया रोखा जायोः दानथामनि थैनायखौ होबथानो थाखाय, बायदि बायदि, मोनसे गोख्रों आखायजों। जों बे आयेनारि थांखिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि दायफोरा सरासनस्रायै थाग्रा न 'फोरनि गोथोंथियाव आरो गोथोंथियाव मावजायो, उदां आरो थोंजों फोरमान मोननाया गोरलै नङा। बेनिखायनो आयेन आफादआ फोरमान आयेनाव दफा 113 ए आरो 113 बी खौ जागायना दाय होग्रानि आखायखौ गोख्रों खालामनो नाजायो, जुदि मोनसे रोखा नंगुबै जाथाय मोनस्नि बोसोरनि गेजेराव लानाय जायो आरो गाज्रि जाथाय मोननाय जायो।
हाबानि सम। स्नि बोसोरनि बे समखोन्दोखौ दावराव-दावसि होनना मानिनाय जायो, जायनि उनाव आयेन आफादफ्रा सान्ना लायो दि जराया जिवाव थाहैनो हागौमोन। हाबा जानाय आयजोखौ गावनि बिसि एबा गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों अनागारि एबा जिंगासिनाय जायो। दफा 498ए, आई
पी
सी
आ गोसो बोनो हाथावना जागोन। जुदि बेबादि अनागारि एबा जिंगासानायखौ बिसि एबा बिनि बाहागिफोरा सावनाय आरो देहायारि जखम एबा हाबानि स्नि बोसोरनि गेजेराव सरासनस्रा नङै थासारिफोरजों थैनायनि हरखाब सिगां दानथ' रनि थाखाय दाबि खालामनायनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दोआव होदोंमोन, अब्ला बेबादि बिसि एबा बाहागिफोरा बिथांजोनि थैनायनि जाहोन होनना मानिनाय जायो आरो दफा 304बी, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजानो गोनां जायो। जेब्ला जेंना जानाय सोंनाया बे जायो दि सोरबा मानसिया सासे आयजोनि दानथ 'रनि थैनायनि थाखाय दायगोनां ना नङा आरो फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथांजोनि थैनायनि हरखाब सिगां बेबादि सुबुंजों अनागारि आरो अनागारि एबा अनागारि एबा जायखिजाया सोमोन्दोनि थाखाय अनागारि एबा अनागारि एबा अनागारि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
दाहारनि थाखाय थैदोंमोन। थारैनो सोरबा सुबुंहा मिथिखायै बिथांजोनि थैनायनि जाहोन जानायनि फोरमान दंब्ला, जाय दफा आई
पी
सी
नि दफा 302 खौ गोसो बोहोनो हागौ। अब्ला जोंहा ओरैबादि थासारि दङ 'जेराव बिसि एबा बिनि बाहागिफोरा गावनि सानथांखि आखुजों ओरैबादि थासारि सोमजिहोयो जायखौ बियो मिथियो दि आयजोखौ गावखौ बुथारनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन आरो बियो थारै बेबादि खालामो, केसआ थारै दफा 206, आई
पी
सी
नि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि थासारियाव सुबुंनि आखुथाया आयजोखौ नारसिन्नाय एबा थांफिननो हायै थासारियाव नारसिन्नायजों समान जागोन जाय बिथांजोखौ गावखौ बुथारना गावनि दुखुखौ फोजोबनो नारसिन्नाय जागोन। आथिखालनि मामलाया दारासिन्नाय खाख्रि एक्स
डी
2 निफ्राय रोखा महरै फोरमायो दि बिसि आरो बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ इं 1977 माइथायावबो नारसिन्नायमोन। रेबगान्थिनि सिगां रेबगान्थियाव रोखा फोरमान दङ' दि बिथांजोआ गावनि गथ 'फोरनि थैखौ खहा खालामनो थाखाय थैनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
अबेर, 1977। बेनि उनाव एप्रिल, 1983 आव, जाय फरायसालिनिफ्राय हेडमास्टारजों नारसिन्नाय जादोंमोन, बै फरायसालिनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बिथांजोनि नाजानायखौ बिथांजोनि फिसाया रागा जोंदोंमोन। बिथांजोनि फिसाया बिथांजोनि हाबानि उननिफ्रायनो बांद्राय दाहारनि थाखाय नारसिन्नायखौ लाखिदोंमोन आरो बिथांजोनि बिफाया रुंसारि जाखांनायनि उनाव बेखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि बिथांजोनि बिमाआ गावनि बिफानि थाखाय जी
पी
फान्ड, ग्रेच्युटी बायदि मोन्नो हादोंमोन। मानोना बिथांजोआ आरो बिथांजोनि बिमा आरो फंबायआ बे दाबिखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन, बिथांखौ गोबां साजा होनाय जादोंमोन। बेजों लोगोसे बिथांजोनि फिसाया जाय फरायसालिनिफ्राय हाबा मावगासिनो दंमोन, बानिफ्राय सोलायसोल' खालामनो नाजानायखौ गोसो गैयै खालामनो नाजाबायमोन। उटनि बिखुंआव जोबथा जिगाबआ गोग्लैदोंमोन जेब्ला बिथांजोखौ सिगांनि सान, 6 जून, 1983 आव जोबोद नारसिन्नाय जादोंमोन, जेरै बिथांनि बिफानि 7 जूननि लाइसिनिफ्राय रोखा जायो, बिथांखौ गावखौ बुथारनो थाखाय मोनसे गोख्रों आगान लानाय जादोंमोन।
गथ 'साफोर जेरै बिथाङा सान्दोंमोन दि बिथांजोआ थैखांनायनि उनाव बिसोरो गोबां दुखुगोनां जागोन आरो थाङो। बे सैथोथि/थासारियाव बेखौ बुंनो हायोदि फिसाया बेबादि थासारि सोमजिहोनायाव बिबानगोनां नङामोन जाय बिथांखौ थुलुंगा होयो एबा बिथांखौ गावखौ बुथारना लानो थाखाय नारसिनो, जायनि मुङा गावखौ बुथारनाय। बेखौ बुंनो हागोन नामा दि फिसाया बेखौ बुजियाखैमोनदि बिथाङा गावनि गोसोआरि आखुजों बिखौ बबे फारसे दैदेनगासिनो दं? जों सानो दि जाथायनि एखुथा खारि आरो थासारिफोराव, बिसावराय अदालते फिसाखौ दफा 376 आई
पी
सी
नि सिङाव थारै साजा होदोंमोन। जों सानो दि गोजौ अदालते साजाखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय आरो बिसावराय अदालते होनाय साजाखौ लाबोफिनो। जों बिथांनि साजाखौ बाङाइ खालामनायनि आर 'जखौ गनायनो हाया। बिथांनि बिथोननि सायाव जेबो जाहोन गैया, जेरावसिम बिथांनि बिब' आ सोमोन्दोगोनां, जों जेबो सन्देह गैयै फोरमान नुनो मोनो।
हाइ क 'र्टनि बिथोनजों लोगोसे। बिनिखाय जों बिथांजोनि बेरेखायै बिथोन होनाय रायजोनि आपिलखौ नेवसिगारो। बिथांजोनि जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जागोन। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
