दायारि आर 'जलाइ नं
578/88 आरो 728/89। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 15.7,1986 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1983 मायथाइनि ए
नं
97 आरो 87 आव। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ए
शरण। बिनायगिरिनि थाखाय डी
गोबर्धन। बे मोन्नै आर' जलाइखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '15.7,1986 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
3 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा डा
हरेन्द्र नारायण सिंह आरो राम नाथ सिंहनि साजाखौ थि खालामनाय जादों। सुंद 'रावै, उखिलाजों फोरमायजानाय सैथोआ बेनो दि श्रीमती जगिया देवी; सानै फिसाज्लाफोर थानाय सासे रानदि, जाय दानब्रै गोरबोआव दंमोन। बिथांखौ डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि डिस्पेनसरीयाव लांनाय जादोंमोन, जाय आइ
पी
सी
नि दफा <आई
डी
3 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजानायखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
कुमार। तेग बहादुर सिंह पीडब्लू 11आ सासे उन्दै गथ 'निफ्राय मिथिनो मोनोदि श्रीमती फिलेश्वर कुआरनि सिथलायाव मोनसे गोथै देहा दोननाय जादों। बिथाङा श्रीमती तिलेश्वर कुआरनि न' आव थाङो आरो बिसावरायनायाव बिथाङा बिथांखौ बुङो दि जागिया देवीखौ बुथारखांनायनि उनाव माखासे सुबुंफोरा बिथांनि गोथै देहाखौ न 'नि सिङाव दोनदोंमोन। न' नि दरजाया फांथेदोंमोन। तिलेश्वरआ चाबिखौ तेग बहादुर सिंहनो होदोंमोन, जाय दरजाखौ खेवदोंमोन आरो न 'आव हाबदोंमोन आरो जगिया नि गोथै देहाखौ सिथलायाव हायाव गोलांनाय मोनदोंमोन। बिथाङा गोख्रै पुलिस स्टेशनआव सौहैदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ पुलिसाव फिन हरफिनदोंमोन, जाय लिरनायाव खम जादोंमोन। पुलिसआ मोनसे केस रेबथुमदोंमोन आरो बै जायगायाव दावगालांदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ तिलेश्वर कुआरनि न 'निफ्राय गोथै देहाखौ मोनफिन्नायसै आरो बिसावरायनि देहा फोजोबनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
एन सिंह, श्रीमती ज 'टा कुर आरो दिप राय आरो विश्वनाथ सिंह उर्फ बिसू। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव केस थाबथानाय समाव विश्वनाथ राय आरो ज' टा कुर थैयो, बिनिखाय बिसावरायानो आद्रा थानाय सा मोनबा दायगोनां सुबुंफोरनि हेंथायै बिसावराय जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायआ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय सा 14 साखिफोर दिहुनो नाथाय बुथारनायनि दायखौ मदद होनो थाखाय जेबो थोंजों साखि एबा मेगन साखि गैयामोन। बिसावरानि गासै केसआ थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय। बिसावराय अदालते श्रीमती तिलेश्वर कुरखौ उदां खालामदोंमोन, जायखौ आई
पी
सी
नि दफा 302/34 आरो 201 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, नाथाय बियो आद्रा थानाय दायगोनां रामनाथ सिंह, ईश्वर शाह, हरेन्द्र नारायण सिंह आरो विश्वनाथ सिंह उर्फ बिसूखौ आई
पी
सी
नि दफा 34 आरो <आई
डी
1 नि दफा 3 जों लोगोसे फरायजानाय आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन।
आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय जी
एच.। दुखुगोनां ड° हरेन्द्र नारायण सिंह आरो राम नाथ सिंहआ बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। उखिलनि गासै मामलाया बेंखनारि फोरमाननि सायाव सोनारो मानोना जेबो उखिलनि साखीया बै दायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जेबो थोंजों साखी होआ जायनि थाखाय बिसोरो साजा होजादों। बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते मोन्नैबो आई
पी
सी
नि दफा 302/34 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय बेंखनारि फोरमाननि सायाव सोनारो। मानोना गासै मामलाया थासारिआरि फोरमाननि सायाव सोनारो, बे खान्थिफोरनि सायाव मुंख' नाय गोनां जाय बेंखनारि फोरमाननि सायाव सासे दायगोनांनि साजाखौ गनायनायाव बिजिरसालिनि लामा दिन्थिथारनांगौ। बेयो दायारि न्यायबिगियाननि मोनसे गुदि खान्थि जाय थासारिआरि फोरमाननिफ्राय आबुङै गायसनजानांगौ जाय सन्देहनि अनगायै जायखिजाया सन्देह गोनां गोरोन्थिनि फोजोबनाय जाथारनांगौ।
खालि दायगोनांनि दायनि सानथांखिजोंल ', दायगोनांनि गोरोनथिगैयैनि जेबो सानथांखिखौ नेवसिगारो। हनुरनान्ट बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव, बे अदालते थासारिगोनां फोरमानखौ बाखनायनो थाखाय गुदि आरो गुदि बिखान्थिफोर दोनदोंमोन। जज महाजनआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि जाथायफोराव जेराव फोरमानआ मोनसे थासारिगोनां आखुनि, जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनाया गिबिसिनै आबुङै गायसनजानांगौ आरो बेबादि गायसनजानाय गासिबो खारिफोरा ए
सि
नि दायनि सानथांखिजोंल' गोरोबहोनांगोन। आरोबाव थासारिफोरा मोनसे थि आखुथाय आरो आखुथाय जानांगौ आरो बेफोर ओरैबादि जानांगौदि मोनफ्रोम सानथांखिखौ एंगारनो थाखाय नाथाय मोनसेखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, फोरमाननि मोनसे फारि थानांगौ जेराव जेबो जुक्तिगोनां बिथा नागारनो नाङा आरो दायगोनांनि गोरोनथिगैयैखौ बेबादि गासै सुबुं बिजिरसंनायनि सिङाव गोरोबहोनांगोन।
जानो हागौ बे हाबाया दायगोनांजों खालाम जानाय जानांगौमोन। "बेफोर नेमखानथिफोरखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों शी वाजी साहेब राव बब्दे आरो आन्र बनाम महाराष्ट्र रायजोनि मामलायाव फिन बुंफिनदोंमोन, जेराव बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि जेराव उखिलाया खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो, गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा खालि दायगोनांनि सानथांखिजों गोरोबनाय जानांगौ, थामहिनबा, बेफोर दायगोनांआ दायगोनांनि अनगायै गुबुन जेबो सानथांखिफोराव बुंफुरलु जानो नाङा। अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि थासारिफोरा मोनसे थि आखु आरो आखुथाय गोनां जानांगौ आरो बिसोर फोरमान खालामजानो गोनां मोनसेनि अनगायै गासैबो जाथावना बुंफुरलुफोरखौ एंगारनांगौ आरो फोरमाननि फारिआ ओरैबादि आबुं जानांगौदि दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय फोजोबनायनि थाखाय जायखिजाया गनायथाव बिथाखौ नेवसिगारनो आरो बेंखननाय थाथायफोरा दिन्थिनांगोन दि गासै सुबुं जाथावनायाव दायगोनां हाबाया दायगोनांफोरजों खालामजानांगौमोन। बे नेमखानथिफोरा कर्टनि गोबां थिरांथाफोरजों दिदोमै थि खालाम जानाय नङा।
बेफोर गासैबो थिरांथाफोरखौ मुंख '। जेरै, जों शरद बी
चन्द बनाम महाराष्ट्र, (1985) 1 एस
सी
आर
पृष्ठा 88 नि थिरांथाखौ मुंख' नो लुबैदों मानोना 59 बे मामलाया गोजौ आदालतजों आपिल खालामग्राफोरनि साजाखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव सोनारनाय जादों। शरद बी
चन्दनि मामलायाव बे अदालते थासारि आरो बिथांनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय बुंफुरलु गैयै एबा गोरोन्थि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै सांग्रांथिनि मोनसे नोट बानायदों दि दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय लिंक महरै बाहायनायनि सिगां अदालते गावखौ गोजोनहोनो नांगौ दि (1) नालिसगिरिजों दैदेनजानाय फोरमाननि फारिआव गोबां लिंकफोरा गोजोनथावै फोरमान जाबाय। (2) थासारिफोरा दायगोनां रोखाथिजों दायगोनांनि दायखौ दिन्थियो; आरो (3) थासारिफोरा बै सम आरो थासारि खाथियाव दं जेराव बेफोर गासैबो सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला खालि मोनसे गोरोनथि बुंफुरलु एबा गोरोन्थि बुंफुरलुखौ बाहायना दायगोनांखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लिंक महरै बाहायनो हायो।
ङ
दायारि न्यायबिगियाननि आरोबाव मोनसे गुदि नेम दं दि मोनसे जाथायारि फोरमाननि मामलायाव होनाय फोरमाननि सायाव मोननै नोजोर जानो हाथावनाब्ला, मोनसेया दायगोनांनि दाय आरो गुबुन मोनसेया बिनि गोरोनथिगैयैनि फारसे नोजोर होयो, अब्ला बिजिरसालिनि उननि नोजोरआ दायगोनांनि फारसे नोजोर होनांगौ। जों गावखौ बेफोर गुदि बाथ्राफोरखौ बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय गोसोआव लाखिबाय दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो आरो साजा होनो थाखाय बेफोर खान्थिफोरखौ थारै बाहायदों ना गैया। उखिलाजों दिन्थिजानाय फोरमानआ बे रोखा खालामनो सोमोनदो दं दि (1) श्रीमती
श्रीमती जगिया देवी, सासे रानदि (फंबायनि फिसाजो श्रीमती
तिलेश्वर कुर, दायगोनां) आ आई
डी
2 आव रुंसारि जादोंमोन। (2) जगिया देवीनि थैनाया डॉ
मोहन पी
डब्ल्यू
जों हांलानायनि जाहोनाव जादोंमोन। (6) आनंद देवीनि गोदोनानि आइ
डी
खौ 1973 आव गारना गारनाय जादोंमोन।
दायगोनां राम नाथ सिंह आरो बिश वनाथ सिंह उर्फ बिसूजों डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि थानदै आरो ईश्वर शाह आरो डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि सिगाङाव इकायाव दोननाय। ज 'टा कुर (अपील खालामग्रा राम नाथ सिंहनि बिमा) आबो बैयाव दंमोन। (4) गोथै देहाखौ अमानत खान पि
डब्ल्यू
10 नि इकायाव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ दिब्बी गामियाव लांनाय जादोंमोन। राम नाथ सिंह, विश्वनाथ सिंह आरो ज' टा कुरआबो देहा देहाखौ दिब्बी गामियाव लांहोनाय जादोंमोन। (5) श्रीमती तिलेश्वर कुर, सासे दायगोनांनि सिथ्लानिफ्राय जगिया देवीनि गोथै देहाखौ मोनफिन्नाय। बेफोर थासारिफोरनि बिथायाव, गोजौ अदालते राम नाथ सिंह आरो डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि साजाखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, मानोना बिनि थांखिया जाबाय हर जगंत सिंहनि गोदोनानि सानायनिफ्राय रैखा खालामनायमोन।
ईश्वर कुआर, जायनि न 'निफ्राय थैनाय देहाखौ बुथुमनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते ईश्वर शाह आरो विश्व नाथ सिंह उर्फ बिसूखौबो उदां खालामदोंमोन। उखिलनि फोरमान आरो थासारिफोर जायनि बिथायाव राम नाथ सिंह आरो डा
हरेन्द्र नारायण सिंहखौ साजा होनाय जादों, बेफोरो ईश्वर शाह आरो विश्वनाथ सिंह उर्फ बिसूनि मामलायाव बाहायजानाय रोखोमसे, नाथाय गोजौ अदालते बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो एखे समावनो राम नाथ सिंह आरो डा
हरेन्द्र नारायण सिंहखौ फोरमान आरो थासारिफोरनि एखे जथायाव जेबो फारागथि गैयालासे साजा होनायखौ थि खालामदोंमोन। राम नाथ सिंह आरो डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि साजाखौ थि खालामनायाव गोजौ अदालजों ज' जानाय गाहाय थासारिफोरा बेमोनदि डॉ
हरेन्द्र सिंह आरो डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि देहा फाहामसालिनिफ्राय जागिया देवीनि देहाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो अमान खान ई
खाननि सायाव गोजौ अदालआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि राम नाथ सिंहनि बुथारनायखौ जानो हाथावना थासारियाव फोरमान खालामदोंमोन।
डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि दारै बिथांनि हेफाजाबजों आरो बिनि उनाव थैनाय देहाखौ दिब्बी गामियाव एकायाव लांनाय जायो आरो श्रीमती तेलेश्वर कवारनि सिथलायाव दोननाय जायो। बे सान्नाया दि राम नाथ सिंहआ डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि डिस्पेनसरीयाव गावनि हेफाजाबजों गारसिजों जगिया देवीखौ बुथारदोंमोन, बेबादि सान्नाया जेबो रोखा थासारि गैयालासे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। गोजौ अदालते पी
डब्ल्यू
10 अमानत खानखौ नालिस खालामग्रा डा
हरेन्द्र नारायण सिंह आरो राम नाथ सिंहखौ बुथारनायनि दायगोनां मानिनायाव गोख्रों फोथायथि होदों। पी
डब्ल्यू
10 अमानत खानआ सासे एककावालामोन, जाय दावबायारिफोरखौ भारायाव लादोंमोन, बिथाङा बागौरा गामिनि थागिरिमोन, जेराव डाक्टर हरेन्द्र नारायण सिंहनि देहा दानस्लायगिरिया डा
हरेन्द्र सिंहनि खाथियाव साखि होदोंमोन आरो बिथांखौ हरबिंदु खान मुंनि सासे बेरामिनाव लाना थांनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
अखानि बै बेले-बेजे समाव, नाथाय माखासे समनि उनाव बिसोर फिन फैफिनो आरो बिनि सायाव नारसिनदोंमोन दि बिनि एकाखौ ड
हरेन्द्र नारायण सिंहनि डिस्पेनसरीयाव लाना थां जाहाथे बेरामिया दिब्बी गामियाव सौहैनो हायो। बिसोरनि उनसंनायाव बियो गावनि एकाखौ ड
हरेन्द्र नारायण सिंहनि डिस्पेनसरीयाव लाना थाङो, जेराव बियो ईश्वर शाह, जगन्नाथ आरो श्रीमती ज 'टा कुर (आपिल खालामग्रा राम नाथनि बिमा) खौ डिस्पेनसरीयाव नुदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, राम नाथ आरो विश्वनाथ, रुंसारिआ आपिल खालामग्रा हरेन्द्र नारायण सिंहनि डिस्पेनसरीनिफ्राय मोनसे देहा लाबोफिनदोंमोन आरो 61 खौ इकायाव दोनो। राम नाथ सिंह, विश्वनाथ सिंह उर्फ बिसू आरो श्रीमती ज' टा कुराबो इक्कायाव जिरायदोंमोन। बिसोरनि आर 'जनायाव बिथाङा ईश्वर शाह, जगन्नाथ आरो श्रीमती ज' टा कुर (आपिल खालामग्रा राम नाथनि बिमा) खौ डिस्पेनसरीयाव नुदोंमोन। ज 'टा कुर (आपिल खालामग्रा राम नाथनि बिमा) खौ डिस्पेनसरीयाव नुदोंमोन, जाय खालि बिस्का द' थनिफ्राय लाना फैदोंमोन।
सिंह आरो विश्वनाथ सिंहआ डॉ
हरेन्द्र नारायण सिंहनि देहा फाहामसालिनिफ्राय मोनसे थैनाय देहा लाना फैनाय एक्कायाव जिरायदोंमोन। बेफोर साखिगिरिफोरनि साखीनि सायाव सोनारनानै गोजौ आदालत आरो बिसावराय अदालते फोजोबदोंमोन दि श्रीमती जगिया देवी, रुंसारिखौ डॉ
हरेन्द्र नारायण सिंहनि देहा फाहामसालियाव बुथारनाय जादोंमोन आरो गोथै देहाखौ बिसोर इक्कायाव गामि डिब्बीआव लांनाय जादोंमोन आरो श्रीमती तिलेश्वर कुरनि सिथलायाव दोननाय जादोंमोन। गोजौ अदालत आरो बिसावराय अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि प्रसिक्युशना जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि श्रीमती जगिया, रुंसारिखौ ड
हरेन्द्र नारायण सिंहनि देहा फाहामसालियाव लाबोनाय जादोंमोन, जेब्ला बियो थांना दंमोन। बिखौ सोर देहा फाहामसालियाव लाबोयो बेनि जेबो फोरमान गैया। खालि जाय प्रसिक्युशनाव फोरमान दं दि बिथाङा गामि डिब्बीनि देहा फाहामसालिनिफ्राय मोनसे थैनाय देहा दिहुनदोंमोन आरो गुबुन सुबुंफ्रा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि प्रसिक्युशना बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि श्रीमती जगिया, रुंसारिखौ ड
हरेन्द्र नारायण सिंहनि देहा फाहामसालियाव लाबोनाय जादोंमोन।
प्रसिक्युसन केसनि लोरबांथिनि बागै सांग्रांमोन, अब्लाबो बियो जानो हागौ नैतिक बिथानि सायाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ थि खालामदोंमोन। गावनि बिजिरनायनि दफा 3 आव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "जुदिबो प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय सा 14 साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादों, बुथारनायनि जेबो थोंजों फोरमान एबा मेगन साखि गैया। बबेखानि साखिफोरा गासैबो थासारिफोर आरो गुबुन गाज्रि खुगा आयदाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखायबो गोनां नङा। गोजौ अदालते सरासनस्रायै प्रसिक्युसननि केसखौ नेवसिथारनांगौमोन, जाय थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय सोमोनांथावै थोजासे गोजौ अदालते गोजौनि नायसंनायफोर थासेयावबो आपिल खालामग्रानि साजाखौ थि खालामदोंमोन। ड
हरेन्द्र नारायण सिंहनि केसखौ नायसंनाय समाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा सासे गाज्रि आखुथाय गोनां सुबुंमोन। बे नायसंनायखौ बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा सासे हमिय 'पेथिक डाक्ट' रमोन, नाथाय बिथांनि गासिबो गनायथिफोरखौ रैखा खालामनायमोन।
डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि दिस 62 पेनसरीनिफ्राय मोननाय मुलिफोरा बेखौ दिन्थिया दि बिथाङा सासे गाज्रि आखुनि सुबुंमोन। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि सासे हमिय 'पेथिक डाक्टरा माब्लाबा-माब्लाबा बेरामिफोरखौ एल' पेथिक सिकितसानि थाखाय रेफार खालामो। एल 'पेथिक मुलिफोर मोनफिन्नायनि सैथोथिनि जेबो सोमोन्दो एबा सोमोन्दो गैया जाय दायनि थाखाय डा
हरेन्द्र नारायण सिंहखौ साजा होजादों। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला थैनायनि देहाखौ राम नाथ सिंहजों डिस्पेनसरीनिफ्राय दिहुनदोंमोन आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोर डा
हरेन्द्र नारायण सिंहआ जायगायाव दंमोन, बेनिखायनो बिथाङा गावनि न' आव जानाय जाथायफोरजों ओरैबादि खाथि सोमोन्दो दंमोन दि रावबो बिथांनि मदद गैयालासे जेबो खालामनो हायामोन, बेनि अनगा डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि बेरेखायै जेबो फोरमान एबा थासारि गैयामोन।
आरो बिश्वनाथ सिंह उर्फ बिसू दायगोनांफोराबो डा
हरेन्द्र नारायण सिंहजों लोगोसे डिस्पेनसरीयाव दंमोन, अब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै डा
हरेन ड्रा नारायण सिंहनि साजाखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो नंगुबै जाहोन होनो हायाखिसै। जों रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ मोजाङै नायबाय आरो गुबुन गुबुन थासारिफोर आरो केसनि खारिथिखौ बिजिरबाय। जोंनि सान्नायाव, मोननै रोखा रोखा आखुथायफोर दं जाय प्रसिक्युसन केसनि थाखाय गाज्रिसिन। रायथाइ बिलाइआ खालि बे बाथ्रायाव फोरमान होदों दि राम नाथ सिंह आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों डा
हरेन्द्र नारायण सिंहनि देहा फाहामसालिनिफ्राय मोनसे थैनाय देहाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ इक्कानि सायाव गामि डिब्बीआव लांनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसन साखिफोरा खालि बे बाथ्राखौ फोरमान खालामदों दि बिसोरो मोनसे थैनाय देहाखौ गामियाव दोननाय नुनो मोनदों आरो दिब्कानि सायाव जेबो दाय दाखालामनाय जायाखै, बबेखानि बिथाङा साखिगिरिनि मोखांखौ सिनायथि होदों।
नङाब्ला बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां नङा दि देहा फाहामसालिनिफ्राय दिहुनजानाय आरो एक्कायाव दोनजानाय थैनाय देहाया थैनाय जागिया देवीनिमोन। देहा फाहामगिरिफोरजों थैनाय देहाखौ सिनायथिनाय गैयाब्ला बेखौ गनायनाया थार नङा दि ड° हरेन्द्र नारायण सिंहनि देहा फाहामसालिनिफ्राय दिहुनजानाय गोथै देहाया जागिया देवीनिमोन। प्रसिक्युसननि मामलायाव आरोबाव मोनसे गोनां गोरोन्थि दंः प्रसिक्युशना जेबो फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन दि रुंसारि जागिया देवीखौ राम नाथ सिंह आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों फाहामनायनि थाखाय देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांजोआ थांना दंमोन आरो बिथांखौ फाहामनायनि थाखाय ड° हरेन्द्र नारायण सिंहनि देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन, मोनसे समाव जेब्ला बिथांजोआ थांना दंमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला गोबां जाथावनाफोर आरो गोहोफोर दं, जायफोरनि गेजेराव सासेआ थैनायनि थाखाय देहा फाहामगिरिनि हेफाजाबनि थाखाय देहा फाहामसालि लाबोजादोंमोन।
आइन खालामदि जेब्ला रुंसारिआ दिस्पेन्सारिनि सिङावमोन अब्ला आपिल खालामग्राफोरनि अनगा गुबुन रावबो सुबुंहा बिथांजोजों मोगामोगि जानो हानाय गोहो गैयामोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला बेखौ सान्नाया थार नङा दि रुंसारिखौ राम नाथ सिंहआ दिस्पेन्सारिनि सिङाव ड
हरेन्द्र नारायण सिंहनि मददजों गारसि गारदोंमोन। खालि बेनि थाखाय दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि रैखाथियाव बेबादि जेबो आर 'ज लायनायाव फेलें जादोंमोन, नालिस खालामग्रानि केसखौ जेबो हेफाजाब होनो हाया। प्रसिक्युशना गावनि फोरमाननि बिथायाव जाफुंसारनो गोनां जायो आरो बियो दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय डिफेन्स गैयैयाव सोनारनो हाया मानोना आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बेबादि सान्नायखौ बांहोनो जेबो थार जाहोन गैया। प्रसिक्युशना गायसनजानाय थासारिफोरा आपिल खालामग्राफोरखौ दायनि गोरोनथिगैयै दानस्लायगिरि महरै थि महरै दिनथिफुंनो थोजासे नङा एबा गावसोरनि गोरोनथिगैयै सानथांखिखौ नेवसिगारो मानोना प्रसिक्युशना थैनायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन।
बे एक्का जाय थैनाय जागिया देवीनिमोन, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि साजाखौ रैखा खालामनायाव खालि आपिल खालामग्रानि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव हमथाना लाखिनो थाखाय थासारिफोरनि फारिखौ फोजोबनायनि थाखाय उलथा अनुमान लानायनि थाखाय न्यायगोनां नङामोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि गोजौ अदालते आरो बिसावराय अदालते मोन्नैबो आपिल खालामग्राखौ साजा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय गोजौ अदालानि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
