न.: 1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
168। 1984 मायथाइनि क्ररेल
ए
नं
102 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो ए
के
संघी। नंगुबै बाथ्राफोरा इसेल' आरो गोरलै। गिबि आपिल खालामग्रा राजेन्द्रआ 30 जून, 1982 खालि मेसार्स कुमारवाद ब्रदर्सनि मुं आरो स्टाइलआव गंसे गला सालायनाय समाव खारगाँव म्युनिसिपालिटियाव हाद्रि साहा फाननायनि थाखाय जासियो आरो जासियो, जायनि बिबाङा प्राय 2 किल 'ग्रामसोमोन। डी
पी
नाथ, पी
डब्ल्यू
1, खारगाँवनि फुद इन्सपेक्टरा आनजाद नायनायनि थाखाय नांगौ बिबांनि हाद्रि बायदोंमोन। बायजानाय साहाखौ गुबुन आयदाफोरनि नेम खान्थि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन। सासे पब्लिक एनालिस्ट मदन पिलीनि रेबगान्थियाव नुजादोंमोन, जाय बिनि थि बिबाङाव थानाय आदारनि मोनथाम बिबाङाव दंमोन।
उब्लिक एनालिस्टखौ गिबि आपिल खालामग्राजों लोगोसे बिथांनि सानै फंबायफोर, नैथि आरो थामथि आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन, मानोना ओरैबायदि मोनो दि 99 बोसोर समाव फुद इनस्पेक्टरनो साहा फान्नाय समाव, बिथांखौ गिबि आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिजिरसालिनि मावआगानखौ साथाम फंबायफोरनि गेजेराव सासेनि थाखाय लानो हायो। बेजों लोगोसे थानाय खोबग्रा बिलायआ आपिल खालामग्रानो सुबुरुन होदोंमोन दि जायगायारि सावस्रि मावख 'आरिजों दोनजानाय नमुनानि गेजेराव मोनसेखौ आरोबाव खनसे नायसंनो थाखाय बिजिरसालिनि मावआगानखौ नागिरनो हागौ। आपिल खालामग्राया खाबुखौ नाजावाखैमोन आरो चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, खारगांवनि सिगाङाव दफा 16 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव नालिस खालामजादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गिबि आपिल खालामग्राया फुद इनस्पेक्टरनो आरो आदारनि लिरबिदांखौ फाननायनि सोमोनदै दाय होनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ, बबेखानि, ए पब्लिक शेल्टरनि फोरमायथि बायदियै, ए प्रीभेन नेमफोर, 9 नि राहाफोर लानाय जादोंमोन।
आदार मिलायनाय नेमफोर, 1955, बै समनि थाथायाव, जायनि सिङाव रायजोआरि बिजिरसंगिरिफोरा 45 साननि गेजेराव जायगायारि सावस्रि आफादनो गावनि रिप 'र्ट हरनांगौमोन, जायखौ बिथाङा खालामाखैमोन, आरो जायगायारि सावस्रि आफादनि गोनांथि जादोंमोन' थाबैनो 'बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि फिथाइनि रिप' र्टनि मोनसे कपि आर 'जलाइगिरिफोरनो दैथाय हरनांगौमोन। मानोना बे साननायाव दानसेनि खाथिथाराव गोबाव जादोंमोन, बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बे गोरोनथिखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय गासै महरै नायदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिसावराय मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि रिपर्टखौ दैथायहरनाय समाव खोबग्रा लायजामाव, जेरावबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरहा आयेननि दफा 13 (2) नि बिथिङाव मिरुआरि आदार आनजादसालिजों जायगायारि सावस्रि आफादजों नैथि नमुनाखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा जानो हागौ बेखौ गोसोयाव मुंख' दोंमोन, आर 'जलाइगिरिफ्रा सेन्ट्रेल फुद लेब' र्टीनि फोरमायथिनि खाबु मोन्नो हागोन।
(घ) आपिल खालामग्रानि फारसे एबा बेरेखायै पाब्लिक एना लिस्टनि रिप 'र्ट। बे मोननै बिथानि सायाव रोंग' थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायनि रेबगान्थि खालामदोंमोन। मध्य प्रदेश रायजोनि आपिलाव गोजौ अदालते सुख 'नायनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि रेबगान्थि खालामजानाय साजाखौ आरोबाव ज' खालामदोंमोन, बिसोरनि साफ्रोमखौबो द 'दाननि गोब्राब जेल आरो साफ्रोमखौबो Rs.5000 जरिमानानि साजा होदोंमोन। बेजों जोंनि सिगाङाव आपिल जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ गोजौनि नेमफोर आरो आयेननि दफा 13 (2) आव लाबोजादोंमोन आरो बे आयदा सायाव केस आयेन। नेम 7 (3) नि थाखाय गोनां जायो दि पाब्लिक एनालिस्टआ बिजिरनायनि थाखाय जायखिजाया नमुना मोननायनि 45 साननि गेजेराव जायगायारि सावस्रि आफादनो फोरमायगोन, फर्म III आव बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाइनि मोनसे रिप' र्ट। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ मोनदों दि बे बिबानखौ पब्लिक एनाआ 100 साननि गेजेराव हगाराखैमोन, बबेखानि बिथोन होनाय समखोन्दोआव बेबादि हाबाखौ खालामफिनदोंमोन।
थि समखोन्दोआव। बेखौ मोननाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो बे सोमोनदोआव जोंनि सिगाङाव जेबो बुंजायाखै। जेराव जायगायारि सावस्रि मावख 'आरिआ उखिल खालामनायनि फसंथाननि उनाव फर्म III आव बिजिरसंनायनि फिथाइनि रिपर्टनि मोनसे कपि दैथायहरनो गोनां जायो, अब्ला थाबैनो बेबादि खालामनो फेलें जानाया जेबो फिथाय गैयै होनना मानिनाय जायो, तुलसीराम बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव बे कर्टनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै; जेराव' गोख्रै 'सोदोबखौ' जाहोन गोनां दैथायहरनाय आरो गोख्रैथि 'फोरमायनो थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन, गोख्रैथिनि बदलै सोलिबाय थानायनि मोनदांथिखौ फोरमायनो गोसो जानाय। बे कर्टआ बेनि उनाव पृष्ठा 497 आव बे रोखोमै बिथोन होयोः "नंगुबै सोंथिया जाबाय, पाब्लिक एना लिस्टनि रिप' र्टआ दायगोनांनो गावखौ मोजाङै रैखा खालामनो थाखाय बिखौ जागायजेननायाव मोनसे खाबु होनानै जेबो फिथाय थायाखैमोन, बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे सेन्ट्रेल लेब 'रटिनो मोनसे नमुना दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालाम, जुदि बिथाङा माब्लाबाबो पब्लिक लेब 'रट
सेन्ट्रेल फुद लेबरेट 'रायनो दैथायहरजानाय नमुनानि बेलायाव, जेरै दानि मामलायाव, बिथाङा गावनि रिप' र्ट मोननायाव गोबाव जानायनि अभियोगखौ खोनानो मोना जानो हागौ, जेब्लासिम बियो थारैनो माखासे गुबुन सानथांखिखौ गायसननो हाया। बे सोंनायनि सायाव जोंनि फोजोबनाया जाबायः नेम 9 ए आव 'थाबैनो' फोरमायनाया गोख्रैथिनि बदलै सोलिबाय थानायनि मोनदांथिखौ फोरमायनो थांखि लानाय। मा खालामनांगोन रिप 'र्टखौ गोख्रैसिन खाबुवाव दैथाय हरनांगौ, जाहाथे प्रसिक्युशना गाहाय फोरमानखौ जागायनायनि सिगां मोजां आरो थोजासे समाव दफा 13 (2) नि सिङाव आयेनारि मोन्थाइनि बाहायनायखौ गोरलै खालामनो हायो। नेम 9 ए खौ मानियाङा गाज्रिसिन नङा। "तुलसीरर्ननि मामलाया बिनि उलथा सोमोन्दोनि मोनसे आबुं फिनमोन। उननि सोंनायनि थाखाय जेरावबो दायगोनां आर' जलाइखौ गनायनायनि गोनांथि दं, जेरावनिफ्राय रेबगान्थि रेबगान्थिनिफ्राय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बेयाव जेबो फोरमान गैया जाय थार सन्देहनि अनगायै गावसोरनि मददखौ फोरमान खालामनो हायो। गिबि आर 'जलाइगिरिआ साहानि हाद्रि फाननायनि अक्ट' आव फुद इन्सपेक्ट ट 'रनो बुंदोंमोन दि बे गलाखौ बिथाङा गावनि सानै फंबायफोरजों बाहागोआरि महरै सालायगासिनोमोन। बिसावरियाव प्रसिक्युशना 101 जों गायसन्नाय मोनसेल' केसमोन। बाहागोआरिखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान बुथुमनाय एबा लेंहरजायाखैमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, जाय गोहोगोरा, गिबि आर 'जलाइगिरिआ हारसिङैनो फुद इन्सपेक्ट' रनो साहानि हाद्रि फानदोंमोन आरो गासिबो नङा। बार्डेनआ बाहागोआरिनि थाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइआव दंमोन। जों दिभिनल आयेननि रिफाइनारियाव बाहागो लानो थांखि लायाखैमोन नाथाय दायगोनां आर' जलाइफोरनि दायगोनांखौ बिजिरनो सांग्राङै राहा लानो गोनां जादोंमोन। बेखौबो फोथायनाय जायो दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि फालांगियाव बाहागोआरि जानाया थोजासेमोन।
नैथि आरो थामथि आर 'जलाइगिरिफोरसिम बेखौ फुवारनाय आरो नैथि आरो थामथि आर' जलाइगिरिफोरसिम बेखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जायो। बिसोरखौ जामिन ब 'न्डनिफ्राय हगारनाय जायो। जरिमानाया होजायोब्ला, बिसोरखौ होफिननाय जायो। गिबि आर' जलाइगिरिनि मामलाया मोनसेल 'जायो। बिनि साजाखौ बेनि गेजेरजों लाखिना लाखिनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जायो, नाथाय जरिमानाखौ 1000 रांसिम खमायनाय जायो, जायनि सुख' नायनि थाखाय दानसेनि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेलनि बिथोन होनाय जायो। बियो गावनि जामिन ब 'न्डआव गावखौ बावसोमगोन। बांद्राय जरिमानाया, होजायोब्ला, गिबि आर' जलाइगिरिखौ होफिननाय जायो। फिथाय महरै आर 'जलाइगिरि 2 आरो 3 नि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरि नं
1 नि आर' जलाइखौ नेवसि जायो, नाथाय साजाखौ खमायनाय जायो। आर
पि
नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
