1987 माइथायनि दफा (सि) नं 118। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय अ'
पि
शर्मा, के
आर
गुप्ता, बिबेक शर्मा, आर
सि
गुब्रेले आरो सुश्री नानिता शर्मा। एम
चंदर सेखरन, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल I, पी
परमेस्वरन, दफा एन
तेरदा, मिस किट्टी कुमारमंगलम, मिस ए
सुभाशिनी आरो मिस संगीता अग्रवाल। 837 बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
बी
पी
सिंह आरो कानपुर आरो मुरादनगराव अरडनान्स फेक्ट 'रीजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा मोनगु गुबुन फोरोंगिरिफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। बिसोर दाबि खालामदों दि बिसोर 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव गावसोरनि बिबान एंगारनायखौ हेंथा होयो दि बिसोर भारतनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव खामानि मावग्रा रोंग 'सारगिरिफोर, मिस्टर अ' शर्माजों 60 बोसोर बैसो थि खालामजादों।
रैखाथि बिफानखौ 60 बोसोरसिम बांहोनाय जादों आरो बिथांनि बायदिब्ला भारत सरकारनि रैखाथि बिफाननि सामलायनायनि सिङाव अर्डनान्स फेक्ट 'रिफोरजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया, श्री शर्माआ भारत सरकारनि सोलोंथाय मन्थ्रि बिफानजों 6 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइआव जारि खालामजानाय मोनसे बिसावरियाव सोनारदों, जायनि गेजेरजों गुबुन जुथाइ हायुं आवथाफोराव दिल्ली फरायसालि फोरोंगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन। बिथाङा रेलवे बर्डजों 9 मार्च, 1984 मायथाइआव जारि खालामजानाय बिसावरियावबो सोनारदों, जेराव रेलवे फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौबो 60 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन। श्री शर्माआ बेबादि बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरखौ 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनायाव साखिगिरिफोरनि मावआगान, जेराव भारत सरकारनि गुबुन बिफानफोराव खामानि मावग्रा रोखोमसे फोरोंगिरिफोरखौ 60 बोसोर बैसोसिम लाखिनाया फाराग गोनां आरो बेबादि दफाफोर जेरै 16 आरो संबिज' नखौ सिफायनाय।
एफ इन्डिया। गिबि नोजोरै बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोख्रों नुनो मोनो, नाथाय भारत सरकार, पार्सनेल मिनिस्ट्रि, गोदान दिल्लीजों जारि खालामजानाय 10 मार्च, 1989 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामखौ नोजोर होनानै बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि ज्वाइन्ट सेक्रेतरि, श्री एन
शिवा सुब्रमनियामआ 16 मार्च, 1989 मायथाइनि मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविटजों लोगोसे बे कर्टाव मुंख' नाय मेमोरेन्डामखौ दाखिल खालामदों, जायखौ बेनि सिङाव दिहुनफिननाय जादोंः "जेरै सुबुं फुंखा जौगाथाय मनत्रि बायदिफोरा मिथियो, माखासे थाखोफोरखौ एंगारनानै, गासिबो मिरु सोरखारि मावसाफोरनि थाखाय सेवामुक्तिनि बैसोआ 58 बोसोर थि खालामजादों आरो बिसोर बै बैसोखौ मोनहैनायनि दाननि जोबथा सानाव बिबान एंगारनांगौ। 838 जिखिजायामानो, मिरु सरकारनि गुबुन गुबुन फरायसालिफोर/फसंथानफोराव फोरोंगिरिफोरनि सेवामुक्तिनि बैसोयाव जेबो रोखोमसेथि गैया।
गासै सोंनायखौ गोदान खालामदो आरो दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि मिरु सोरखारि बिफानफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरजों लोगोसे आफादफोराव खामानि मावग्रा गासिबो फोरोंगिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ रोखोमसेयै 58 बोसोर थि खालामनो हायो, बिसोर सोलोंथाय मन्थ्रि बिफान, रेलवे मन्थ्रि बिफान, रैखाथि मन्थ्रि बिफान एबा जायखिजाया गुबुन मन्थ्रि बिफान एबा दिल्ली खुंथायानो जाथों मानो। बिनि फिथाइ महरै, जाय फरायसालिफोर/फसंथानफोराव आथिखालाव फोरोंगिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामनाय जादों, बैयाव जेबो सोलायनाय खालामनायनि गोनांथि गैया आरो मावख 'गिरिफोर आरो इयुननि थिसनग्राफोरा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जिरायनाय जागोन। बबेखानि, फरायसालिफोर/फसंथानफोरनि बेलायाव जेराव फोरोंगिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ आथिखालाव 60 बोसोर थि खालामनाय जादों/बेखौ 1 एप्रिल 1989 निफ्राय 58 बोसोरसिम गाहायाव लाबोनांगोन, जेराव सिगांनि फरायसालिफोर/फसंथानफोराव हाबफैग्रा फोरोंगिरिफोरा बेबादि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय सोलिबाय थानो हागोन।
60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जानाय। आरोबाव, बेबादि फरायसालिफोर/फसंथानफोरनि बेलायाव, बे मावख 'नि मेमोरेन्डाम आरो 1.4.1989 नि अक्ट' नि गेजेराव नेमबादि एबा एडहक बिथायाव जेबो गोदान थिस 'न्नाय जानाय नङा। "बेनिखायनो बेयो रोखा दि 1 एप्रिल, 1989 निफ्राय जुथाइ हायुं आवथाफोरजों लोगोसे मिरु सोरखारि बिफानफोर आरो आफादफोराव खामानि मावग्रा गासिबो फोरोंगिरिफोरनि सेवामुक्तिनि बैसोखौ रोखोमसेयै 58 बोसोर थि खालामनाय जादों। श्री शर्माजों होनाय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौनि मुंख 'नाय मावख' नि मेमोरेन्डामजों आबुङै फिन होजादों। बेनिखायनो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादों। V
P
R
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
