1955 मायथाइनि रोखोमसे आपिल नं
1। सिगांनि जुडिसियेल कमिस्नारनि आदालत, अजमेरनि 13 अक्ट 'बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1954 मायथाइनि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
31 आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
जे
उमरीगर आरो टी
एम
सेन। बिसावरायगिरिफोरा नुजायाखैमोन। 16 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
हिदायतुल्ला, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ अजमेर रायजोआ सायख' दोंमोन, नाथाय रायजोफोरनि बिखौ दाफिनखांनायनि उनाव, राजस्थान रायजोआ सिगांनि रायजोनि थाखाय सोलाय जायो। बेखौ अजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारनि थिरांथा बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय आयेनखौ संबिज 'ननि दफा 132 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथाव होनना फोरमान होदोंमोन। अजमेर आयेन आफादआ अजमेर (साउन्ड एम्पलीफायर कन्ट्र' ल) एक्ट, 1952 (3 मार्च 1953) खौ आइन बानायदोंमोन, जायनि उनाव हादोरगिरिजों गनायथि होजादोंमोन, जाय बेखौ जुडिसियेल एक्ट 1953 आव जाफुंसारै गनायथि होदोंमोन।
(1951 नि 49) नि दफा 21 नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि सायाव आरो, बेनिखायनो, रायजो आयेन आफादनि थाखाय गोहोगोरा गोहो दं। साखिगिरिफोर (जायफोरा खोनानाय समाव गैयैमोन) खौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव गिबि साखिगिरिखौ होनाय गनायथिनि गिबि मोन्नै सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, 15 मे आरो 16 मे, 1954 आव साउन्ड एम्पलीफायरफोरखौ बाहायनो थाखाय दाय होजादोंमोन। बे एम्पलीफायरफोरखौ, बिसोरनि बेरेखायै बेबादि दाय होजादोंमोन दि 30 गजनि बारा खोनानो हायो (थाथाय नं 1) आरो हानिफ्राय 6 फुटनि बांसिन जौथायाव दोननाय जादोंमोन (थाथाय नं 2)। नैथि साखिगिरिआ सिफायनाय समाव, सम्मेलननि थाखाय साउन्ड एम्पलीफायरफोरखौ सालायनायमोन, जायनि थाखाय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। फौजदारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 432 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव, अजमेरनि जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि यूनियन एन्ट्रि एक्टनि दफा 114 नि सिङाव गोग्लैयो आरो 316 नि सिङाव रायजो एन्ट्रि एक्टनि दफा
भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो, गिबि फारियाव बाहागो 'ए' एबा 'बी' खौ लाफादेरनाय थासेयावबो, बेबादि बाथ्राया रायजो फारिलाइयाव सानजानाय मोनसे आयदामोन। बेनि दफा 21, आइन खालाम जानायः "(1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे रायजोनि आयेन आफाद, रायजो फारिलाइयाव एबा गोरोबनाय फारियाव सानजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै रायजोनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन लानो हागौ, (2) दालाय दफा (1) नि जेबोआनो मोनसे रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो थाखाय संबिजिरा संसदनो होनाय गोहोनिफ्राय बाङाइसिन जानाय नङा, नङाब्ला बेखौ गोबांथारै गुबुन मोन्नै आयेन फारिलाइफोरनि सिङाव गोग्लैयो, मानोना बेखौ गोबांथारै गुबुन मोन्नै आयेन फारिलाइफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बबेखानि बेखौ जुथाइ फारिलाइनि अनगा मोन्नै फारियाव सिमागोनां होनना फोसावनाय जायो।
बेवहाय मिरुआरि आयेन एबा मोनसे "दखल खालामनाय फोथार" खौ नेवसिगारनायनि जेबो सोंथि गैया। जुडिसियेल कमिस्नारजों गनायजानाय बादायारि थिसनथाइफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः पस्ट आरो टेलिग्राफनि हाबफैनाय नं
31; टेलीफन, इउनियन लिस्टनि तार, एसेल ', फोसावनाय आरो गुबुन रोखोमसे फोनांजाबनि महरफोर। पाब्लिक हेल्थ आरो सेनितेसननि हाबफैनाय नं
6; स्टेट लिस्ट ह' स्पिता
ls आरो डिस्पेनसरीफोर। रोंग 'थिगोनां जुडिसियेल कमिस्नारनि गोसोआ रोखा महरै स्टेट लिस्टनि हाबफैनाय नं
1 फारसे गोसो होजायाखैमोन, जाय गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय जायोः पाब्लिक अर्डारनि हाबफैनाय नं
1 (नाथाय रायजोआरि फारिलाइ बाहायनायखौ लाफादेरनाय नङा
नोगोरारि गोहोनि हेफाजाबाव इउनियननि नावारि, रौनिया एबा बिरखं सान्थ्रिफोरनि बाहायनायखौ लाफादेरनाय।) 907 श्री एच
जे
उमरिगारआ मोनसेल' जोबथा हाबफैनाय, एबा रायजो नं
6 नि हाबफैनाय, आरो जों लिस्टनि रेबगान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन।
आयेन बानायनायनि गोहोफोरखौ बोखावनायनि उनावबो बे खान्थिया ओरैबादि जायो दि आयेन आफादफोरनि जौसिन बिबाङा फारिलाइयाव मुंख 'नाय आयदाफोरसिम सिमागोनां जायो, जेराव फारियै बिसोरनो गोहो होनाय जायो। बे हाबग्राखौ गोबां समावनो बिथोन होनाय जायो, बबेखानि गावजों गाव आलादा खालामनाय जायो, माब्लाबा माब्लाबा बेबादि जाया। बेफोर माब्लाबा-माब्लाबा मोनसेजों लोगोसे जायो आरो बेखौ गुवार थाखोनि इन्युम रुजुथाय महरै मानिनाय जायो। जेराव मोनसे जैबारि आइजेंआव आयेननि बेबादि सानजानाय गोहोफोर थायो आरो हेंथा फारिलाइफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय थायो, अब्ला बेनि गुदि आरो गुदि बिबाङाव हेंथा आयेनखौ नायबिजिरनाया गोनांथार जायो, आरो जुदि बै गुदि बिबाङा आरो गुदि बिबाङा मोनसे हाबग्रानि सिङाव गोबां बिबाङाव गोग्लैयो एबा आयेन बानायनायनि गोहोखौ होनाय हाबग्रानि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला आयेन बानायनाया थार, मोनसे हेंथा फारिलाइयाव एसे सिफायनाय, अब्लाबो। बेयो ग्वायर, सी
जे
चेटमेनिया, चेटमेनिया, चेटमेनिया दोनदोंमोन।
आयेन बानायनाया मोनसे फारियाव मोनसे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायोब्लाबो, गुबुन मोनसे फारियाव मोनसे आयदाजोंबो सोमोन्दो दं, आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा ओरैबायदि खाथि सोमोन्दो गोनां जानो हागौ दि मोनसे गोरायै रावारि बुंफुरलुखौ खाना फालिनायनि जाउनाव गोबां अनजिमानि आयेनफोरखौ उदायै फोसावनाय जायो मानोना बेफोरखौ आइन बानायग्राया मोनसे होबथाजानाय बिथिङाव आयेन बानायदोंमोन। बेनिखायनो जाय नेमखानथिखौ जुडिसियेल कमितिजों जौगाहोनाय जादों जायनि गेजेरजों हेंथा होजानाय आयेनखौ बेनि 'गुदि आरो गुदि', एबा बेनि 'नंगुबै आखु आरो आखु' खौ थि खालामनो थाखाय बिजिरनाय जादों, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि बेयो बे फारियाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन नंगौ ना नङा। "बे बुंफुरलुखौ प्रफुल कुमार मुखर्जी (1) (2), 201.908 बनाम बैंक अफ कमार्स लिमिटेड, खुलना (1) आव जुडिसियेल कमितिजों रोखा महरै गनायथि होजादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन।
आइस्लेसनाव बेजों लोगोसे मोनसे हेफाजाबारि आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहो थायो, जायखौ होनाय गोहोआव जुक्ति गोनां महरै सोफादेरनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि जायो दि आइनखौ माबोरै लुनाय जादों आरो बेयो मा होयो। आइनआ गावनि गिबि खोन्दोआव सोदोब बारस्लायहोग्राफोरनि बाहायनायखौ दबथायनाय महरै थांखिखौ फोरमायो। गिबि खोन्दोआ मुं, गोसारथि, जागायजेननाय आरो आयेननि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं। बेयो बेनि गुदि आरो गुदिखौ बेखेवनो हाया। जोबथा मोन्नै खोन्दोआ सोदोब बारस्लायहोग्राफोरनि गनायथि गैयै बाहायनायनि थाखाय साजा आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गोहोखौ "आरान्ट" गैयालासे हमथानायनि राहा होयो। बे खोन्दोआ नैथि खोन्दो, जेराव आयेननि गुदि बाथ्रा दं, बेनि आयेनारि गुनजों लोगोसे थायो एबा गोग्लैयो। बे खोन्दोआ जायखिजाया जायगायाव, राइजोआरि एबा गुबुन जायखिजाया, जायखिजाया सम आरो आयदाफोरनि अनगा सोदोब बारस्लायहोग्राफोरखौ बाहायनायखौ होबथायो, जायखौ सरासनस्रायै जेबो केस एबा केसाव लिरनायनि बिथोनजों गनायथि होनो हायो।
अलिच मावख 'गिरिया सासे इनस्पेक्टरनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा, नाथाय बेयो राइजोआरि जायगानि अनगायै गुबुन जायगायाव, मोनसे साउन्ड एम्पलीफायारनि बाहायनायखौ एंगारो, जाय बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थार महरै गनायथि होजानाय मोनसे वायरलेस आगजुनि मोनसे बाहागो। जायखौ दाजाबदेरनाय जायो,' पाब्लिक प्लेस 'खौ मोनसे जायगा (लामा, लामा एबा लामाजों लोगोसे, मोनसे लामा जाथों एबा जायाथों मानो एबा मोनसे थाथ' नाय जायगा) महरै बुंफोरनाय जायो, जेराव राइजोआरिफोरखौ सौहैनो गनायथि होनाय जायो एबा रिसर्ट खालामनायनि मोन्थाइ थायो एबा जायनि सायाव बिसोरहा बारलांनायनि मोन्थाइ थायो। होबथानायनि गुबै ओंथिया जादों 'बायजोआरि साउन्ड एम्पलीफायर' नि बाहायनाय, जाय वाइरलेस आगजुनि मोनसे बाहागो नङा, बेयो राइजोआरि मावख 'आरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे आरो बेनि बाहायनायनि सायाव लाजानाय सर्तफोरखौ नेवसिनानै। बेयो राइजोआरि जायगायाव साउन्ड एम्पलीफायारनि मोनसे फिसा बाहागोनि अनगा गुबुन मोनसे साउन्ड एम्पलीफायारनि बाहायनायखौ होबथायो।
गोबां दिहुनथाय गोनां एमप्लिफायारफोरजों गोहो होनाय गोसा लाउड स्पिकारफोरखौ दबथायनायनि गोनांथि दं, आरो गुसुं सोंथिया बेनो दि बे हामसिन राहाखौ रायजोनि फारिलाइयाव मोनसे एबा गोबां एन्ट्रिफोरनि सिङाव गोग्लैयो नामा। बेखौ मानिनो गोनां दि एमप्लिफायारफोरा फोसावनाय आरो फोनांजाबनि आइजें-आइलाफोर, आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेफोर जुथाय फारिलाइनि 31थि एन्ट्रिनि सिङाव गोग्लैयो। बानायनाया, एबा एमप्लिफायारफोरनि लसान्स होनाय एबा बिसोरनि बिगोमाथि एबा दखलखौ सामलायनाय, लोगोसे बेबादि आइजें-आइलाफोराव फालांगिनि सामलायनाया मोनसे आयदा, नाथाय बेबादि आइजें-आइलाफोरनि 'बाहायनाय' नि दबथायनाया आयेनारि महरै बिगोमा आरो बिगोमा जानानैब्लाबो, गुबुनफोरनि गोजोन, सावस्रि आरो आरामनि खहानि थाखाय गुबुन मोनसे। बेखौ बुंनो हाया दि सुबुं सावस्रिया सानाव एबा हराव, देहा फाहामसालिफोर एबा खाथिखालानि ओनसोलफोर एबा नोगोरारि सावस्रि मावख 'फोराव बेबादि आइजें-आइलाफोरनि बाहायनायखौ दबथायनायनि दाबि खालामाखै।
गोबारै रिंसारनाय दिहुनग्रा महरै एमप्लिफायारफोरखौ लानाय जायो जेब्ला बेबादि बाहायग्रानि मोनथाया, गुबुनफोरनि आराम आरो बिबानफोरखौ नेवसिनानै, बिसोरनि थाखाय मोनसे रोखा खायसो महरै नुजायो। आरो बेबादि बुंनाया जेबो थार बाथ्रा नङा दि आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ जुथाय फारिलाइनि एन्ट्रि 31 नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना गुबुन गोबारै रिंसारनाय, माखासे गुबुन आइजें-आइलाफोरनि फिथाय बायदिफोरा समान महरै दबथायजानाय आरो होबथाजानाय नङा। हेंथा होजानाय आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ सावस्रिनि मोजांनि थाखाय एमप्लिफायारफोरनि बाहायनायखौ दबथायनाय आरो निजोमथि, आरो बिबदियै बेफोरखौ रैखा खालामनो, सामलायनो आरो जौगाहोनो होनाय गोहोफोरनि सिङाव गोबां बिबाङाव (आबुङै नङाब्ला) गोग्लैयो आरो बेबादि इउनियन लिस्टआव हाबनायनि सिङाव फैया, बबेखानि एमप्लिफायार, जायनि बाहायनाया सामलायजानाय आरो दबथायजानायआ सुंजाबनाय एबा फोसावनायनि मोनसे आगजु। लाथम लाथम, निउ वेल्सआव नोजोर होदोंमोन।
थार आरो गुबै बाथ्राफोरा आयदाफोरनि सायाव आयेनफोर। बेयो (1), 186.910 थोजासे नङा दि मोनसे आयेना आयदाखौ मुंख 'नो एबा आयदाफोरनि सायाव बाहायजानो नांगौः बिदिन्थि महरै, पाद्रिफोर आरो नोगोरारिफोरनि सोद्रोमा महरै हतेल सामलायगिरिफोरनि थाखाय इनकमटेक्स आयेना बाहायजायो; नाथाय रावबो आय खाजोना आयेनाखौ बे जाहोननि थाखाय पाद्रिफोर एबा हतेल सामलायगिरिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे आयेना होनना बरनायनाय नङा। बिल्दिं नेमखानथिफोरा बेंकफोरनि थाखाय एबा बैफोरजों लुजानाय न' फोरसिम बाहायजायो; नाथाय बेबादि नेमखानथिफोरखौ मोजाङै बेंक्स एबा बेंकिं सोमोनदोआव आयेना महरै बरनायनो हाया। "गासै आइनखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि आयेननि गुदिआ हाबग्रा नं
6 जों होनाय गोहोफोरनि सिङाव दं आरो सान्ना लाथावनायै रायजो फारिलाइनि हाबग्रा नं
1" आरो बेयो हाबग्रानि फोथारखौ दखल खालामनो सानथांखि गैया। 31 नं, मोनसे जाथायनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय, नाथाय बेखौ रायजोनि जोबथा थांखिजों सरजाबनाय जादोंमोन।
o
जुथाय फारिलाइनि 31, जायनि गेजेरजों एम्पलीफायरफोरनि बिगोमाथि आरो दखलआ बेबादि जायखिजाया नेमखान्थि एबा सामलायनायनि बोजाजों बुंफबनायमोन, आरो बे रोखोमै अनागारि एबा दखल खालामजानाय फोथारनि जेबो सोंथि गैया, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आयेना आबुङै गिबि मुंख 'नाय हाबग्राजों खोबजानाय आरो गुबुनखौ रायजो फारिलाइयाव सानना लानाय जायो। जुडिसियेल कमिस्नारनि बिथोनखौ, सनमानजों, हमथाना दोन्नो हाया, आरो बेखौ आलादा दोनथारनांगौ। जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो थिरांथाखौ उलथा खालामो, आरो जों बेनि गासै बाहागोफोराव आइनखौ रायजो आयेन आफादनि सिङाव गोहो गोनां होनना फोसावदोंमोन। बे बाथ्राया ब्रै बोसोर गोजाम जानायनि जाहोनाव जों फिन बिजिरनायनि बिथोन होआ आरो जों रेबगान्थि खालामो दि रायजोआ आपिलनि सिङाव थिरांथाखौ सोलाइनायनि फिथाय महरै, साखिगिरिफोरनि सायाव केस सालायनो थांखि लाया, आरो बेखौ खोनानायनि सिगां जोंनि सायाव मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन।
