बिथोनः 1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
778। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि क्ररेल नं
ए
120 आरो 163,1977 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आर
एस
सूरी बिनायगिरिनि थाखाय। फ्रेंक एन्थनी आरो सुशील कुमार बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आइ
जों होजादोंमोन, जे
हरनाम सिंह, गामि नौशेरानि सारपान्चआ 6 जुन, 1976 मायथाइनि गेजेराव हराव बुथारजादोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि ट्यूबवेलाव गावनि दाखिल खालामजानाय गमनि बेगफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय उन्दुगासिनो दंमोन। पि
डब्ल्यू
1 डा
मल्होत्राया, जाय 7 जुन, 1976 खालि 4.15 रिंगानि समाव बिसम्बि खालामदोंमोन, थैनायनि सुबुंनि सायाव मोनब्रै गाराय मोननाय जादोंमोन, जेरै, (i) जरायाव सोदेरनाय, मोनसे सर्कुलार, आगदा बाहुनि गेजेरनि मार्जिन, उलथा आखान्थि, आगदा आखान्थिनि आगदा फारसे, उलथा आखान्थिनि आगदा फारसे, उलथा आखान्थिनि आगदा फारसे, उलथा आखान्थिनि आगदा फारसे, उलथा आखान्थिनि आगदा फारसे, उलथा आखान्थिनि आगदा फारसे, उलथा आखान्थिनि
वार्ड, बायजोथिं आरो गाहायाव आरो (iv) जेरबानि आगदा फारसे 5 'एक्स 1' गारनाय, गेजेर सारिनिफ्राय 5 'आरो ख' रंनिफ्राय 3 'गाहायथिं आरो सिंथिं खारलांनाय। गिबिखौ खेवनाय समाव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि 8थि आरो 9थि ख' रंआ उनथिं गावदोंमोन; डायफ्राम आरो बिखानि आगसि ख 'रंनि गोजौ बाहागोआ गावदोंमोन; बिखाआ थुख्रा-थुख्रा जादोंमोन आरो आगसि फारसेनि थामथि, ब्रैथि, बाथि, द' थि आरो स्निथि ख 'रंआ सिगांथिं गावदोंमोन। ओंखारलांनाय गाराया निपलनि सायाव आगसि गोजौ ख' रंआव 8 'एक्स 4' मोन। थैनाया गुलिनि गारायनिफ्राय जानाय शक आरो थै गनायनि जाहोनाव जादोंमोन। बे गारायखौ सरासनस्रा आखुथाइ नं 1 बुंनाय जादोंमोन। मोननैबो केसखौ थाबैनो फोजोबनाय जादोंमोन, जाय हरखाब थैनायनि जाहोनमोन।
गामिनि न 'सुंसेयारि आसिदआ जाथायनि माखासे दान सिगां मैला दै बोहैनायखौ लानानै नांलायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मैला दैखौ थैनायनि न 'फारसे सोलायदोंमोन आरो उननिया हेंथा होदोंमोन आरो गावसोरनि नाजानायखौ लोरबां खालामदोंमोन। बे हेंथानि जाहोनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि न 'खाथियाव मोनसे फुख्रियाव जमा जानाय दैया बिसोरखौ रागा जोंदोंमोन। बे जाथाय आरो सिगांनि बिसायख' थि बादायनायनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो थैनायनि गेजेराव सोमोन्दोआ ओरैबादि गोखैमोनदि जाथायनि मोनायाव साथाम आर' जलाइगिरिफोरा हाथियार लाना थैनायनि ट्यूबवेलसिम थाङो, जेराव उननिया बेगआव बिनि गमखौ रैखा खालामनो उन्दुदोंमोन। गुरमेज सिंहआ मोनसे राइफलजों हाथियारगोनांमोन, ज्ञान सिंहआ गंडासीजों हाथियारगोनांमोन आरो बुर सिंहआ दोंग लाना फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि गुरमेज सिंहआ राइफलखौ चाडरनि सोरगिदिं जोख्लोबना दोनदोंमोन आरो बिथाङा थैबाय थानाय जायगायाव मोनसे गुलि गारदोंमोन, जेराव बिथाङा उनदुबदोंमोन।
बे जाथायखौ साथाम सुबुंफ्रा नुदोंमोन। पिडब्लु 2 स्वर्ण सिंह, थैनायनि बियाद्ला, पिडब्लु 3 फौजा सिंह, थैनायनि खाथिसिन सोमोन्दोआरि आरो सासे नारायण सिंह (आनजाद नायजायाखै) जायबो फोथाराव उन्दुगासिनो दंमोन। थारै नारायण सिंहआ थैनायनि खाथियाव उन्दुगासिनोमोन, जेराव पिडब्लु 2 आरो 3आ बेनिफ्राय फ्राय 10/15 करमनि जानथायाव उन्दुगासिनोमोन। प्रसिक्युशना नारायण सिंहखौ बे आर 'जियाव नायबिजिराखैमोन दि बिथाङा देरहादोंमोन। पिडब्लु 2 आरो 3 नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिसोरो फाइलाव माखासे खारनायखौ खोनाना ओंखारदोंमोन आरो साथाम आपिल खालामग्राफोरखौ थैनायनि खाटनि खाथियाव नुदोंमोन। बिसोर ट्यूबवेलाव मोब्लिबनि सोरां थानायनि थाखाय बिसोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला थैनायनि क' टनि खाथियाव सौहैनायाव गुरमे सिंहनि आगदा आखान्थियाव गुलि गावदोंमोन, जाय बिनि बिखुङाव गुरन सिंहनि आगदा आखान्थियाव गुलि गावदोंमोन, जाय बिनि उन उन उन उन्दुबाय थादोंमोन।
बुंनाय जायो दि एन
जी
एच
आ गुबुनफोरखौ सिगांग्रो होदोंमोन दि बिसोरो बुथारजानो गोसो जायागौमानि ओंखारनो नाङा। बे सिगांग्रोनि जाहोनाव पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 आ थैनायनि गिनांगौनि थाखाय थैनायखौ रैखा खालामनो खाराखैमोन। बेखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव दि बिसोरनि भुगिग्राया थैबायमोन, आपिल खालामग्राफोरा खारलांदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 स्वर्ण सिंहआ बिनि उनाव गावनि बिफा पि
डब्ल्यू
4 वरयाम सिंहनि न 'आव थाङो आरो जाथायखौ खिन्थायो। पि
डब्ल्यू
2 आ 970 खौ गुरदास सिंह, लाम्बारदारजों गिदिङो, बेनि उनाव 7 जून, 1976 खालि फुंनि 8:30 रिंगानि समाव पुलिस स्टेशनआव थाङो। आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबथुमो। पि
डब्ल्यू
8 नि साब इन्सपेक्टर कर्तार चंद सिंहआ बेनि उनाव जाथायनि जायगायाव सौहैयो, थैनायनि थैनि सायाव बिजिरसंनाय खालामो, थै दाग गोनां हाखौ बै जायगानिफ्राय बोखारो आरो बेनि उनाव एफ
डब्ल्यू
3 नि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामो।
सांग्राङै) खौ 2 जुलाइ इं 1976 माइथायाव बे दायनि थाखाय ग्रेप्त खालाम जानाय महरैबो दिन्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि गिबि खौरां रिपर्टाव बिसोरनि मुंखौ फोसावजायाखैमोन। प्रसिकिउसन साखिफोर पीडब्लु 2,3 आरो 4 नि दायआ बेनो दि बे सानै सुबुंखौ गोरोन्थिजों सरजाबनाय जादोंमोन मानोना पीडब्लु 8 साब इन्सपेक्टर कर्तार चन्द सिंहआ गावनि बिगुरखौ बासायनो लुगैयोमोन मानोना बिथांखौ आयेन गैयालासे आरो गोरोन्थिजों पुलिस स्टेशनआव हमथानाय मोननाय जादोंमोन। जों उनाव बे बिथिंजों मोगामोगि जागोन नाथाय बेखौ बुंनो थोजासे जागोन दि गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बिसोरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोड (सुंद 'नि थाखाय' कोड ') नि दफा 161 नि सिङाव पीडब्लु 2 आरो 3 नि बुंफोरनायफोरखौ फोथाइनानै बे दायनि थाखाय गोरोन्थिजों लोब्बागोनांमोन। मोन्नैबो कर्टफोरनि बे फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, बुंनाय सानै सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि नालिसखौ जुजिनो जेबो आपिल खालामजायाखैमोन।
बिसि आरो नेरसोनगोनां जरिमानाबो होजादोंमोन। गावसोरनि साजानि बेरेखायै आथिखालनि साथाम आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 21 जुन, 1979 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बेयो मोन्नैबो आदालतफोरजों रेबगान्थिनाय दायनि बे बिजिरनायनि बेरेखामोन दि आथिखालनि साथाम आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुन मिस्टार फ्रेंक एन्थनीआ जुक्ति होदोंमोन दि जाथायनि साथाम मेगन साखिफोर दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव नारायण सिंआ थैनायनि खाथिसिनथारमोन जेब्ला बे जाथायआ फोथाराव बै गोसोम मोनायाव जादोंमोन। बे नारायण सिंआ हारसिङैनो सासे उदां साखिमोन आरो अब्लाबो आर' जलाइगिरिया बिथांखौ बे रोखा आर 'जलाइआव नायबिजिराखैमोनदि बिथांखौ देरहानो हादोंमोन। गुबुन सानै मेगन साखिफोर। पि
डब्ल्यू
2 आरो 3, गनायथावनायै थैनायनि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोर आरो बिसोरनि मादाव पि
डब्ल्यू
3 नि नुजानाया मोनसे खाथिथार गामिनि थागिरि जानायनि सन्देह दं।
o जाथायनि बागै मिथिसारखांनायनि उनाव बिथांनि गामिनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय। बेनि अनगायैबो, बे जाथायया मोनसे गोसोम मोनायाव जादोंमोन आरो बै समाव ट्यूबवेलाव मोब्लिबनि सोरांनि फोरमानआ जोबोरैनो सन्देह गोनां, बेखौ फोथायनो गोब्राब दि पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 आ नंगुबै जाथायखौ 10/15 करमनि जानथायनिफ्राय नुदोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन। सुबुरुनआ बुंदोंमोन, बे सानै मेगन साखिफोरनि आखुथाया सरासनस्रा नङा मानोना बिसोरो एलार्म लायाखैमोनब्लाबो बिसोर फोथाराव माखासे खारनायखौ खोनानायजों फोजाबदोंमोन। बिसोर थैनाय आरो नारायण सिंहखौ फोथाराव थामथि हान्जानि हाबनायनि बागै सांग्रां खालामनो हागौमोन मानोना बिसोरो थारै बै थांखिनि थाखाय दंमोन। बिसोर आर 'जलाइनि सायाव गावसोरनि मिथिंगायारि नङि आखुखौ फोरमायनो नाजायो दि आर' जलाइगिरि गुरमेज सिंहआ सोरखौबा 'लालकारा' दैखोदोंमोन जाय बे जाथायनि खाथियाव थैनो नाजादोंमोन, नाथाय बे जाथायनि सिगाङाव 'भलकारा' नि आखुथायमोन।
जुदि बिसोर थारै फोथाराव थामथि बाहागोनि दावराव-दावसि खोनानो ओंखारबायमोन। नङाब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि बिसोर सिलाइनि अरनि सोदोब खोनानो ओंखारदोंमोन आरो बिसोर थैनायनि खाथियाव थांनायनि सिगां गाग्लोबग्राफोरा खारलांदोंमोन। बे थासारियाव नारायण सिंहनि फोरमानआ गोनांथि जायो मानोना बिथाङा जाथायनि सोमोनदै नंगुबै फोरमायथिखौ बेखेवनो बांसिन आखा-फाखामोन, जाथायनि समाव थैनायनि खाथियावल 'दंमोन। बिथांखौ साखि थानसालियाव लिंहरनायाव फेलेंजानाया, उखिलखौ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन मानोना बियो दायनि सोमोनदै नंगुबै फोरमायथिखौ मोन्नायनि खाबुनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। जोबनायाव बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि प्रसिक्युशना जेबो बेसाद रेबगान्थियाव दोनाखैमोन आरो गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव जेबो जाहोनबो बुंफेराखैमोन दि बिथाङा देरहादोंमोन। जायखिजाया जाथायावनो, बियो जोबोद गोसो गोनां साखिनि सायाव दाय होजानाया खैफोदगोनांमोन, जुनियायै प्रसिक्युशना आर' ज खालामदोंमोन।
एन
टि
एस
आ जोबोद लोरबां। बेनि अनगायैबो पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि फोरमानआ गोबां लोरबांथिफोरजों भुगियो। रायजोनि उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि बे कर्टआ मोन्नै कर्टफोरजों रेबगान्थिनाय नंगुबै खारि आरो सानै मेगन साखिफोर जायनि फोरमानखौ पि
डब्ल्यू
4 जों रोखा खालामनाय जादों, बिसोरनि सायाव सोनारनायनि एखे फिथाइखौ खायसो खालामनो नाङा। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरा मोनसे मोजां फोरमान रेबगान्थिदोंमोन दि ट्यूबवेलाव मोब्लिबनि लाइट दंमोन जाय पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 खौ 10/15 करामनि जानथायनिफ्रायबो गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय थोजासे सोरां जगायो। गाग्लोबग्राफोरा पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि थाखाय गुबुनमोन आरो बेनिखायनो, सिनायथिनि सोंथिनि सायाव बिसोरनि फोरमानखौ सन्देह खालामनो हाया। प्रसिकिउसनआ नारायण सिंहखौ आनजाद नायैनि जाहोन बुंदोंमोन आरो जुदि डिफेन्सहा जेबो सन्देह दंमोन अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो कर्टखौ मोनसे सुंद 'साखि महरै आनजाद नायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
o गाहायनि आदालतफोर
972 बेखौ जागायजेननायाव मानिनो गोनां दि प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि फोथायजाथावथिनि सायाव सोनारो। पि
डब्ल्यू
2 आ थैनायनि बियादेल। पि
डब्ल्यू
3 आ पि
डब्ल्यू
2 नि बिमायारि बिदा-फंबाय आरो थैनायनि बिमाजों खाथिसिन सोमोन्दो दं मानोना बिनि फिसाजो पियारीआ बिनि फंबाय फंबायनि बिसिमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ थैनायनि गामिनिफ्राय थाम माइल गोजानाव थानाय नसुंयारि गामिनि थागिरि। सरासनस्रायै, बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
3 आ नुजानाय जायगायाव नुजानांगौ नङा, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 खौ नायनो थाङोमोन आरो गावनि जानाय आदार जानायनि उनाव बिथाङा आरो पि
डब्ल्यू
2 मोननैयाबो थैनायनि नोलिङाव थाङोमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ दाबि खालामोदि बिथाङा फुंनि 3 बाजियाव उन्दुयो, मानोना बिथाङा गावनि गामि फैफिनोमोन आरो बिथांखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा साथाम सुबुंनि आइ
डि
खौ लाना थांफिनदोंमोन एबा लेंहरदोंमोन।
बे जाथायाव बिथाङा गावनि फंबायनि बिसिखौ बिथांनि बिफानि थैनायनि बागै फोरमायनो गामियाव थाङो आरो बिथांजों लोगोसे गामियाव फैफिनो जेराव पुलिस सौफैदोंमोन। बेबादि थासारियाव सोंनाया बेनो दि पिडब्लु 2 आरो 3 नि सायाव आबुं सोनारनो हागोन ना हाया? आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन मिस्टार फ्रेंक एन्थनीआ गिबियाव बुंदोंमोन दि बे जाथायआ मोनसे गोसोम मोनायाव मोनसे उदां फोथाराव 3 बाजिनि खाथि खाला जादोंमोन। जेब्ला सानै उदां साखि डीडब्लु 1 आरो डीडब्लु 2 नि साखिनि गेजेरजों डिफेन्सआ दिन्थिदोंमोन मोब्लिब खारदोंमोन आरो बिनिखाय, प्रसिक्युसननि साखिफोरा गाग्लोबग्राफोरखौ फ्राय 10/15 करामफोरनि जानथायनिफ्राय नुनो मोनामोन। बेनिखायनो बिथाङा आर' ज खालामग्रानि साखिफोरनि दाबिआव बुंदोंमोन दि बिसोरो मोब्लिबजों गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिदोंमोन।
आरद, गुरुदासपुरा बुंदोंमोन दि 7 जून, 1976 मायथाइआव फुंनि 2.35 बाजिआव मोब्लिब बोहैनाया गाज्रि जालांदोंमोन आरो बेखौ फुंनि 5.5 बाजिसिम मोनफिनाखैमोन। बे फोरमायथिनि मददआव बिथाङा रेबगान्थिनिफ्राय माखासे रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिदोंमोन, नाथाय क्रस आनजाद नायनायाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि रेबगान्थि बिलाइफोरा मोनथावना नङामोन आरो बेखौ नुनो मोनदों दि रेबगान्थिखौ मोजाङै खानाय नङामोन आरो सिगांनि बाइन्दिंनि दिरुंफोरा बायदोंमोन आरो गोदान बाइन्दिं खालामनाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थिखौ सिफायनाय जादों होन्ना सन्देह सोमजिहोदोंमोन। डी
डब्ल्यू
2 इन्दर पाल सिंह, एस
डी
अ '., सुबरबन गुरुदासपुरा खालि बेखौ बुंफिनदोंमोन दि रेबगान्थियाव हाबनायनि नंगुबैथिखौ गाहायनि कर्टफोरा सन्देह खालामदोंमोन। नाथाय बेनि अनगायै, गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव थारमोनदि फुंनि 3 बाजिनि समा खालि मेगननि साखिफोर पी
डब्ल्यू
2 नि अनुमानमोन आरो 3 बाजिनि समखौबो फोरमान खालामाखैमोन मानोना
गावनि आखान्थिनि घड़ीजों एबा पि
डब्ल्यू
3 नि आखान्थिनि घड़ीजों समखौ आनजाद नायदोंमोन। थारै पि
डब्ल्यू
3 आ बुंदोंमोन दि जाथायनि समाव बिथाङा आखान्थिनि घड़ी गान्ाखैमोन। बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 जों होनाय समनि अनुमानखौ थारै लानो हाया आरो जानो हागौ बे जाथायया मोब्लिब गोहो जगायनायनि सिगां जादोंमोन। बेनिखायनो, जों श्री एन्थनीनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखै दि डी
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि फोरमानआ पी
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि रोखोमखौ नेवसिगारो दि बिसोरो ट्यूबवेलाव मोब्लिबनि सोरां थानायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा बे आर 'जलाइखौ सिनायथिनायाव गोब्राब खालामनो थाखाय बे आर' जलाइगिरिनि साखिफोरनि थाखाय जेबो गुबुन नङामोन। बेनि उनाव श्री एन्थनी सिंहआ, सासे उदां साखि होदोंमोन, जाय राजउलाफादाव राजउलाफाद आरो 3 नि सैथोथिनि सायाव सोनारना बुंदोंमोन।
एम बनाम इउ
पि
रायजो, दि प्रसिक्युशना बे साखीखौ मोगथाङाव दिन्थिनांगौमोन मानोना बिथाङा सासेमोन जाय जाथायनि सोमोनदै नंगुबै बुंफुरलुखौ बेखेवदोंमोन मानोना बिथाङा थैनायनि खाथि-खालायावमोन। जाथाय थिलायाव थैनि थाथाया जेबो सन्देह गैयालासेनो गायसनदोंमोन दि बे जाथायया पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 जों दिन्थिजानाय जायगायाव जादोंमोन। बेयो सैथो दि नारायण सिंहआ थैनायनि खाथियाव उन्दुगासिनोमोन जेब्ला बिथांनि सायाव गुलि सालायनाय जादोंमोन। नारायण सिंहआ थारैनो बे जाथाइनि सासे साखिमोन आरो सरासनस्रायै जों प्रसिक्युशना बिथांखौ आनजाद नायगोन होनना मिजिंथियोमोन। बिनि सायाव मोनसे साखीखौ गारहरनाया सरासनस्रा बिथा दैयालाबानो बिथाङा देरहादोंमोन, बेनिखायनो सरासनस्रायै बिनि सायाव रागा जोंनाय जायो। बिनिखाय आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि प्रसिक्युशना गावनि सानथांखि नायसंनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय नारायण सिंहनि मावख 'नि दफा 161 नि सिङाव आरोबाव बिजिरसंनाय फोरमायथिखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन।
जायफ्रा सावथुनाव जेरावबो गैयामोन, बै सानै उदां सुबुंखौ सोफादेरनायनि थाखाय क 'डनि। बेनिखायनो नारायण सिंहआ प्रसिक्युसननि बुंफुरलुखौ मदद खालामाखैमोन। डिफेन्सआ जेबो समावनो प्रसिक्युसननि बुंफुरलुखौ सोङाखैमोन दि नारायण सिंहआ देरहादोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा बे बिथिङाव प्रसिक्युसननि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन। मोन्नैबो कर्टनि बिजिरनाया फोरमायो दि बे साखिखौ आनजाद नायैनि सोमोनदै बिसोरनि सिगाङाव जेबो जुक्ति खालामजायाखैमोन। जुदि गोख्रैसिन समाव हेंथा होनाय जादोंमोन, प्रसिक्युशना बिथांखौ साखि गसंथानियाव लिंहरदोंमोन जानो हागौ। प्रसिक्युसननि सल' खौ बेखेवनो थाखाय बिथांनि थाथायनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो, पी
डब्ल्यू
2 आरो 3 जों नारैन सिंहनि 974 नङि आनजाद नायनाया पी
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि फोथायजाथावथिनि सायाव रिफिखांहोनो हाया। बिनि उनाव आपिल खालामग्राफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि प्रसिक्युशनाव बुंनाय बायदिब्ला, एपलेन्ट ज्ञान सिंहआ गान्दासिजों हाथियारगोनांमोन आरो बिथाङा बिहाय थैबाय थानाय गान्दासिनि बिखुङाव अरदिनारियै बुद गारदोंमोन।
जेराव थैनायआ मोनसे खुरख 'जानाय गारायनि जाहोन जागोन, जेराव थैनायआ मोनसे गोरा आरो गोरा मुवानि थाखाय जेरबाआव 5' X1 'खुरख' दोंमोन। उखिलनि बायदिब्ला सरासनस्रायै जेब्ला सासे साखिगिरिया मोनसे थि हाथियार बाहायनायनि थाखाय फोरमान होयो अब्ला बेखौ सान्नो थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि हाथियारनि गोरा बाहागोआ गाग्लोबग्राजों बाहायजादोंमोन। बे बादायनायनि हेफाजाबाव सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ मोन्नै थिरांथाफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन, जेरै, हल्लु एन्ड अ 'र्स बनाम एम
पि
नि रायजो, आरो नछत्तर सिंह एन्ड अ' र्स बनाम पंजाबनि रायजो, बिथांनि आर 'जलाइयाव, बेनिखायनो, जेरबाआव मोननाय जखमखौ गियान सिंहनि सायाव दाय होनो हाया, जायखौ गन्डासीखौ बाहायनाय होनना बुंनाय जायो। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना मानोना उखिलनि साखिफोरा रोखा महरै बुंदों दि गियान सिंहआ गन्डासीनि गोरा बाहागोखौ बाहायदोंमोन। जुदि उखिलनि साखिफोरा बे फारसे
बेखौ फोथायनो थाखाय जेबो जायगा गैया दि हाथियारनि गोफार बाहागो, जायखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायोमोन, थारै बाहाय जादोंमोन। गोजौनि मोन्नै बिजिरनायाव नायखांनाया बिनि उलथा नङा। थारै गिबि मुंख 'नाय मामलायाव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि उखिलनि साखिफोरा थाथायखौ रोखा खालामदोंब्ला, बिसोरनि साखीया जाफुंसारगोन आरो सरासनस्रा सान्नाय नङा। बबेखानि, उखिलआ दुखु होदोंमोन दि उखिलआ पि
डब्ल्यू
1 डा
मल्होत्रानि सुबुरुनखौ सोंनो नाजाखैमोन, बे सोंनायाव दि बेबादि गारायनाया गान्दासि सौनायजों जानो हाथावनामोन ना नङामोन। बिथांनि बायदिब्ला, कार्तारे बनाम इउ
पि
रायजो आरो ईश्वर सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बिनि बिखुङाव जर' खा जखम जादोंमोन नामा, बिनि बागै देहा फाहामगिरिनि सुबुरुनखौ नागिरनाया प्रसिक्युसननि बिबानमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि गाहाय नायसंनायनि समाव रोखायै बुंदोंमोन दि गांदासिनि बिखुङाव जर 'खायै जखम जादोंमोन।
बेखौ बुंनो हाया दि प्रसिक्युशना देहा फाहामगिरिनि सुबुरुनखौ मिथिनो नाजाथारनांगौ दि जाय हाथियारजों बेखौ साखीनो हाथियार दिन्थिनायनि थाखाय दाय होनाय जादों, बेजों माबा मोनसे जर 'खा जखम जानो हागौ ना जाया। थारै प्रिजाइडिं मावख' गिरिआ गावनो बिनि सुबुरुनखौ लानो नांगौमोन। बबेखानि, बे मामलायाव बेयो बारा फाराग खालामनो नाङा मानोना पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि साखीया गनायजाथाव आरो गिबि खौरां रिपर्टजों लोगोसे 975 खौ पि
डब्ल्यू
3 महरै रोखा खालामनाय जादों। जुदि देहा फाहामगिरि साखीआबो बेबादि सान्दोंब्ला बेयो आरोबाव फोरमान होयोमोन। नाथाय बिथांनि सुबुरुनखौ हगारनायखौ नेवसिनाया पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि थोंजों साखीखौ सन्देहगोनां एबा लोरबां खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों बे आर 'जनायाव जेबो गुन नुनो मोना। थारै जुदि जों पि
डब्ल्यू
1 नि क्रस बिसावरियाव थाङो, अब्ला जों मोनो दि बे केसखौ रैखाथि होनायनि गेजेरजों पि
डब्ल्यू
3 नि बेरेखायै मोनसे गोब्राब जखम जानायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दाबि खालामनाय जायो।
थैनायनि खाथिसिन बाहागिफोरनि सायाव जर 'खायै सोनारनो हाया मानोना जाथायनि सोमोनदै बिसोरनि बुंनायखौ उदां फोरमानजों रोखा खालामनाय जायाखै आरो बेयो जोबोरैनो सन्देह गोनां दि बिसोर गाग्लोबग्राफोरखौ फ्राय <ID1 करामफोर गोजाननिफ्राय सिनायथि होनो हायोमोन नामा। जों सिगाङावनो बे आर' जलाइनि उननि बाहागोजों मोगामोगि जाबाय। जों गाहायाव थानाय मोन्नै आदालतफोरजों गोरोबनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बिसोरो गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथि होनो हागौमोन जायफोरा 10/15 करामफोरनि बै जानथायनिफ्राय बिसोरनि थाखाय गुबुनमोनैमोन मानोना ट्यूबवेलाव मोब्लिबनि सोरांखौ सालायनाय जादोंमोन। सोरांनि थाथायनि सोमोनदै प्रसिकिउसन साखिफोरनि फोरमानखौ खनसे नाजावब्ला, सिनायथिनि सोमोनदै बिसोरनि फोरमानखौ नाजावनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। ट्यूबवेलाव पि
डब्ल्यू
2 नि थाथायखौ सन्देह खालामनो हाया मानोना बियो बैमोन जाय गिबि घन्टायाव पि
डब्ल्यू
4 आव थाङोमोन आरो बिनि उनाव प्राय 12 किमी
स्टेशनसिम दावबायदोंमोन, मानोना बिथाङा पुलिसजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
3 आव मिथिंगायारि नालिस खालामजादोंमोन।
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानथेलायनायमोन आरो रुंसारिआ दलबीर सिंह, जाय ज्ञान सिंह, बुर सिंह आरो गुबुनफोरनि बिनायगिरिमोन, बिनि बेरेखायै बिसायख' थिखौ जाफुंसारै जुजिदोंमोन। बे गोजाम सुथुरथिजों लोगोसे मैला दै बोहैनायनि सोमोनदै जाथाय, जायनि सोमोनदै क 'डनि दफा 107/151 नि सिङाव 976 मावआगानफोरा थाबथानायमोन, बेखौ प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन आरो जों सानो दि बेयो ओरैबायदि लोरबां दि बियो आर' जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि सुथुरखौ बुथारनो थुलुंगा होनो हाया। जाय थिरांथाफोरनि सायाव सुबुरुनआ सोनारनो हायो, बेनिखायनो, दानि केसनि जुनिया खारि आरो थासारिफोराव जेबो आर 'जलाइ गैया। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया अब्ला ज 'खालामदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि फोरमान जाय पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानजों रोखा खालामजादों, जायजों जाथायखौ पि
डब्ल्यू
2 आ फोरमायदोंमोन, बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थि
एथियन। गाहायनि मोन्नैबो अदालते बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर होदों। जर 'खायै गोजौ अदालते हेबियास कर्पास पिटिसननि रेबगान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव जेबो सन्देह गैयालासे दिन्थिदों दि पि
डब्ल्यू
8 आ सुचा सिंह आरो संतोख सिंहखौ गोरोन्थिजों सरजाबनायनि थाखाय बेफोर गासै मेगन साखिफोरनि गोरोन्थि फोरमायथिफोर थियारि खालामदोंमोन मानोना बिसोरो गोरोन्थि आरो आयेन गैयालासे पुलिस स्टेशनआव हमथादोंमोन, मोनसे सैथो जायखौ कर्टनि वारेन्ट मावख' गिरिया नोजोर होदोंमोन, जाय 2 जुलाई, 1976 खालि 5.15 रिंगानि समाव पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन। गिबियाव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि रावबो सुबुं एबा सुबुंफोरखौ पुलिस स्टेशनआव हमथानाय जायाखै। बबेखानि वारेन्ट मावख 'गिरिया पुलिस स्टेशनखौ नागिरदोंमोन आरो बे सानै आरो गुबुन सुबुंफोरनि थाथायखौ नोजोर होदोंमोन। बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
8 नि थाखाय पुलिस स्टेशनआव गावसोरनि थाथायखौ फोरमायनाया गोनां जादोंमोन मानोना बेखौ अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि 30 जूनआव हेबियास पिटिशनआव रेबगान्थि
बे दायखौ फोरमान खालाम। पि
डब्ल्यू
8 आ, बेनिखायनो, बे सानै सुबुंफोरखौ आयेन गैयालासे हमथानायखौ खोबथेनो लादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 जों दाय मावनायाव बुंनाय सानै सुबुंफोरखौ सरजाबफानानै क 'डनि दफा 161 नि सिङाव बुंजानाय बिबुंथिफोरखौ सोलायदोंमोन, बबेखानि बिसोरनि मुङा गिबि खौरां रिपर्टाव नुजायाखैमोन। बिनिखाय, गाहायनि कर्टफोरा थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेफोर फोरमायथिनि बिथायाव रेबगान्थियाव लाबोजानाय गोरोबलायैफोरा जाथायनि सानै मेगन साखिफोरनि फोथायथिखौ बोख्लायनो हाया। बेखौ मोनदांनो गोनां दि 2 जुलाइ, 1976 आव पि
डब्ल्यू
2 आव सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ ग्रेप्त खालामखांनायनि उनावनो, स्वर्ण सिंहआ पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो पि
डब्ल्यू
8 खौ खौरां होयोदि बुंनाय सानै सुबुंफोर, जेरै सुचा सिंह आरो संतोख सिंहखौ गोरोन्थिजों हमथानाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ सम खोमाना लादोंमोन आरो 3 जुलाई 1976 आव बिजिरसं एजेन्सि
क 'डनि दफा 161 नि सिङाव गावनि बिबुंथिजों लोगोसे गुबुन साखिफोरनि बिबुंथिखौबो सुजुदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 नि सिगाङाव गावनि साखीयाव बुंनाय जादोंमोन दि 977 आव बिथाङा पुलिस मावख' गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि सुचा सिंह आरो संतोख सिंहआ जेबो रोखोमै दायजों सोमोन्दो गैया आरो गुरमेज सिंहखौ जामिन होनो थाखाय पुलिसजों गोरोन्थि मुं दोनजादोंमोन। बेखौबो फोथायनो गोब्राब दि पि
डब्ल्यू
2 आ क 'डनि दफा 161 नि सिङाव गावनि बिबुंथिखौ होनाय समाव गिबि खौरां रिपर्टाव गावनि हरखाब फोरमायथिखौ आबुङै दिन्थिगोन। बेनिखायनो, जों गनायदों दि मोन्नैबो कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 नि बेबादि फोरमायथिफोरनिफ्राय रेबगान्थियाव लाबोजानाय हेंथाफोरनि जेबो फोरमानारि बेसेन थानो हाया। बबेखानि, उकिलआ जुक्ति होदोंमोन दि गाहायाव होनाय मोन्नै कर्टफोरजों लानाय बिजिरनाया नंगुबै बाथ्रा दि डी
एस
पी
औजला 10 जून 1976 आव रेबगान्थि रेबगान्थियाव फोरमान खालाम जादोंमोन।
o बेखौ दिन्थिदि अज्लाया बे मोन्नै बिबुंथिफोराव आनदो होदोंमोन जाय सानै मेगन साखिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय बाहाय जादोंमोन। बेनिखायनो, खालि सैथोआ बेनो दि अज्लाया 10 जून, 1976 मायथाइआव नायबिजिरसं रेबगान्थिखौ फोरमान खालामदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरखौ रैखा खालामनो हाया। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालाम जानाय सावरायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि प्रसिक्युशना बिसावरियाव गावनि केसखौ बिजिरसंनाय समाव पुलिसनो फोरमायनायनिफ्राय सोलाइदोंमोन। प्रसिक्युशना बुंफुरलुआ बेनो दि जाथाइनि उनावनो पीडब्लु 2 आ गावनि बिफा पीडब्लु 4 नि न' आव थाङो आरो जाथायनि बागै बिखौ खौरां होयो। पीडब्लु 2 नि बे आखुथाया जोबोद सरासनस्रा। पीडब्लु 2 नि फोरमानआ पीडब्लु 4 नि फोरमानजों रोखा जायो। बेनि उनाव पीडब्लु 2 आ मोनसे टेम्प 'खौ थिसनदोंमोन आरो पुलिस स्टेशननि थाखाय खारलांदोंमोन आरो गोख्रै गिबि खौरां रेबगान्थि खालामजानांगौमोन।
जुदि बिथाङा गाग्लोबग्राफोरखौ नुवाखैमोन। बिथांनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोरोन्थिजों सोदेरनायनि जेबो जाहोन गैयामोन मानोना बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै जेबो रागा जोंनाय गैयामोन; बेयो खालि उलथामोन। बे रिप' र्टनि मोनसे कपि सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटसिम फ्राय 11.15.a.m सिम सौहैदोंमोन। बे गिबि खौरां रिप 'र्टआबो बिथांनि साखीखौ रोखा खालामो। PW1 जों होनाय सावस्रियारि साखीया PWs 2 आरो 3 नि बुंफुरलुखौबो रोखा खालामो। बेनिखायनो, जों आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनो थाखाय गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि हाबायाव जेबो लोरबांथि नुनो मोना। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना आरो बेखौ नेवसिगारो। जामिनाव थानाय आर' जलाइफोरा थाबैनो गावसोरनि जामिनाव सिबिनांगोन। Y.Lal
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
