1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3041। 1987 मायथाइनि गुबै अर्डार टेन्डर नं
(F.M.A.T) 181 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 2,1988 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
शंकर घोष, श्रीमती नरेश बख्शी आरो के
डी
प्रसाद। साखिगिरिफोरनि थाखाय अशोक एच
देसाई, पी
परमेस्वरन आरो ए
सुब्बा राव। क' र्टनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
एम./एस
बर्न स्टान्डार्ड कम्पनी लिमिटेडजों होजादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा, वेगनफोरनि गाहाय दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव सासे। आपिल खालामग्राजों बानायजानाय आरो दिहुनजानाय वेगनफोरखौ गुदि महरै रेलवे बर्डनो दैथायहरनाय जायो। वेगनफोरखौ 962 माइथायाव बानायनाय जायो, आर 'ल्वेनि आपिल खालामग्रा आरो टाइम ब' र्डनि गेजेराव खालामनाय गनायथिफोराव थानाय रोखाथिफोर, नेमफोर आरो सर्तफोरनि बायदियै। बेफोर वेगनफोरनि गुबुन बाहागोफोर जायखौ रेलवे अपीलेन्ट ब 'र्डखौ बेसेनगोसा बेसादफोर होनना बुंनाय जायो।
ल्लेन्ट। रेडिमेड "बेसेन गैयै जगायजानाय बेसाद" फोरा रेलवे बर्डजों जेबो बेसेन लायालाबानो आर 'जलाइ खालामजायो। बैयाव आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय वेगनफोराव बेसादफोर लागायनाय जायो आरो जोबनायाव रेलवे बर्डनो दैथायहरनाय जायो। आर 'ल ब' र्डनिफ्राय आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय वेगननि इनभ' यस बेसेनाव "बेसेन गैयै जगायजानाय बेसाद" नि बेसेनखौ लाफादेरनाय जाया। गोजौनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, जोंनि थि खालामनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि (बेनि उनाव बेखौ "एक्ट" बुंनाय जायो) वैगननि इनभ 'यस बेसेनाव एबा "बेसेन गैयै जगायजानाय बेसाद" जों लोगोसे आबुं वेगननि बेसेनाव खाजोना लानाय जागोन ना नङा। मिरुआरि एक्साइज मावख' आरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन जाहोन दिन्थि फोसावथायफोर जारि खालामो, जेराव आर' जलाइगिरिनि सायाव मानो खाजोना लायालाबनाय आरो आबुं खालामजानाय बेसादनि सायाव बेसेन लायालाबोनायखौ दिन्थिफुङो।
एन कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव, जायखौ सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ खोनासंदोंमोन, जाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो मिरुआरि एक्साइज मावख' आरिफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारो। रोंग 'थिगोनां जजआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि एक्साइज खाजोनाखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव इनभ' यस बेसेननि सायावल 'लानो हायो। रोंग' थिगोनां जजआ गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामोः "बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि रेलवे बर्डजों आर 'जलाइगिरिफोरनो फोजोबजानाय गुदिमुवाफोरनि माखासे बेसादफोरखौ जगायनाय जायो। आर' जलाइगिरिजों रेलवे बर्डनो फानजानाय वेगनफोरनि बेसेनखौ थि खालामनायाव बेफोर बेसादफोरनि बेसेनखौ सान्ना लानाय जाया। आबुं वैगनफोरनि बेसेनखौ आर 'जलाइगिरिनि दिहुनथाय बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै सान्नाय जायो, जेराव आर' जलाइगिरिजों आरज खालाम जानाय गुदिमुवाफोरनि बेसेनाबो दं, जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिया थारै बेसेन होनो गोनां जायो।
बिनायगिरिनि आदब-खान्थि। बेनिखायनो बिनायगिरिजों बानायजानाय वेगनफोरनि एक्साइज 963 बेसेनखौ रेलवे बर्डजों बेसेन गोयि जगायजानाय गुदिमुवाफोरनि बेसेनखौ होफिन्नायनि उनाव साननो हाया। "भारतनि जुथाइया रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन। बेन्चआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों गोरोबाखैमोन, बिथांनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रा बिनायगिरिनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव आपिलखौ गनायथि होदोंमोनः" गनायथावनायै, बे मामलायाव, गासै वेगननि बेसेनखौ रादायाव मुंख 'नाय जायाखै आरो जों सानो दि सरासनस्रा बेसेननि बेसेना लुनायनि बेसेन आरो बेनि अनगायैबो, जेब्ला फान्नाया मासुल आरो चार्ज खालामनायनि दफा सिङाव एखे ओंथिया मोनसे गुबै बेसेन जागोन।
(घ) बुंजानाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव गोनां बिजिरजाथाव बेसेन, मानोना मोनसे आबुं वेगननि दिहुनथाय बेसेनखौ बेसेन गैयै दैथायनाय बेसादफोरनि बेसेनखौ सान्ना एबा सान्ना नायालाबानो सान्ना लानो हाया। जों फोथायो दि बेसेन गैयै दैथायनाय बेसादफोरनि बेसेन बेसेनखौ वेगनफोरनि दिहुनथाय बेसेनाव सोफादेरनांगौ। जों सानो दि बे बिथिङाव बुंजानाय आयेननि दफा 4 (1) (ए) आ बाहायजायो आरो बिदि महरै, दिहुनजानाय मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनाय जागोन एबा दिहुनजानाय समाव जागोन। बेनिखायनो, जों बेखौबो मोनो आरो मानियो दि खाजोना लानो थाखाय वेगनफोरनि बेसेन थि खालामनाय समाव, खाजोना मावख 'आरिफोरा थि आरो थारथिजों खामानि मावदोंमोन, गोजौयाव मुंख' नाय बायदियै बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेसेन गैयै दैथायनाय बेसादफोरनि बेसेनखौ दाजाबदेरनायाव, जेब्ला बे बिथिङाव गनायथिनि सिङाव, बुंजानायफोरा बानायजानायमोन आरो बानायजानाय बिनायगिरिफोर आरो वेगनफोराव बेसेन गैयै जगायनाय गोनांमोन, जाय थि समाव दिहुनजानाय बेसादफोरमोन।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेसेन गैयै दैथायनाय बेसादफोरखौ थि खालामालाबानो, गंसे वेगननि दिहुनथाइ आरो दिहुनथाया जाफुंसारै आबुं जानाय नङा। बेबादि मोनसे आबुं वेगननि दिहुनथाया जेरै थाब एबा जेब्ला बुंजानाय आर 'जलाइगिरिफोरजों बेसेन गैयै दैथायनाय बेसादफोरखौ फज' नाय आरो थि खालामनाय जायो आरो बेबादि दिहुनथाइजों लोगोसे दिहुनथाइनि खान्थिया बुंजानाय आयेननि दफा 2 (एफ) नि सिङाव आबुं जागोन आरो खाजोनानि बिबानआबो 964 सिम गोसो बोनो हागोन। जों फोथायो दि दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ कारखानानि गेटआव थि खालामथारनांगौ, थामहिनबा बै थाखोआव जेब्ला बेयाव दिहुनजानाय बेसादफोरा बे केसाव वेगनफोर, कारखानानिफ्राय ओंखारलांनांगौ। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि गेजेरजों मेसार्स
बार्न स्टान्डार्ड कम्पानि लिमिटेडजों खालाम जायो। आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ बेनि उनाव दिहुनफिननाय जायो।"
हान संख्रि जाय (भारत) आव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय। 4
खाजोनानि खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय खाजोनानि बेसेन थि खालामनाय। (1) जेराव बे आयेननि सिङाव बेसेननि सोमोनदै जायखिजाया खाजोनानि खाजोनानि खाजोनाया खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
जाय बिबाङाव खाजोनानि खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो। खाजोनानि खाजोनाखौ खाजोनानि बेसेनजों सरजाबनाय जायो आरो खाजोना लानाय जायो आरो बेसेनखौ बुंजानाय खोनदोआव रोखा सोदोबजों बुंफोरनाय जायो। मोनफ्रोम जाथायावनो खाजोनानि बेसेनखौ साननायनि थाखाय गुदि बिबाङा जाबाय सरासनस्रा बेसेन जेराव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
जेब्लासिम आर 'जलाइगिरिआ "वैगन" मुंनि बेसादफोरखौ दिहुनगासिनो आरो दिहुनगासिनो थायो अब्लासिम बेयो वेगननि सरासनस्रा बेसेनाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जायो। एम्पायर इंडस्ट्रीज लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव, बे अदालते आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ बुजायनायाव गाहायाव होनाय बायदि मान होदोंमोनः "थार बाथ्रा दि आर' जलाइगिरिफोरा जोबथा दिहुनथायनि बिगोमा नङा। खाजोना होथाव जाथाय दिहुननाया बिगोमा नङा। मेसार्सआव
उजागर प्रिन्टस आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, एम
एन
वेंकटचलैह, जे
कर्टनि थाखाय रायज्लायनाया गाहायाव होनाय बायदिः" दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव खाजोनानि खाजोनाया खाजोना होजायो आरो दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव खाजोना होजायो। दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राया दिहुनजानाय बेसादनि बिगोमा नंगौना नङा एबा नंगौना नङा, बे सोंनाया थि खालामथाव नङा। जों गियान गोनां सुबुरुन होग्रानि आर 'जलाइखौ गनायनो हाया।
आर 'जलाइगिरिजों बानायजानाय वेगनफोरनि बिजिरजाथाव बेसेन। जों बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि नुनो मोना आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ। बेनिखायनो, आर' जलाइखौ बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। भि
पि
आर
आर
आर '
आर' जलाइया नेवसिजायो।
