1990 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
14822। 1990 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
65 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, के
एस
वी
मूर्ति, एस
एम
पुरी आरो प्रमोद दयाल। बिसावरायगिरिनि थाखाय अशोक एच
देसाई, जर्ज कुरियन, ए
पी
वाझे आरो जी
बी
साठे। क' र्टनि बिजिरनाया 32 एस
सी
आगरावाल, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गनायजानाय बिसावरियाव रायज्लायनो थाखाय सोंजानाय सोंथिफोराव एल
पी
ए
नं
65 नि दफा 92 ए
आव थानाय "मटर गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय" बुंफुरलुनि बुंफुरलु दं। 29 अक्ट 'बर, 1987 माइथायाव पुणेयाव मोनसे पेट्र' ल टेंकर नं
महाराष्ट्र रेबथुमनाय नं
4197 निफ्राय 74 नं एम
के
एम
एल
एल
नि गेजेराव 74 नं एम
के
एल
एल
नि मोनसे गामिनिफ्राय 74 नं एम
के
एल
एल
एल
आव मोनसे पेट्र 'ल टेंकर रेब
लिसन, पेट्र 'ल टेंकरा लामानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो राजालामानिफ्राय 20 फुटसो गोजानाव बिनि आगसिथिं गोग्लैदोंमोन। पेट्र' ल टेंकरा बारस्लायनायनि फिथाय महरै, बेयाव थानाय पेट्र 'लआ ओंखारदोंमोन आरो खाथियावनो जमा जादोंमोन। फ्राय 7.15 बाजिआव, बुंनाय पेट्र' ल टेंकरआव मोनसे बिस्प 'र्ट जादोंमोन जायनि जाउनाव अर जादोंमोन। पेट्र' ल टेंकरनि खाथियाव ज 'जानाय गोबां सुबुंफोरआ खामनायजों जखम जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ थैनो हादोंमोन। बेबादि जखम जानायनि जाउनाव थैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ दीपक उत्तम मोरेमोन। फिन होग्राया दीपक उत्तम मोरेनि बिमा। बिनायगिरि नं
1आ बै पेट्र' ल टेंकरनि बिगोमा आरो बिनायगिरि नं
2, बिनि बीमाकर्ताया। फिन होग्राया, गावनि थैनाय फिसाज्लानि आयेनारि थान्दै महरै, मटर ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, सतीरा एक्टनि दफा 110 (₹1,000) नि सिङाव दाबि खालामदोंमोन, रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 92 ए। ओरैबादि मोनदाङो दि पेट्र 'ल टेंकराव खामनाय आरो अरजों सावजानायनि जाउनाव थैनाय गुबुन सुबुंफोरनि आयेनारि थान्दैफोरजोंबो दाबि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव बिनायगिरि आरो गुबुन बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय दाबि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो दाबि ट्रिब्युनलनि ओनसोलनि सोमोनदै बेबादि आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनो थाखाय हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिस्प 'र' जनाय आरो थैनायनि जाहोनाव जखम जानायखौ मटर गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय हरखाब जाथाय होनना बुंनो हाया। दाबि ट्रिब्युनला 2 दिसेम्बर, 1989 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव दाखिल खालामनाय गासिबो दाबि आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय आर' जलाइफोरखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बिस्प 'जनायखौ पेट्र' ल टेंकर बाहायनायनिफ्राय नुजानाय एसिस डेन्ट होनना बुंनो हाया आरो दाबि ट्रिब्युनलनि दफा 92 ए नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हानाय नङामोन।
जेराव ब्रै 33 घन्टानि उनाव जानाय बिस्फोट आरो अरनि हरखाब जानायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जाय 3 बाजियाव जादोंमोन आरो बिस्फोट आरो अरआ आबुङै मोनसे उदां खैफोदमोन। क्लेम ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गामिनि सुबुंफोरा सिगांनि खैफोदनि मुलाम्फाखौ लानो नाजादोंमोन आरो पेट्र 'ल टेंकरनिफ्राय पेट्र' लखौ सोबनो नाजादोंमोन आरो बे रोखोमै पेट्र 'लखौ सोख्लायनाय समाव फ्रिकशन जादोंमोन जाय अरनाय आरो बिस्फोटनि जाहोन जादोंमोन आरो मानोना मोनसे बायजोआरि एजेन्सीया बिस्फोट आरो अरनि थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय थासारिखौ गामिनि सुबुंफोरा गावनो बानायदोंमोन, एक्सप्ल' सिय 'नखौ टेंकरनि बाहायनायनिफ्राय हरखाब जानाय खैफोद होनना बुंनो हाया। बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव क्लेम ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि आपिलखौ 5 फेब्रुआरि, इं 1990 माइथायनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां सिंगल जजआ गनायथि होदोंमोन। सिंगल जजआ दाबि खालामदोंमोन दि एक्सप्ल' सिय 'नखौ मोनसे बिस्फोट होनना गनायाखैमोन।
टेंकरनिफ्राय पेट्र 'ल खावनायनि नाजानायखौ फोसाबनाय आरो नोजोर होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गासिबो दुखु मोननाय सुबुंफोर आरो थैनाय सुबुंफोरा पेट्र' ल खावनायाव नांफानानै दंमोन आरो बिस्प 'र्टआ बिनि मोनसे थोंजों फिथायमोन, बे बाथ्राखौ बिजिरनानै बिजिरजानाय मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौबो गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 92 ए नि दालाय दफा (4) खौ नोजोर होनानै जुदि बबेबा गोरोन्थि खामानि, थैनाय एबा दुखु मोनग्रानि फारसे नेवसिनाय एबा गोरोनथि दं, अब्ला आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव जेबो गोरोनथि गैयिनि थाखाय सुख 'नायनि दाबिखौ नेवसिगारनो हाया। आयेननि दफा 92 ए नि बाहायथिनि सोमोनदै, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि गुबै समाव टेंकरखौ राजालामायाव सालायाखैमोन नाथाय बिनि फारसे खासेआव गोलांनायमोन, जेबो फाराग जानाय नङा आरो बेयो राजालामानि फारसेथिं थानाय मोनसे गारिमोन आरो' ए 'नि दफा 92 ए नि सिङाव' जेबो गोरोनथि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि दफा 92 ए। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव रां 15,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
34 "मानोना पेट्रल टेंकरनि सौदावनाय आरो टेंकराव बिस्फोट आरो अरनि गेजेराव फ्राय ब्रै आरो खावसे घन्टानि थाद 'नाय दंमोन, बेखौ गोनांथारै सान्ना लानो हाया दि सिगांनि जाथाय आरो उननि बिस्फोट आरो अरनि जाथायनि गेजेराव जेबो जाहोनारि सोमोन्दो गैयामोन आरो सिगांनि सौदावनाया नङाब्ला बेनि उननि बिस्फोट आरो टेंकराव अरनि थाखाय गाहाय बिहोमा होग्रा जाहोनमोन मानोना टेंकरा पेट्रल लांगासिनोमोन जाय मोनसे जोबोद अरग्रा आरो सोलायसोल' मुवामोन आरो सौदावनायनि उनाव पेट्रल टेंकरा बिनि मोनसे फारसेथिं गोग्लैदोंमोन जायनि फिथाय महरै जोबोद अरग्रा पेट्रल आरो टेंकरनिफ्राय ओंखारलांनाय पेट्र 'लनिफ्राय बिस्फोट आरो अरनि गोब्राब खैफोद दंमोन आरो टेंकरखौ बेबादि खैफोदगोनां थासारियाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
टेंकरनिफ्राय खारलांनाय पेट्र 'लनिफ्राय अर आरो सोबख' नायनि बेबादि गिदिर खैफोदखौ होबथानो थाखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, टेंकर आरो गुबुन गारिनि गेजेराव जेन्नाय आरो टेंकरनिफ्राय पेट्र' ल खारनायनि जाहोनाव जोबनायाव सोबख 'नाय आरो अर नांनाया सोमोन्दो गैयै नङामोन, नाथाय बेजों सोमोन्दो गोनां जाथायफोरमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि हरखाब केसाव पुलिस आरो पंचनामाजों रेबगान्थिनाय गिबि खौरां रिपर्टआ इंगित होयो दि पेट्रोल टेंकरनि खाथियाव बिस्फोट आरो अर बेरखांनाया बिड़ी एबा सिगारेत सावनो थाखाय बाहाय जानाय मैच स्टिकखौ सांग्राङै गारहरनायनि जाहोनाव जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि बम्बे मटर भेहिकल रुल्स, 1959 नि नेम-खान्थि 376 बी नि सिङाव क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय लेखा बिलाइफोर आरो खाख्रिफोरा बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि सोरबा सासेआ सांग्राङै माचिसनि लावथि गारनानै अरखौ अरहोदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। आर' जलाइनि सायाव जोबथा फोजोबनायनि थाखाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री जी
एल
संघीया नारसिनदों दि हरखाब मामलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि पेट्र' ल टेंकराव जानाय बिस्प 'र्ट आरो अरआ, जाय फुंनि 7.15 बाजिआव जादोंमोन, थामहिनबा, पेट्र' ल टेंकर आरो गुबुन ट्राकजों नांलायनायनि फ्राय ब्रै खावसे घन्टा उनाव, मटर गारि बाहायनायनि जाहोनाव जानाय मोनसे खैफोदमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दाबि आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव गनायनो हायाखैमोन। श्री संघीआ बे सोमोनदोआव मोनथाम फोल्द साबमिशन खालामदों। गिबिसिनै, बिथाङा आर' जलाइ होदों दि पेट्र 'ल टेंकरखौ मटर टेंकरनि दफा 18 (2) नि समाव बिस्प' र्ट खालामनाय नङामोन, मानोना एक्टनि दफा 35 आव अर टेंकरनि खारथाइखौ लानो हानाय नङामोन।
लामा। श्री संघीनि नैथि जुक्तिआ बेनो दि बिस्फोट आरो अरनि सिगां पेट्र 'ल टेंकरा थाबायना दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि पेट्र' ल टेंकरा, बेखौ मटर गारि होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बिस्फोट आरो अरनि समाव मटर गारि महरै बाहायजादोंमोन। थामथि, श्री संघीया बेखौ जुक्ति होदों दि बिस्फोट आरो अरनि समाव पेट्र 'ल टेंकरा मटर गारि महरै बाहायजादोंमोनब्लाबो, फुंनि 3 बाजिआव पेट्र' ल टेंकर आरो ट्राकनि गेजेराव जाफ्लेनायनि गेजेराव जेबो जाहोनारि सोमोन्दो गैयामोन आरो फ्राय ब्रै खावसे घन्टानि उनाव पेट्र 'ल टेंकराव बिस्फोट आरो अर जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि पेट्र' ल टेंकराव बिस्फोट आरो अर बेरखांनाया मटर गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय मोनसे खैफोदमोन। जों सिगाङाव जुक्ति होनायनि सिगां, श्री संघीया बेखौ मुंख 'दोंमोन दि श्री संघी एक्टनि दफा 92 ए नि मोनसे बाहागोआ सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ श्री संघी एक्टनि दफा 92 ए आव मुंख' नाय जादोंमोन।
मटर भेहिकल (फोसाबनाय) आइन, 1982 (1982 नि एक्ट 47) नि दारै आइन। बे खोन्दोआ "थार जाथायफोराव गोरोन्थि गैयालासेनो लामा खैफोदनि अनजिमा" मुंनि खरसाखौ लाफायो आरो बेयाव दफा 92 ए निफ्राय 92ई सिम दं। बिलाव सरजाबनाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव दिन्थिजानाय बायदि बेफोर राहाफोरनि आयेननि सिङाव थानाय थांखिया गाहायाव होनाय बायदिः "थांनाय माखासे बोसोरफोरनि गेजेराव लामा रोगाथायनि गोख्रै जौगानाय जादों आरो लामायाव मटर गारिफोरनि अनजिमायाव गोबां बांदों। मटर गारिफोरजों लामा खैफोदनि जाथायफोरा गोब्राब मुलाम्फाफोरसिम सौहैबाय। थांनाय बोसोरथामफोरनि समाव, बोसोरफ्रोमबो सानजेराव लामा खैफोदनि अनजिमाया 1.45 लाखसो जाबाय आरो बेफोरनि गेजेराव थैनाय खैफोदनि अनजिमाया बोसोरफ्रोमबो 20,000 सो जाबाय। बे खैफोदफोरनि बोलि जानायफोरा सरासनस्रा समाजनि आथिंजों थाबायग्रा सुबुंफोरनि थाखाय एसेल 'खहा जानाय जाथायफोर, जाय सुबुं समाजनि खैफोदफोरनि जाथायफोरनि बेलायाव एसेल' मुलाम्फा गोनां फोरमान जानो हागौ।
सोमोन्दो गोनां गारिफोरनि बिगुमाफोर एबा सालायगिरिफोरनि मोनसे गोरोनथिगैयै खामानि एबा गोरोनथिनि फिथाय महरै दोननाय। थासारिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै जेराव लामा एसाइ डेन्टफोर जायो, गोबां जाथायफोराव, नेवसिनायखौ फोरमान खालामनो थोजासे फोरमान बुथुमनाया गोब्राब। आरोबाव, जायखौ "हिट एन्ड रन" एक्सिडेन्टफोर महरै मिन्थिनाय जायो, एसाइ डेन्टआव थाफानाय गारिनि सिनायथिनि थाखाय मिन्थिनाय जाया, गोहोम खोखलैजानाय सुबुंफोर खहा खालामनायनि थाखाय जेबो दाबिफोरखौ सायख 'नो हाया। बेनिखायनो, लामा रैखाथि राहाफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय 36 आइनखौ आरजाथावै फोसाबनो गोनां होनना गनायनाय जायो आरो समाजारि न्यायनि मोनसे राहा महरै, गारिनि बिगुमा एबा सालायगिरिनि फारसे गोरोनथि एबा गोरोनथिनि फोरमान गैयालासे खहा होनायनि थाखाय आरजाथाव राहाफोर खालामनाय जायो आरो नैथि, स' लेटियामनि गेजेरजों खहा खालामनायनि थाखाय जाय जाथायफोराव मिथिजायै सिनायथिखौ दिनथिनाय जायो, बे सोमोनदोआव बुंनाय जायो।
आर
टी
आ गोबां थिरांथाफोराव मटर एसाइ डेन्ट दाबिफोराव जेबो गोरोनथि दाहारनि थाखाय आइन बानायनायनि गोनांथिखौ मुंख 'दोंमोन। (नायः मंजुश्री राहा आरो गुबुनफोर बनाम बी
एल
गुप्ता आरो गुबुनफोर; हरियाणा रायजो बनाम दर्शना देवी आरो गुबुनफोर; बिशन देवी आरो गुबुनफोर बनाम सिरबक्ष सिंह आरो गुबुनफोर; आरो एन
के
वी
ब्रदर्स लिमिटेड बनाम एम
करुमई अम्मल आरो गुबुनफोर, 1
दफा 92ए जाय माखासे जाथायफोराव जेबो गोरोनथि गैयिनि बिखान्थिनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(1) जायखिजाया सुबुंनि थैनायनि बेलायाव जिबा रोजा रां थि जागोन आरो जायखिजाया सुबुंनि अरायथा उदायैनि बेलायाव बै दालाय दफानि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
च थैनाय एबा अरायथा लोरबांथि। "दफा 92 बि आ आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव थैनाय एबा अरायथा लोरबांथिनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि राहा खालामदोंमोनः" 92 बि
थैनाय एबा अरायथा लोरबांथिनि थाखाय खहा दाबि खालामनायनि गुबुन मोन्थाइनि थाखाय राहाफोर (1) जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा अरायथा लोरबांथिनि बेलायाव दफा 92 ए नि सिङाव खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव खहा दाबि खालामनो थाखाय गुबुन जायखिजाया मोन्थाइजों लोगोसे जागोन (बेनि उनाव बे खोन्दोआव गोरोन्थिनि बिखान्थिनि सायाव मोन्थाइ महरै मुंख 'नाय जायो)। (2) जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा अरायथा लोरबांथिनि बेलायाव दफा 92 ए नि सिङाव खहा होनायनि दाबिखौ गोख्रैसिनै फोजोबनाय जागोन आरो जेराव बेबादि थैनाय एबा अरायथा लोरबांथिनि बेलायाव गोरोनथि दाबि खालामनाय जायो अब्ला सेकसन 92 ए नि सिङावबो गोरोनथि दाबि खालामनायनि थाखाय जेबो गोरोनथि गोनां मोन्थाइजों लोगोसे।
दफा 92 ए खौ सिगाङाव बुंजानाय बायदि बोखारनाय जागोन। (3) दालाय दफा (1) आव जेखि जाया थासेयावबो, जेराव सोरबा सुबुंनि थैनाय एबा अरायथा लोरबांथिनि बेलायाव दफा 92 ए नि सिङाव खहा होनोगोनां सुबुंआबो गोरोन्थिनि बिखान्थिनि सायाव मोन्थाइ बायदियै खहा होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
खोन्दो VII A खौ बुंफोरनाय जादोंमोन। खोन्दो 92 D आ दफा 92 A नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय मिथिंगानि खैफोदनि फिथाय महरै (1923 नि 8) नि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा अरायथा उदायैनि सोमोनदोआव जायखिजाया दाबिनि सोमोनदोआव दफा VII A नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन। आयेननि दफा 92 E आ दफा VII A नि राहाफोरखौ आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सायाव एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुजरात रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम रमनभाई प्रभातभाई आरो आनआरआव, जाय बिन्दोआव दफा VII A खौ आइनआव जागायदोंमोन आरो बेखौ नुनो मोनदोंः "जेब्ला' आइन खालामजादोंमोन, भारतनि लामाफोराव मटर गारिफोर गैयामोन। दिनै, गोदान सोदोमस्रिनि थाखाय, रोजा रोजा मटर गारिफोरखौ लामायाव दोननाय जादों आरो बयनिख्रुइबो देरसिन अनजिमानि मटर गारिफोर आरो गोख्रैसिन जखम जानाय मटर गारिफोर दं। लामाफोराव गोख्रै खारथाइ आरो गोख्रै खारथाइफोरनि बिबाङाव, गोख्रै खारथाइफोरनि बिबाङाव गले गले बांगासिनो दं।
लामाफोराव मटर वेहि क्लेसखौ माखासे सिमासिम रायलेन्डस बनाम फ्लेचर, (1968), 340 आव बुंजानाय दाहारनि बिखान्थिनि सिङाव फैनाय होन्ना सान्ना लानो हागौ। आथिंजों थाबायग्राफोरनि नोजोरनिफ्राय बे हादोरनि लामाफोरा मटर गारिफोरनि बाहायनायजों जोबोरैनो खैफोदगोनां जाबाय। 'हिट एंड रन' जाथायफोर जेराव मटर गारिफोरनि सालायगिरिफोर जाय खैफोदफोर सोमजिहोदोंमोन बेखौ मिन्थिनाय जायाखै, अनजिमायाव बांगासिनो दं। जेराव सासे आथिंजों थाबायग्रा सासे मटर सालायगिरिजों दुखुगोनाङै जखम जायो एबा थैयो, बियो एबा बिनि आयेनारि थान्दैफोरा जाथाय महरै समाजारि न्यायनि बिखान्थिहा जेबो ओंथि दंब्ला खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ थानांगौ। लामा खैफोदफोराव जानाय 39 थैनायफोर आरो जखमफोरनि थाखाय समाजनि बिबानखौ माखासे सिमासिम आबुं खालामनो थाखाय मुलुगनि गेजेरजों मोनसे सोलिबायथानाय जांख्रिखांनाय जाबाय, जाय मोटर गारिफोरनि दाहारनि थाखाय सोमजिहोजानाय दायखौ गोरोन्थि गैयै दाय महरै आबुं खालामनो बिथोन होयो।
भारतारि आयेन आय 'गनि गनायथिनि सायाव गोजौनि समाजारि दाबि खोन्दो VIIA खौ आइनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन। (पृष्ठा 4 15 4 16) "बे मामलायाव, बे अदालते दफा 92 ए आव थानाय गनायथिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव आरोबाव नोजोर होदोंः" बेबादि नुनो मोनदों दि आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव मटर गारिफोरनि खैफोदनि जाहोनाव थैनाय सुबुंफोरनि आयेनारि थान्दैफोरनो मोनसे थि सिमासिम रैखाखालामनाय जादों। दा बिसोर बाहननि बिगुमानि एबा जायखिजाया सुबुंनि फारसे जेबो नेवसिनायनि फोरमान गैयालासे Rs.15,000 दाबि खालामनो हायो। आयेननि बे बाहागोआ रोखा सरासनस्रा आयेन गुदिनिफ्राय गुबुनमोनदि सासे दाबि खालामग्राया मटर गारिनि बिगुमानि एबा सालायग्रानि फारसेनिफ्राय अरायथा थैनायनि दाबि खालामनायनि सिगां जेबो गोरोनथि गैयै गनायथि गायस' ननांगौ एबा मटरनि थाखाय खहा खालामजानो हाथाव रांनि बिबाङा हादाबनि हादाबनि बिबाङाव मोनसे रोखा बिबाङाव फोरमान गोनां आखुथाय।
मोनसे मुलामफा गैयै दाहारनि बिथायाव मटर गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय खैफोदनि खहा जानायफोरनो गोख्रै खहा होनायनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बानायनाय मोनसे मुलामफा गोनां आयेन। मोनसे मुलामफा गोनां आयेननि ओंथि फोरमायनायनि बिथिङाव बिजिरसालिनि हाबाया मोनसे बिथोन आजावनाय जाय मोनसे लुनायखौ सायख 'नायाव आयेननि सिङाव थानाय मुलामफा गोनां थांखिखौ दावगाहोयो जाय बै थांखिखौ फेजेननो गोसो जायो। बे आदालतआ आयेननि राहाफोरखौ बुयोब्ला एखे राहा आजावदों। नायः मटर ओनार्स इन्सुरेन्स क'
लिमिटेड बनाम जादवजी केशवजी म 'दी एन्ड अ' र्स., (1982) 1 एस
सी
आर
860 आरो स्कंदिया इन्सुरेन्स क '
लिमिटेड बनाम कोकिलाबेन चन्द्रावदन आरो अ' र्स.; संसदनि दफा 110 नि सिङावबो 'मटर बाहायनायनिफ्राय जानाय' बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन, जेराव गोख्रै दाबि खालामनायनि थाखाय मटर आयेननि राहा खालामनाय जादोंमोन। (1982) 1 एस
सी
आर
860 आरो स्कंदिया इन्सुरेन्स क '
लिमिटेड बनाम कोकिलाबेन चन्द्रावदन आरो अ' र्स।
मटर गारिफोर बाहायनाय एबा थामथि हान्जानि जायखिजाया दोहोनखौ खहा खालामनायनि जाहोनाव 40 सुबुंफोर थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय जाथायफोरनि उनदाहा एबा मोन्नैबोनि उनदाहा। बेनि अनगा, आयेननि दफा 94 नि दालाय दफा (1) नि गेजेरजों मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन दि सोरबा मानसिया सासे दावबायारि महरै बाहायगोन एबा बबेबा गुबुन सुबुंखौ रायजोआरि जायगायाव मटर गारि बाहायनो गनायथि होगोन, जेब्लासिम बै सुबुं एबा बै गुबुन सुबुंजों बाहन बाहायनायनि सोमोनदोआव गोहो थायो, आइननि खोन्दो VIII नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय बीमानि पलिसि। दफा 95 आ बेबादि बीमा पलिसिफोरनि गोनांथिफोर आरो दाहारनि सिमाफोरखौ बिथोन होयो। दफा 95 नि दफा (बि) नि दफा (1) आव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बीमानि पलिसिआ गोनां जाथारनांगौ, जाय थाखोआ सुबुं एबा जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै (दफा 2) (दफा 2) नि जायखिजाया बिबाङाव रोखा खालामो, जाय बिनि बेरेखायै बिबान होनाय जायो। (i) दफा 95 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आव।
जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय एबा राइजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायजों एबा बिनि जाहोनाव थामथि हान्जानि सम्पथिनि खहा जानाय आरो (ii) राइजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायजों एबा बिनि जाहोनाव सुबुं सिबिथाइनि जायखिजाया दावबायारिनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय। आयेननि दफा 92 ए नि दालाय दफा (1) आव "मटर गारि बाहायनाय" बुंफुरलुखौ बुयोब्ला, बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि एखे गोहोम गोनां बुंफुरलुफोरा आयेननि दफा 95 आरो 110 आवबो दंमोन। श्री संघीनि गिबि आर 'जनाया आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (18) आव थानाय "मटर गारि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय दफा 2 (18) नि सिङाव दङः "मटर गारि" नि ओंथिया जायखिजाया मेकानिकेलखौ चेसिसनि थाखाय बाहायनाय, एबा बैयाव बारस्लायनाय मोब्लिबनि फुंखा, आरो बैयाव देहा लामाफोर, जाय बैयाव बारस्लायनाय मोब्लिबनि फुंखाबो दं, लोगोसे थाफानाय दंना गैया।
नाथाय दिदोम रेलफोराव खारग्रा गारि एबा कारखानायाव एबा जायखिजाया गुबुन खोबथेनाय न 'खरावल' बाहायनायनि थाखाय बानायजानाय मोनसे जर 'खा रोखोमनि गारिखौ लाफादेरनाय नङा "श्री संघीया नारसिनदों दि गोजौनि राहाफोराव" गोरोबहोनाय "सोदोबखौ बे कर्टआ बलानी अ' र्स लिमिटेड बायदि बायदि बनाम उरिसा रायजो बायदि बायदिआव लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव ओंथि होनो थाखाय लानाय जादों आरो हरखाब जाथायआव, बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला बिस्फोट आरो अर जादोंमोन अब्ला खासेवाजों बुंफबनाय पेट्र 'ल टेंकरा लामायाव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथावमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। पेट्र' ल टेंकरा पेट्र 'ल बारस्लायनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय मोनसे गारिमोन। बेयो मोनसे गारिमोन जाय बेबादि बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन आरो बै समाव पेट्र' ल रोगानायनि थाखाय लामायाव बाहायनायनि थाखाय आरजाथावमोन। जेब्ला पेट्र 'ल टेंकरा राजालामायाव सौदावदोंमोन, अब्ला
साय 'नआ मोनसे मटर बाहनमोन मानोना आइननि दफा 2 (18) आव बुंजानाय बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादोंमोन। मा बे बुंनाय सौदावनायनि फिथाय महरै लामानिफ्राय एसे गोजानाव ट्राकजों सौदावनायनि उनाव मटर बाहनखौ नागारदों नामा? जोंनि नोजोरै, बे सोंनायनि फिनथिया नंगुबै जानांगौ। खालि मानोना पेत्र' ल टेंकरा सौदावनायनि जाउनाव खासे खासे गिदिंबायमोन आरो लामानिफ्राय एसे गोजानाव गोलांनायमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयो लामायाव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव जानाय नागारबायमोन आरो बेयो मटर गारि जानाय नागारबायमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो बेसाद दोनाखैमोनदि पेत्र 'ल टेंकरा साखाफोराव फिन दोनफिन्नायनि उनाव थाबायनो हाथावना थाङामोन। बे सोंनायनि उनाव दि मोनसे गारिआ आंजों सालायजानाय बाहनखौ नागारबाय ना गैया, बेखौ इंराज आदालतफोरा एक्साइज एक्ट 1949 नि दफा 15 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय होनना मानिनाय जादोंमोन, जेराव बाहनफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दाय होनाय जादोंमोन।
मोनसे रायजोआरि लामायाव जायखिजाया दाजेमारि सालायजानाय गारि जायनि थाखाय बुंजानाय आयेननि सिङाव मोनसे अनुज्ञापत्र बाहायजायाखैमोन। न्युबेरि बनाम सिमन्डसआव, उखिलाया मोनसे मटर गारिनि सोमोनदोआवमोन जायनि इन्जिनआ सोंजानाय समनि माखासे सम सिगां खावदोंमोन। बिगुमाया बिगुमाजों बाथ्रा दान्थेलायजादोंमोन दि मटर गारिनि इन्जिनआ खावजानायनि उनाव बेयो मोनसे दाजेमारि सालायजानाय गारि जानाय जोबबायमोन। बुंजानाय मुंख 'नायखौ नेवसिनानै, बेखौ लानाय जादोंमोन। "अदेबानि, जों गोजोनदों दि मटर कारआ खालि इनजिनखौ बोखारनायनि उनाव दाजेमारियै सालायजानाय गारि जानाय जोबाखै, जुदि फोरमानआ गनायो दि इनजिनखौ थाबैनो सोलायजानो हागौ आरो म' टिभ पावारखौ मोनफिननाय जाथावगौमोन।" (पृ
350) स्मार्ट बनाम एलन एन्ड एनआरआव, रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन। बेहाय डिफेन्डन्टआ 2 पाउन्दनि थाखाय मोनसे कार बायदोंमोन आरो उनाव बेखौ स्क्रेप फानदोंमोन मानोना
गावनि गोहोनि सिङाव थाबायनो हानाय, मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव बोख्लायनाय आरो बेखौ गोबां अनजिमानि स्पेर पार्टसफोर जगायनानै आरो थोजासे फाहामनायनि गेजेरजों ल 'फिन सालायनाय बिखान्थिआव दोननो हायोमोन, जायनि बेसेना बेनि बेसेननि गासै रुजुथायनिफ्राय बायजोआव जागोन। प्रसिक्युसननि हेफाजाबाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो गारि जाय मोनसे दाजेमारियै सालायजानाय गारि महरै गावनि जिउखौ जागायो जेब्लासिम बियो देहायारियै फोजोबस्रां जाया। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, लर्ड पार्कर, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "
बेयो आंनो सरासनस्रा मोनदांथिनि बाथ्रा महरै नुजायो दि माखासे सिमा दोनथारनांगौ, आरो माखासे थाखोसिम सौहैनांगोन, जेब्ला सासेया बुंनो हायोः" बेयो ओरैबादि दिदोम दि "बेयो मोनसे दाजेमारियै सालायजानाय गारि जाबाय।" जेराव, दानि जाथाय बायदि, आरो न्युबेरिनि रुजुनायाव, सिमन्डस बनाम म' बाइल गारिनि जेबो गनायथाव मिजिं गैया, जायखौ आं फिन खेबसेबाव मोनसे म 'निकेल रेटाव बानायदोंमोन।
बे बुंफुरलुखौ गनायनो गोसो जानाय। हरखाब जाथायआव, बेखौ बुंनो हाया दि ट्र 'कजों सौफैनायनि जाउनाव पेट्र' ल टेंकरा ओरैबायदि खहा जादोंमोन दि गारिखौ माब्लाबाबो म 'बाइल बानायनायनि जेबो गनायथाव मिजिं गैयामोन। खाथि-खालानि थासारिफोराव, बेखौ गनायनो हाया दि पेट्र' ल टेंकरा, जाय मटर गारिमोन, जेब्ला बेयो ट्राकजों सौदावदोंमोन, बुंनाय सौदावनायनि उनाव मटर गारि जाय जोबदोंमोन आरो बेखौ एक्टनि दफा 2 (18) नि सिङाव मटर गारि होनना मानिनो हायामोन, जेब्ला बिस्फोट आरो अर जादोंमोन। श्री संघीनि नैथि आर 'जलाइया बेमोनदि बेखौ सान्नाय जायोब्लाबो जेब्ला पेट्र' ल टेंकराव बिस्फोट आरो अर जादोंमोन, बै समाव बेयो मटर गारिमोन, टेंकरा बै समाव मटर गारि महरै बाहायजायाखैमोन, मानोना बेयो बिनि फारसेथिं म 'टर गारिमोन, बेयो माबोरै दानथेलाय जादोंमोन, श्री संघीआ मटरजों सौदावदोंमोन, नाथाय जेब्ला श्री संघीया पेट्र' ल टेंकरखौ बाहायदोंमोन, अब्ला श्री संघीआ मटरजों सौदावदोंमोन।
गनायथिया बेमोनदि बुंनाय बाहायग्राया बेबादि जुजिनायाव जोबदोंमोन जेब्ला पेट्रल टेंकरा खासेआव सोलायदोंमोन आरो गोजोर खालामजादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया "मटर गारिनि बाहायनाय" बुंफुरलुआव सोदोब "बाहायनाय" नि थाखाय मोनसे हेंथागोनां ओंथिखौ मोनसे थासारिसिम सिमागोनां खालामना होयो जेब्ला गारिआ म 'बाइल जायो। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ "बाहायनाय" सोदोबनि थाखाय मोनसे गुवार ओंथि सुबुरुन होदों, जाय समाव गारिआ दिदोम आरो इलियट बनाम ग्रे, सोरखारि बीमा मावख 'साउथ वेल्स बनाम आर
जे
ग्रीन एंड लॉयड पीटी
लिमिटेड,; पुष्प रानी चोपड़ा बनाम अन' ख सिंह और अन्य।, 43 जेनेरेल मेनेजार, K.S.R.T.C बनाम सेक्शन सतालिंगप्पा एंड ऑर्स
और ओरिएंटल फायर एंड इंस्योरेंस लिमिटेड
सुम नाथ और जनरल
राजन न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आर बुंजानाय आयेननि बाहागो 2 नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय थामथि हान्जानि खैफोदफोरनि सोमोनदै मोनसे बीमा पलिसिया। आपिल खालामग्रानि मटर कारआ थांनाय माखासे दानफोरनिफ्राय आपिल खालामग्रानि न 'नि बायजोआव लामायाव गसंना दंमोन, बेयो बायनायनि उनाव आरो बेनि गेजेराव मटर कारनि बीमाकृत बीमा खोबग्राया जोबदोंमोन। जेब्ला बेखौ पार्क खालामनाय जादोंमोन, गुबुन मटर गारिआ एपल लेंटनि मटर कारजों सौदावदोंमोन। बै अक्ट' आव, आपिल खालामग्राया कारखौ साफा खालामदोंमोन, बेटारिखौ रिचार्ज खालामनो थिनहरदोंमोन आरो गोजाम कार्बुरेटरखौ गोदानजों सोलायदोंमोन। कारखौ दाजेमारियै सालायजानो हायाखैमोन मानोना इन्जिनआ खामानि मावनो हाया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मटर प्लेटफोरखौ नेवसिनायनि सोमोनदोआव "बाहायनो" सोदोबफोरनि सरासनस्रा बाहायनाया, एबा बेखौ सालायनो थाखाय मोनसे बाहागो लानाय एबा दावबायनायाव मोनसे "एडप्टेड" सोदोबखौ बाहायनाया मोनसे मावखान्थियाव बाहायजानो हाया मानोना बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे गुवार ओंथिआव ओंथियाव "दावबायनायनि गेजेराव जायखिजाया सम एबा समजों लोगोसे रोगाथायनि मोनसे राहा महरै मोनसे गारिनि मुलाम्फाखौ लानो"। बे नोजोरखौ लानानै, लर्ड पार्कर, सी
जे
आ बुंदोंमोन दि बिथाङा बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि "मटर गारिफोरनि बाहायनायनिफ्राय नुजानाय थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै राहाफोर" जायनि थांखिया थामथि हान्जानि रैखाथिनि थाखाय। रोखोमसेयै निउ साउथ वेल्सनि सोरखारि बीमा मावख 'बनाम आर
जे
ग्रीन एंड लॉयड
लिमिटेडआव, सुप्रा बारविक, सी
जे., मटर गारिफोर (थामथि हान्जानि बीमा) आइन, 1942 (एन
एस
डब्ल्यू.) आव' बाहायनाय 'सोदोबखौ बुयोब्ला, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मुंख' जानाय आयेना मोनसे जोबोद गुवार फोथारखौ खोबनायनि थांखिखौ दिन्थियो, मोनसे फोथार जायखौ मटरनि बाहायनायनिफ्राय गुवारसिन होनना बुंनाय जायो। चीफ जस्टिसआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ माखासे सोमोन्दो गोनां समफारियाव बाहायनो हाया।
बेखौ बाहायनाया दिदोमब्लाबो जानो हागौ। "पुष्प रानी चोपड़ा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव अन 'ख सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आयेननि दफा 110 आव 'बाहायनाय' सोदोबखौ ज 'खालामनाय समाव बुंदों दि मुंख' जानाय सोदोबखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो बेयो 44 राइजोआरि जायगाफोराव मटर गारिनि गासिबो मावसोमनायफोरखौ लाफायो, जेराव बेखौ सालायनाय, पार्किं खालामनाय, स्टेटियनारिफोरखौ फाहामनाय, एबा लामायाव एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय नोजोर होआलासै नागारनाय दं। बे बादियाव, सोंजानाय ट्राकआ दिदोममोन मानोना बिनि एक्सलआ बायफ्लेबायमोन आरो बेखौ खैफोदनि समाव लामायाव पार्क खालामनाय जादोंमोन। जेनेरेल मेनेजार, K.S.R.T.C बनाम सतलिंगप्पा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, 'सुप्रा' खौ मोनसे सोंनायाव रोगानाय बाहनमोन जाय बिनि सालायनाय बास सालायगिरिजों लोगोसे मोनसे स्लोपआव फज 'दोंमोन। बेखौ हरखाबै कर्नाटकाव अरियेन्टेल टी डिभिजनाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
आरो नङाबा, गोजौनिफ्राय मोनसे पेट्र 'ल टेंकरखौ मोनसे पेट्र' ल पाम्पनि सिगाङाव लामायाव आथिं लामा खाथियाव फज 'नाय जादोंमोन आरो बेयो गावस्रादोंमोन आरो गावस्रादोंमोन, जायनि थाखाय सासे थाबायग्राया जिउगैयै जखम जादोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि गुबै समाव, पेट्र' ल टेंकरआ बाहायजायाखैमोन। बेफोर थिरांथाफोरा फोरमायो दि मटर गारिफोरनि बेलायाव "बाहाय" सोदोबखौ गुवार ओंथिआव लानाय जादों जेब्ला बाहनआ खाराखै आरो दिदोम, लामायाव पार्क खालामनाय आरो जेब्ला बेयो माखासे बायफ्लेनाय एबा दाजेमारि गाज्रि जानायनि थाखाय थाबायनो हानाय थासारियाव गैया। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल बेंचा बिजिरदोंमोन दि दफा 92 ए आव "मटर गारिनि बाहायनाय" सोदोबा मोन्नैबो खैफोदफोरखौ लाफायो, जाय समाव गारि सालायनायनि समफारिखौ मुंख 'नाय जायो, जेब्ला बेयो राजालामा लामा फारसे दावगाहोयो। केस नं 4 आव बिजिरसंगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि हादोरारि टेंकरनि बागै जेबो मिन्थिनाय गैयामोन।

जेरै बाहायजानाय समाव) मटर ल 'रीजों सौफैनायनि उनाव फारसेथिं गोलांनायमोन आरो बेखौ दाबि खालामनो हाया दि सौफैनायनि उनाव टेंकरनि बाहायनाया बन्द' जादोंमोन मानोना बेयो लोरबांमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय नोजोरजों गोरोबदों। जोंनि सान्नायाव, "बाहायनाय" सोदोबनि गुवार ओंथिआ बै समखोन्दोखौ खोबनो थाखाय जेब्ला गारिआ खाराखै आरो दिदोम आरो गारिनि बाहायनाया बन्द 'जाया मानोना गारिआ गाज्रि जानाय एबा दाजेमारि गाज्रि जानाय एबा खैफोदनि जाहोनाव थाबथानाय नङा। थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि पेट्र' ल टेंकरआ बै समाव बाहायजायाखैमोन जेब्ला बेयो ट्राकजों सौफैनायनि उनाव गावनि फारसे गोलांनायमोन। मोनसेल 'गुबुन सोंथि जाय सानजानो दंबावोआ बेनो दि बिस्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प'
'मटर गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय उसुखुथुआ मटर गारि बाहायग्रानि गेजेराव जानाय जाहोनारि सोमोन्दोखौ फोरमायो, जायनि जाउनाव थैनाय एबा लोरबां जानाय जायो आरो आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि' सौदावनायनि ब्रै खावसे घन्टा उनाव आरो टेंकरा खासेवायाव सोलायखांनायनि उनाव पेट्र 'ल टेंकराव जानाय बिस्प' रा आरो अरआ पेट्र 'ल टेंकर बाहायनायनिफ्राय जानाय मोनसे खैफोदमोन। बे बिथिङाव, श्री संघीया जर होनानै बुंदों दि पेट्र' ल टेंकरआव जानाय बिस्प 'रा आरो अरनि जाहोनाव जाय सुबुंफोर जखम जादोंमोन, बिसोरो पेट्र' ल सोदोंमोन, जाय पेट्र 'ल टेंकरनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बिस्प' रा आरो अर बेरखांनाया बै सुबुंफोरनि बुंजानाय आयेन गैयै खामानिनि फिथायमोन आरो बेयो टेंकर बाहायग्रानि थाखाय नङामोन। श्री संघीआ, बे सोमोनदोआव, मैकिनन प्राइबेट लिमिटेडनि सायाव सोनारनानै थिरांथा लादोंमोन, जेराव इब्राहिम माक्र 'मखौ बुंनाय जादोंमोन।
मावदांसा कमपेन सेसन आइन, 1923 नि दफा 3 आव नुजानाय मावदांसा आरो हाबा मावग्रानि गेजेराव मोनसे जाहोनारि सोमोन्दो थानांगौ होन्ना थि खालामनाय जादों। श्री संघीया नारसिनदों दि आइननि दफा 92 ए नि सिङाव दाबिनायखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय हरखाब जानाय आरो मटर गारि बाहायग्रानि गेजेराव मोनसे जाहोनारि सोमोन्दो थानांगौ। श्री संघीनि आर 'जलाइनि सोमोनदै बुंनाय दि' पेट्र 'ल टेंकरआव खामनाय आरो अरनि जाउनाव जखम जानाय सुबुंफोरा पेट्र' लखौ सोखादोंमोन जाय टेंकरनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बिसफोरनाय आरो अरआ बै सुबुंफोरनि बे आयेनगैयै खामानिनि फिथायमोन, जों मोनदों दि दाबि ट्रिब्युनला मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों दि गामिनि सुबुंफोरा गावसिनि टिन आरो बेरेलफोरजों जमा जादोंमोन आरो टेंकरनिफ्राय पेट्र 'लखौ सोख' नो आरो टेंकरखौ सोख 'नो गोसो दंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि सिङ्गल जजआ बुंदोंः "रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाया बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि माखासे गामियारिफोरा टेंकरनिफ्राय लुट खालामनो नाजायो, जाय बेखौ फोरमायो दि बिस्फोटआ टेंकरनिफ्राय पेट्रल लुट खालामनो नाजानायनि मोनसे थोंजों फिथायमोन। आंनि नोजोरै, रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरा बे सान्नायाव दावगालांनो गोरोनथि नङामोन दि गासिबो दुखु मोननाय आरो थैनायफोरा पेट्रल लुट खालामनायाव नांफादोंमोन आरो बिस्फोटआ बेनि मोनसे थोंजों फिथायमोन। बेयो खालि बेखौ मानिनाय नङा दि गासिबो दुखु मोननायफोर आरो थैनाय 46, जाय बिस्प 'र्टनि जाहोनाव गावसोरनि खाफालगोनांखौ मोनदोंमोन, गासिबो पेट्र' ल लुट खालामनायनि दायाव नांफादोंमोन। रोंग 'थि गोनां सिङ्गल जजनि बुंजानाय बिजिरनायखौ रोखा खालामना अपीलेट बेंचा बुङोः" रोंग' थि गोनां सिङ्गल जजाबो थारै फोरमायो दि बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि सुबुं एबा खहा जानाय सुबुंफोरा गाव हारसिङैनो दफा 92 नि सिङाव खहा जादोंमोन एबा खहा जानायनि दाबि खालामदोंमोन।
बिसोरनि थैनाय समाव पेट्र 'लखौ खावनाय एबा खावनाय। बे भुगिग्राफोरा हरखाब जाथाय जानाय जायगायाव उसुखुथु नायगिरिफोरल' जानो हागौमोन। एफ
आइ
आर
आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फज 'नाय पान्चनामाजों लोगोसे बै समनि केसाव लेखा बिलाइ आरो खाख्रिफोरा बेखौ फोरमान खालामाखै दि अरखौ सोरबा सासेया सांग्रा लावथि गारना अर सावदोंमोन। "जों गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना आरो जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि पेट्र' ल टेंकरा गावनाय आरो गावनाय अरनि जाहोनाव जाय सुबुंफोर जखम जादोंमोन, बिसोर जेबो आयेन गैयै खामानि मावाखैमोन, जायनि जाहोनाव बे बिस्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प 'र्प' र्प
लोगोसे गुसुंयै, बै सोमोनदोखौ नोजोर होनानै जेराव बिसोरखौ मोनसे थि आयेनखान्थियाव बाहायनाय जादों। हेमेन बनाम डार्विन्स लिमिटेडआव, मोनसे रादायाव आरबिट्रेशन क्लजखौ दानाय समाव, लर्ड प 'र्टारा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि "सिङाव" सोदोबजों रुजुनायाव, "निफ्राय ओंखारलांनाय" सोदोबनि गुवार ओंथि दं। यूनियन अफ इन्डिया बनाम ई
बी
आव एबीनि रेडेरी ए/एस, विसकाउन्ट दिसकाउन्ट दिलह' र्न आरो लर्ड सालमनआ बुंदोंमोन दि बिसोर "निफ्राय ओंखारलांनाय" आरो "सिङाव नुजानाय" बुंफुरलुनि गेजेराव जेबो फारागखौ नागिरना मोननो हायाखैमोन आरो बिसोर चार्टार पार्टीयाव "सिङाव नुजानाय" नि गेजेरजों आरबिट्रेशन क्लजआव "निफ्राय नुजानाय" खौ समान खालामदोंमोन। सेमिक लाइन्स क
लिमिटेड बनाम एन्टनिस पी
लेमसनि बिगोमाफोर, (1985) आव, हाउस लर्डसनि दाबि खालामनाया 47 (1981) नि सिङाव मोनसे अनागारि दाबिनि सायाव सोनारनाय सोदोबफोर, एडमिरल्टी एक्ट (1981) नि सिङाव मोनसे अनागारि दाबिनि थाखाय मोनसे जेंना जानो हागौ ना हाया, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
20 (2) (i) (h) नि दफा 20 (2) (i) (h) नि दफा 20 (2) (i) (h) नि दफा 20 (2) (i) (h) नि दफा 20 (2) (i) (h) नि दफा 20 (2) (i) (h) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2) नि दफा 20 (2
owever; 'निफ्राय ओंखारलांनाय' बुंफुरलु 'आ, बाहायजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा नङि आरो मिथिंगायारि ओंथियाव, गोहो गोनां, गुबुन सोमोनदोफोराव; गुवारसिन बुंफुरलु' जों सोमोनदो गोनां 'जों समान जानायनि। "निफ्राय ओंखारलांनाय" बुंफुरलुआ गुसेबसिन एबा गुवार ओंथि दङ' ना गैया जायखिजाया थि गोरलैथियाव बेयो बै सोमोनदोआव सोनांगोन जेराव बेखौ बाहायनाय जादों। जाय सोमोनदोआव बुंफुरलुखौ आइनआव बाहायनाय जादोंमोन बेखौ गुवार ओंथि दङ 'जों सोमोनदो गोनां' होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। मटर हरखाब जाथायफोरनि सोमोनदोआव "निफ्राय जानाय" आरो "निफ्राय जानाय" बुंफुरलुफोरखौ गोबां समावनो आयेनफोराव बाहायनाय जायो। बबेखानि बेफोर मोन्नैबो बुंफुरलुफोरा मोनसे जाहोनारि सोमोनदो जाहाजखौ फोरमायोः जखम जानाय आरो मटर गारिनि बाहायनायनि जाहोनाव जानाय खैफोदनि गेजेराव नाथाय बेफोरो बेबादि सोमोनदोनि बिबाङाव गुबुन-गुबुन जायो।
ए
टी
ई
डी.: "आयेननि सरासनस्रा थांखिखौ गोसोआव लाखिना आं सानो दि 'जाहोनाय' सोदोबखौ 'जाहोनाय' सोदोबखौ गोजोनहोनो थाखाय गोनां जानायनिफ्राय बाहननि सोमोन्दो गोनां बाहायनायनि थाखाय मोनसे खमसिन 48 खाथि सोमोन्दोनि गोनांथि जानो नांगौ। बेयो जानो हागौ दि बाहननि बाहायनायजों जखम जानायनि मोनसे एस 'सियाया, जेराव बेखौ बुंनो हाया दि बाहायनाया खहाजों सोमोन्दोगोनांमोन, आइन आरो पलिसियाव बाहायजानाय' निफ्राय ओंखारो 'बुंफुरलुखौ गोजोनहोनो थाखाय थोजासे जानो हागौ। (पृ
433) एखे थासारियाव, विन्डियर, जे
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः' बाहननि बाहायनायजों जानाय जखम 'सोदोबफोरा' बाहननि बाहायनाय आरो जखम जानायनि गेजेराव मोनसे जाहोनारि सोमोन्दोखौ गनायो। 'रायलाय' एबा 'डाय' जों सोमजिहोजानाय 'सोदोबफोरा मोनसे हरखाब गोहोम खोख्लैनो थाखाय थोजासे जानो हागौ, नाथाय बे फोरमायथिनि फिथाय महरै' अ 'खौ गोसारहोयो' (447), नाथाय 'बाहननि बाहायनायजों जानाय जखम' सोदोबफोरा 'बाहननि बाहायनायनि गेजेराव मोनसे जाहोनारि सोमोन्दोखौ गनायो'।
"f" नि मोनसे गुवार ओंथि दङ। आयेननि दफा 95 (1) (b) (i) आरो (ii) आरो 96 (2) (b) (ii) आव "जाहोनाय" बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन। बबेखानि दफा 92 ए आव, संसदआ "निफ्राय ओंखारलांनाय" बुंफुरलुखौ बाहायनो सायख 'दों जाय दिन्थियो दि दफा 92 ए नि सिङाव खहा होनायनि थांखिनि थाखाय, मटर गारिनि बाहायनाय आरो एक्सि डेन्टनि गेजेराव जाहोनारि सोमोन्दो जायनि फिथाय महरै थैनाय एबा अरायथा लोरबांथिया थोंजों आरो खाथिसिन जानो गोनां नङा आरो बेयो एसे गोख्रै जानो हागौ। बेनि ओंथिया बेनोदि खैफोदखौ मटर गारिनि बाहायनायजों सरजाबफानांगौ नाथाय बुंजानाय सोमोन्दोआ थोंजों आरो गोख्रै जानो गोनां नङा। दफा 92 ए आव मटर गारिनि बाहायनायजों सोमजिहोजानाय बुंफुरलुनि बे दाथाइया रैखाथि फोथारखौ बांहोनाय आरो खहा जानायफोरनि थाखाय मोनसे खैफोदआव खहा जानाय मटरजों सोमोन्दो गोनां मोनसे मुलामफा गोनां म' टरजों सरजाबफानाय म 'टर टेंकरखौ मोनसे खैफोद गोनां मुवा महरै बाहायदोंमोन नामा?
जोंनि नोजोरै, आथिखालनि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, बे सोंनायनि फिननायखौ एफिरमा टाइवआव होनांगौ। गोजौ अदालते मोनदों दि सोंजानाय टेंकराव पेट्रल दंमोन जाय जोबोद खामनो हानाय आरो व 'ला टाइलनि मुवा आरो गुबुन मटर गारिजों सौदावनायनि उनाव टेंकरआ बिनि फारसेथिं मोनसेयाव गोग्लैदोंमोन जायनि फिथाय महरै जोबोद खामनो हानाय पेट्र' ल ओंखारदोंमोन आरो टेंकरनिफ्राय ओंखारलांनाय पेट्र 'लनिफ्राय खामनाय आरो खामनायनि गोब्राब खैफोद दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थारै थि खालामदों दि टेंकर आरो गुबुन गारिनि गेजेराव सौदावनाया जाय सिगाङाव जादोंमोन आरो टेंकरनिफ्राय पेट्र 'ल ओंखारनाया, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव खामनाय आरो अर बेरखांनाया सोमोन्दो गैयै नङामोन आरो खालि बेनि थाखाय दि टेंकरनि गेजेराव फ्राय ब्रैनिफ्राय खावसे घन्टासिमनि थाद' नाय दंमोन आरो टेंकराव अर बेरखांनाया गोनांथार आरो टेंकराव अर बेरखांनाया गोनांथार।
बिथोन होनाय जायो दि बिस्फोट आरो अरनि गेजेराव जेबो जाहोनारि सोमोन्दो गैयामोन। थासारिफोराव, बेखौ गनायथारनांगौ दि बिस्फोट आरो अरनि जाउनाव जखम जानाय जायनि जाहोनाव दीपक उत्तम मोरेया थैदोंमोन, मटर गारि बाहायनायनिफ्राय जानाय मोनसे खैफोदनि जाहोनावमोन, जेरै पेट्रल टेंकर नं
एम
के
एल
7461। श्री संघीया आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव दाबि खालामनाय समाव दाबि ट्रिब्युनलजों फालिनांगौ बिखान्थिनि बागैबो मोनसे सोंथि दिहुनदों आरो बुंदोंमोन दि बेबादि दाबिफोरखौ आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव गुबुन दाबिफोर बायदि बिजिरथारनांगौ आरो दाबि खालामग्राया सिगाङाव गावनि केसखौ गायसननो थाखाय फोरमान होथारनांगौ आरो सोंजानाय गारिनि बिगुमाजों लोगोसे बीमाकृतानो एखे बिथिङाव फोरमान होनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ थानांगौ। बे बिखान्थिनि थाखाय मोनसे बिजिरनायनि आर 'जिबो मुंख' नो हागौ दि दाबि ट्रिब्युनलनि दफा 110 ए, बम्बे मटर एक्टनि दफा 311 (1989) नि सिङाव एक्सिडेन्ट दाबिफोर दं।
बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'नाय जायो)। बुंजानाय नेमफोरा दाबि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे फर्म आरो बेजों लोगोसे दाखिल खालामनो गोनां खाख्रिफोर (नेम 291), बिनायगिरिनि आनजाद (नेम 293), हेंथा हानजानो फोसावनाय फोसावथाइ (नेम 297), हेंथा हानजाजों लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामनाय (नेम 298), जेंनाफोर दानाय (नेम 299), फोरमान रेबगान्थि खालामनाय (नेम 300 आरो 301), जायगायारि नायसंनाय (नेम 302) आरो बिजिरथि आरो खहा होनायनि बान्था (नेम 306) थि खालामो। दफा 92 ए आइन खालामखांनायनि उनाव, नेम 1984 आव फोसाबनाय जादोंमोन। नेम 291 ए नेम जेराव बेबादि फोसाबनायफोरजों सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दिः "नेम 291 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, मोनफ्रोम आर 'जलाइनि थाखाय दफा 92 ए नि सिङाव दाबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालाम जागोन आरो बेबादि आर' जलाइ एबा फोरमान बिलाइफोराव मुंजों लोगोसे मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों
ज, पोस्टम 'र्ट' म रिप 'र्ट एबा थैनायनि फोरमान बिलाइ आरो; (iv) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरि एबा पुलिसनिफ्राय खैफोदजों लोब्बागोनां गारिनि बिगोमा आरो बीमानि सोमोन्दै मोनसे फोरमान बिलाइ। नेम-खान्थि 297 नि जायगायाव होनाय जादोंः "297। हेंथा हान्जानि थाखाय फोसाव बिलाइ (1) नेम-खान्थि 296 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिजायाब्ला, दाबि ट्रिब्युनलआ, आर' जलाइनि बिगोमा एबा सालायगिरि एबा सानैनिफ्राय आर 'जलाइखौ दाबि खालामग्रानो मोनसे आर' जलाइ हरगोन, जायनिफ्राय आर 'जलाइगिरिया रैखाखालामनायखौ दाबि खालामो (बेयाव" हेंथा हान्जानि "महरै होफिन्नायनि उनाव) आरो बीमाकर्ताया, आर' जलाइनि मोनसे कपि, लोगोसे बै अक्ट 'नि फोसाव बिलाइजों लोगोसे जेराव बियो आर' जलाइखौ फोजोबगोन, आरो बै अक्ट 'आव बाहागो लागिरिफोरखौ जायखिजाया गोरोन्थि फोरमान दाखालामनो थाखाय लिंहरनो हागौ जाय बिसोर दाबि खालामनो लुबैनो हायो। (2ए दफा 92) जेराव आर' जलाइनि बिगुमानि थाखाय दाबि खालामग्राया खहा दाबि खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हरगोन।
बेबादि फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जि साननि उनाव नङा बेबादि नुजानायनि थाखाय थि खालारा दाबि खालामग्राजों दाबि खालामनाय आर' जलाइखौ मोन्नायनिफ्राय जि साननि उनाव नङा। दाबि ट्रिब्युनलआ बेबादि फोसावनायाव बुंगोन दि बेबादि थि खालायजानाय अक्ट 'आव नुजानो फेलें जायोब्ला ट्रिब्युनलआ बे सान्नायाव एकतरफा दावगालांगोन दि बिसोरहा खहा होनायनि बान्था होनायनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। "नेम 306 एआ दाबि ट्रिब्युनलखौ पुलिस, मेडिकेल आरो गुबुन मावख' आरि सोमोन्दोफोरनिफ्राय नांगौ जानाय जायखिजाया आबुं खौरां आरो खाख्रिफोर मोन्नो गोहो होयो, जायफोरखौ थि खालायजानाय अक्ट 'आव नुजानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन एबा होजायाखैमोन। नेम 306बीआ गाहायाव होयोः 51" (1) दाबि ट्रिब्युनलआ दफा 92ए "(i) नि सिङाव खहा होनायनि दाबिनि सायाव मोटर प' लिसिनि रेबथुमनाय एबा फोरमान बिलाइ) नि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामनो दावगालांगोन।
थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै गारिनि बीमानि थाखाय; (iii) पान्चनामा आरो गिबि खौरां फोरमायथि; (iv) पोस्टम 'र्टेम फोरमान बिलाइ एबा थैनाय फोरमान बिलाइ; एबा मेदिया केल मावख' गिरिनिफ्राय दुखु मोननायनि फोरमान बिलाइ; आरो (v) भुगिग्राखौ आनजाद नायग्रा देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिजों होजानाय सिकितसानि आखु। (2) क्लेइम ट्रिब्युनला बिथोन हगारनायाव, थैनायनि बेलायाव जिबा रोजा रां आरो खैफोदजों लोब्बागोनां गारिनि बिगोमा एबा बीमाकृतजों अरायथा उदायैनि बेलायाव स्नि रोजा बाजौ रां क्षतिपूरणनि बान्था होगोन। (3) जेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ खहा होनायनि बिथोन होनाय जायो, क्लेइम ट्रिब्युनला बिसोर साफ्रोमनोबो होनोगोनां रांखौ थि खालामगोन। (4) क्लेइम ट्रिब्युनला बिथोन होनाय बिथोनआव (2) गाहायनि सिङाव बीमाकृत एबा बाहननि बिगोमाखौ खैफोदनि दाबि खालामनाय अक्ट' निफ्राय नै सप्तानि गेजेराव दाबि खालामग्रानो दाबि खालामनाय रांनि बिबांखौ होनो बिथोन होगोन।
बेबादि आर 'जलाइ मोन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ बेबादि आर 'जलाइ मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय ब्रैजिबा साननि गेजेराव फोजोबनो हायो। "नेम 306सीआ थैनायनि बेलायाव आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो दफा 92ए नि सिङाव खहा होनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। श्री संघीनि आर 'जलाइआ बेनो दि दफा 92ए आइन खालामखांनायनि उनाव नेमफोराव सिगांनि फोसाबनायफोर खालामजादोंब्लाबो, दाबि ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 92ए नि सिङाव खहा होनायनि सिगां गुबुन नेमफोराव थानाय मावखान्थिखौ फालिनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो हेंथा हानजाया नेम 299 नि सिङाव जेंनाफोर दानाय आरो नेम 300 आरो 301 नि बायदियै फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि उनाव नेम 298 नि सिङाव लिरबिदां जमा होनायनि खाबु होखांनायनि उनाव दाबि 52 नि सायाव बिजिरसंनायखौ दावगाहोनांगोन, श्री संघीया बुंदोंमोन दि दाबि ट्रिब्युनलनि थाखाय खालि बिथोननि बिथायाव बिथोन होनायनि गनायथि गैया।
गनायनाय जागोन। दफा 92 ए नि आइन बानायनायनि सिङाव थानाय थांखिया दाबि खालामग्रानो थैनायनि बेलायाव 15,000 रां आरो अरायथा उदायैनि बेलायाव 7,500 रांसिम खहा होनायनि बिबांखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै मोनथावना खालामनाय आरो बुंनाय बान्थाखौ आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव दाबि खालामनायनि बिजिरनायनि सिगां होनांगौ। बेयो आयेननि दफा 92 बी नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जागोन। आयेननि दफा 92 बी (2) आ होयो दि जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा अरायथा उदायैनि बेलायाव दफा 92 ए नि सिङाव खहा होनायनि दाबिखौ गोख्रैसिनै फोजोबनाय जागोन आरो जेराव दफा 92 ए नि सिङाव बेबादि थैनाय एबा अरायथा उदायैनि बेलायाव खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय जायो आरो गोरोन्थिनि बिखान्थिनि सायाव जायखिजाया मोन्थाइनि उनसंनायावबो, दफा 92 ए नि सिङाव दाबि खालामनाय खहा होनायनि दाबिखौ महाराष्ट्र सोरखारा बिथोन होनाय दफा 92 ए नि बायदियै सिगां मुंख 'नाय जायगा महरै फोसाबनाय जागोन।
आरो नेमखान्थिफोरनि दफा 291 ए, 291 बी, 297 (2), 306 ए, 306 सी आरो 306 डीआव दफा 92 ए नि सिङाव दाबिफोरनि सोमोनदै जुनिया राहाफोरखौ सोफादेरो। बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव थानाय थांखिया आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव दाबि आर 'जलाइखौ गोख्रैयै फोजोबनो हानाय। दाबि ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव दाबि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय रोखोमसे आदबजों मोनसे नेमबादि बिसावराय खालामनो गोनां जायोब्ला बुंजानाय थांखिया जेनगोन। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव खहा होनायनि थाखाय दाबि ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै गावखौ गोजोन होनो गोनां जायोः (i) मटर गारि बाहायनायनिफ्राय मोनसे खैफोद नुजाबोदों; (ii) बुंजानाय खैफोदनि फिथाय महरै बै सुबुंनि अरायथा लोरबांथि जाबाय जाय दाबि खालामग्रा सुबुं एबा थैनायनि दाबि खालामग्रा सुबुं जाय आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव दाबि आर 'जलाइखौ बिजिरनो गोनां जायो।
दाबिनाय ट्रिब्युनलखौ बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हानाय। पान्चनामा आरो गिबि खौरां रिपर्टआ 53 खौ दिन्थिगोन दि बिसावरायजानाय मटर गारि बाहायनायनिफ्राय खैफोद जादोंमोन ना नङामोन। जखम फोरमान बिलाइ एबा पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआ गारायनि आखु आरो थैनायनि जाहोनखौ दिन्थिगोन। मटर गारिनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ आरो बीमा फोरमान बिलाइआ दिन्थिगोन जाय गारिनि बिगोमा आरो बीमाकारि। दाबि ट्रिब्युनलआ बेफोर जायखिजाया खाख्रिफोरनि थार एबा नंगुबैथिनि बागै सन्देह मोनोब्ला एबा बेखौ फुरायै खौरां एबा खाख्रिफोर मोन्नो गोनां सानोब्ला, नेमफोर 376 एआ दाबि ट्रिब्युनलखौ पुलिस, मेडिकेल एबा गुबुन मावख 'आरिफोरनिफ्राय बेबादि फुरायै खौरां एबा खाख्रिफोर मोन्नो गोहो होयो। बेयो दिन्थिगोन दि नेमफोर 291 ए, आरो बीमा फोरमान बिलाइआ थोजासे राहाफोर लाफागोन जाय दाबि होनायनि थाखाय दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दाबि खालामो।
आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव आरो 1984 मायथाइयाव फोसाबनायजों नेमखान्थिफोराव जागायजानाय बेफोर जुनिया राहाफोरखौ नोजोर होनानै, दाबि ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव दाबि आर 'जलाइनि सायाव बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव दाबिनि बिजिरनायनि सोमोनदै आयेन आरो आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव बिथोन होनाय सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, जों बे जुनिया जिरायनाय आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा, जायखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जादों। 7 जानुवारि, 1991 मायथाइनि बिथोनजों, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि सायाव फोसावथाइ हगारनायनि बिथोन होनाय समाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय फोसावथाइ फोसावनाया बे सर्तनि सिङाव जागोनदि बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि खरसानि फारसे बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव 5,000 रां जमा खालामगोन आरो बे फोसावथाइया बुंजानाय बेसेननि उनावल' जारि खालाम जागोन आरो बिथांजोनाव नुजानाय रांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिबाङाव जमा खालामनाय जागोन।
एफ बिसावरायगिरिनि खरसाया जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो जागोन। बुंजानाय बिथोनखौ नोजोर होनानै, खरसानि सोमोनदै आरोबाव दिथा होनायनि गोनांथि गैया। जि
एन
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों।
