खाजोना 72 खौ गुबुन रेबगान्थिनिफ्राय गोहोनि हेफाजाबारि बाहायनाय महरै दानस 'नो हाया। मानोना रोखोमसे फारियाव खाजोना होनायनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय जेबो रेबगान्थि गैया, दखल खालामनाय फोथार एबा नेवसिजानायनि सानदांथिया नुजानो हाया। जुदि फारि II आरो फारि I नि सिङाव गोहोनि गोहो बाहायनायनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जायो अब्ला रायजोनि आयेन लिरनाया दफा 246 (1) नि थाखाय उदायै जानो हागौ, नाथाय खाजोना होनायनि गोहोनि सोमोनदोआव जेबो नांलाय-मोनलाय एबा उदायै जानो हाया, उदायैनि सोंथिया नुजानो हाया।
1976 मायथाइनि सिभिल मिस्क
डब्लिउ
पि
नं
361 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' आर
उमेश चन्द्र, राकेश श्रीवास्तव, ए
के
श्रीवास्तव आरो अपील खालामग्राफोरनि थाखाय के
डी
मिश्रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एच
बेग, पी
एस
श्राफ, आर
ससीप्रभु, एस
एस
श्राफ, सुरेश ए
श्राफ आरो राजन महापात्रा। क 'र्टनि बिजिरनाया थ' मेन, जे
लिभजों गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलखौ उत्तर प्रदेश रायजोआ इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सिभिल मिसेलेनियस राइट पिटिशन नं
361 आव बिजिरनायनि बेरेखायै लाबोयो। हाइ क' र्टआ रिट पिटिशनखौ गनायथि होनानै उत्तर प्रदेश सेल्स अफ मटर स्पिरिट, ऑयल एंड एल्क 'हल एमेन्डमेन्ट एक्ट (1976), एक्ट (1976) नि दफा 8 खौ उदायै फोसावनायसै।
1974
73 (ख) रायजोआव गिबि खेब जौ बायनायनि बिन्दोआव, गिबि मिलियन लिटारनि थाखाय मोनफ्रोम लिटाराव 40 पैसानि हाराव आरो बायग्राजों होनोगोनां थालांनाय दारनि थाखाय मोनफ्रोम लिटाराव 20 पैसानि हाराव खाजोना, आरो जायखौ बुथुमनाय जागोन आरो रायजो सोरकारनो थि खालामनाय आदबाव होनाय जागोन। बे खाजोनाखौ रायजोआ, जेब्ला रिट फारिखान्थियाव जुजिनाय जायो, संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव थानाय मोनसे आयदा सायाव गावनि आयेनारि गोहोनि मोनसे गनायजाथाव बाहायनाय महरै थार खालामनो नागिरदोंमोन/खाजोना लागायनायखौ जुजिनाय रिट याचायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो आयेन आफादआ दारिमिनारि जौनि बेलायाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सोमोनदै खाजोना लागायनो हाथाव नङामोन, जेराव बै लिरथाया दारिमिन आरो जौगाथाय नेमखान्थि (1951) नि दफा 18जी नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव मिरु सरकारजों नेमखान्थिनि आयदामोन।
बेफोर बुंजानाय आयेननि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय सोमोन्दो गोनां बेसेन दबथायनाय बिथोनफोरजों सामलायजानाय। फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि राहाजों रायजोजों फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोनानि जायखिजाया खाजोनाया, बेयो सानना लानाय जादोंमोन, पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेन आरो फारिलाइ सेनि रेबगान्थि 33 जों फरायजानाय फारिलाइ सेनि रेबगान्थि 52 नि सिङाव फैनाय मोनसे दारिमिननि सोमोनदै बै आयेननि सिङाव मिरु सरकारजों बाहायजानाय सामलायनायजों थोंजों हेंथा जागोन। सिंथेटिक्स एन्ड केमिकेल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय रिट याचायगिरिफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव दारिमिनारि जौनि सोमोनदो दं, रायजोआ इथाइल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोनफोरखौ सामलायनायनि जाहोनाव फान्नाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव। बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो रायजोनि गोहोआ बै थिरांथायाव बिजिरनायनि आयदा नङामोन। जायखौ गनायनाय जादोंमोन बेयो जादों आइ
डि
आर
आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सामलायनायनि समाव दारिमिनारि जौनि दिहुनथाय, दिहुनथाय, हमथानाय, रोगानाय, बायनाय आरो फाननायनि सोमोनदै फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि मासुल एबा रोगानाय मासुल बुथुमनो रायजोनि गोहोमोन। गोजौ अदालते रिट याचायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो मान होदोंमोन दि 74 दारिमिनारि जौनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होजायोब्ला, बेनि बेसेना आइ
डि
आर
आइननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना इन्दास बिसारनि बिसावराय बिसावराय बिबाङाव मिरु सरकारा थि खालामनाय बेसेन दबथायनाय बिथोनफोरनि सिङाव बेनि बेसेनखौ बांहोनायनि गोहोम गोग्लैगोन। गोजौ अदालते बेनि मथै फोसावदोंमोन दि दारिमिनारि जौनि बिबाङाव खाजोना लागायनाय, सेन्ट्रेल प्राइस कन्ट्र 'ल एबा
सरकार, रायजोनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव। सिन्थेटिक्सआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि उत्तर प्रदेश, महाराष्ट्र आरो माखासे गुबुन रायजोफोरजों लिस्ट II नि एन्ट्रि 8 एबा एन्ट्रि 51 नि राहाजों लाजानाय फाननायनि मासुल, रोगाथाइ मासुल आरो बायदि बायदिफोरा दासिम उदायै आरो उदायैमोन मानोना बेबादि फाथोआ आई
डी
आर
एक्टनि दफा 18जी नि सिङाव दारिमिनारि जौनि जगायनाय, रानसारनाय, बेसेन बायदिखौ दबथायनायनि थाखाय मिरुजों गोहोनि बाहायनायजों थोंजों हेंथा जादोंमोन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा बिथोनफोर। बे मामलाया लिस्ट II नि एन्ट्रि 54 नि सोमोनदै आयेनारि गोहोनि बाहायनायजों सोमोनदो गैया, जेराव लिरनाय दङः "लिस्ट I नि एन्ट्रि 92 ए नि राहाफोरनि सिङाव, खौरां बिलाइफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोर।" ओंथिगोनां, बे एन्ट्रिआ दिन्थियो दि लिस्ट I नि एन्ट्रि 92 ए नि राहाफोरनि सिङाव, लिस्ट 92 ए, एबा लिस्ट 92 ए
आरआ दफा 286 आव बुंनाय जादों। अब्लाबो, बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव, जे
सब्यसाची मुक हरजी, (बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) बुंदोंमोनः "आई
डी
आर
आइनआव 1956 नि फोसाबनायनि उनाव एल्क 'हल दारिमिननि सामलायनायनि सोमोनदै थाथाया गुदि आरो ओंथिगोनां सोलायनायजों मोगामोगि जादों। फोसाबनायनि उनाव, रायजोहा जौनि सोमोनदै आयेन खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय गोहोफोरल' दंः (ए) बियो लोंथाव जौखौ होबथानायनि आखुआव जायखिजाया आयेन हगारनो हागौ, लिस्ट II नि एन्ट्रि 6 आरो रेगुलेटिं गोहोफोरखौ मुंख 'नो हायो। (बी) बेयो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोर दोननो हागौदि लोंथावै जौखौ सोलायसोल' खालामजाया आरो लोंथाव जौनि सोलायसोल 'महरै गाज्रि बाहायजाया। (सी) रायजोआ एन्ट्रि 52 एच
नि सिङाव लोंथाव जौ आरो फान्नाय खाजोनानि सायाव एक्साइज खाजोना लानो हागौ। बबेखानि, दारिमिनारि फान्नायनि सायाव खाजोना लानो हाया, एथिल बेसेन दबथायनाय (केस I) बबेखानि, जौखौ दारिमिनारि बिबाङाव खाजोना लानो हाया, एथिल बेसेन दबथायनाय (केस I)।
(1990) आई
एस
सी
सी
109,158, (जर होनाय) बेबादि बुंना, उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स सिंथेटिक्स एन्ड केमिकेल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर, जेराव बेयो दारिमिनारि जौजों सोमोनदो दं, बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय जाथावना महरैल ', जाहाथे सिगाङावनो खाजोना बुथुमनायाव गोहोम खोख्लैया, आरो सिंथेटिक्सआव हेंथा होनाय बायदि बायदि आइनफोरनि सिङाव लाजानाय मासुलखौ उदायै खालामनाय; (बम्बे होबथा आइन, 1949 नि सिङाव लाजानाय रोगाथाइ मासुल आरो दारिमिनारि जौनि बेलायाव उत्तर प्रदेश रायजोजों लाजानाय फाननायनि मासुलखौ लाफाना)' बे बिबाङावदि बेबादि खाजोनाफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
लिस्ट II नि एन्ट्रि 8 खौ मुंख 'जाथाव। माब्लाबा-माब्लाबा एक्साइज एक्टनि सिङाव बानायनाय एक्साइज नेमफोरनि सिङाव मासुल लागायनो नागिरोमोन आरो सिगांनि समाव लोंथाव जौ आरो दारिमिनारि जौखौ रोखोमसेयै लानाय जायोमोन। थेवब्लाबो बे मासुलखौ सार्भ आइसनि बदलै बुथुमनाय जादोंमोन, नाथाय गोबां समावनो रायजोनि जुनिया खाबुआरिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बेसेन लायसेन्स नङामोन। रावबो नोगोरारिहा निसागोनां जौनि फालांगि खालामनायनि गुदि मोन्थाइ गैया आरो बेबादि जौनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, फान्नाय बायदिफोरखौ दबथायनाया रायजोनि मोनथाय, फालांगिखौबो होबथानायनि नोजोरजों। सिंटिक्स 1 बायदि थिरांथाफोराव' निसागोनां जौ 'सोदोबखौ ओरैबायदि गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन दि रायजोआरि हेंथाहोनायखौ दबथायनायनि राहाजों हेंथा होनाय जादोंमोन, बबेखानि फानथाव मासुल एबा लोंजायै जौनि फालांगिनि रोगाथाइ मासुलखौ पार्लियामेन्टाव सामलायजानाय ओनसोलनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। (लिस्ट 52)
मोनसे सामलायजानाय दारिमिन (रेबगान्थि 33 फारि III खौ नाय)। जुजिनाया जर 'खायै बे बिथायावमोन दि फारि II नि रेबगान्थि 8, जाय लोंथाव जौसिम सिमागोनां आयेननि आयदा, नाथाय खाजोना गोनां रेबगान्थि नङा, आरो फारि II नि रेबगान्थि 51, जाय सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौआरि जौनि सायाव एक्साइजनि खाजोनाजों सोमोनदो दं, नाथाय मुलि आरो जौ गोनां खिखरसालि थियारिफोरखौ एंगारनाय। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि दारिमिनारि जौनि बेलायाव रायजोफ्रा जेबो मासुल एबा खाजोना लानो हाया। बे बिसावरायखौ बे कर्टआ सिनथेटिक्सआव नाजावदोंमोन; जेरै थार होनाय दारिमिनारि जौनि बेलायाव मासुलनि खाजोनाया क्विड प्र' क्व 'जों हेफाजाब होजायामोन। गुबुन सोदोबफोराव, फारिलाइ II नि रेबगान्थि 66 आ बै फारियाव गोग्लैग्रा आयदाफोरनि बेलायाव मासुल बुथुमनायखौ न्यायगोनां खालामब्लाबो, बेबादि मासुलनि खाजोना, लिस्ट लिस्ट लिस्टआव रेबगान्थि
एल एल्कोह 'ल जेराव कुइड प्र' क्व 'गैयामोन। बेयो सिनथेटिक्सआव जुजिनायनि जाहोनमोन; आरो बै थिरांथा लानायनि रुजुथायनि गुबै बाथ्रा। रायजोफ्रा माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि फाननायनि मासुलआ लिस्ट II नि एन्ट्रि 54 एबा होबथा आइनजों लाजानाय रोगाथाइ मासुलनि थाखाय मोनसे खाजोनामोन आरो नेमफोरा लिस्ट II नि एन्ट्रि 56 नि सिङाव मोनसे खाजोनामोन। बम्बे रेक्टिफाइड स्पिरिट (बन्डआव रोगाथाइ) नैथि फोसाबनाय नेमफोर, 1981 (बम्बे होबथा आइन, 1949 नि सिङाव बानायजानाय) खौ थि महरै बे जाहोननि थाखाय जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो दारिमिनारि जौनि मिरुआरि दबथायनायाव गनायजायै हेंथा होनायनि बिबांनि मासुलनि मोनसे उदायै बुथुमनायमोन। गोजौ आदालत, जेरै नुनो मोनदों, दारिमिनारि जौनि सोमोनदो थानायसिम जुजिनांखौ थि खालामदोंमोन, जेराव कुइड प्र' क्व 'गैयामोन। एड्भोकेट जेनेरेल, जाय रायजोनि आपिलाव बाहागो लादोंमोन, हाइ कोर्टआव फिन होदोंमोन।
बेनि सायाव खाथिसिन जानांगौमोन, हरखाब जानायमोन आरो बिजिरनायनिफ्राय ओंखाराखैमोन। फान्नाय खाजोनानि खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जायखिजाया थाखोआवबो सोंजानाय नङामोन, मानोना बेयो जेबो जेंना नङामोन। अदालते हरखाबै बुंनो थाखाय जेबो जाहोन होआमोन दि इथाइल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोनफोरनि जाहोनाव रायजोआ फान्नाय खाजोनानि खाजोनाया लानो हाथाव नङामोन। दानस्लायनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बेयो भेन्ड फिस आरो रायजोफोरजों लाजानाय गुबुन मासुलनि थारथिनि सोमोनदैमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बेबादि फाथोआ, जेराव बेयो दारिमिनारि जौनि सायाव गोग्लैयो, लिस्ट I (लिस्ट III नि एन्ट्रि 33 जों फरायजानाय) नि एन्ट्रि 52 नि सिङाव पार्लियानि थाखाय थि खालामजानाय आयेनारि फोथारखौ आवग्रिना लायो। भेन्ड फिस एबा रोगाथाइ मासुल आरो रोखोमसे मासुलफोर, क्विड प्र 'जों हेफाजाब होजायागौमानि, बे कर्टआ मिरुआरि बिथोनजों हेंथा होयो, आई
डी
आर
एक्ट 1951 नि सिङाव गुबुन गुबुन सरकारि बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन।
सामलायजानाय दारिमिन, दारिमिनारि जौजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरनि रानसारनाय, रोगानाय, बुथुमनाय, दखल खालामनाय, बाहायनाय, बाहायनाय, बायदि बायदि बायदि, बेफोरनि गेजेराव मोनसे। नाथाय बिजिरनायाव जेबो नायसंनाया हरखाब थिरांथाखौ गनायाखैमोन, जेराव कर्टआ फैदोंमोन दि हाबफैनायाव मुंख 'जाथाव बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो। लिस्ट II नि 54 खौ आई
डी
आर
आयेननि सिङाव मिरु सोरखारा बाहायनाय दबथायनायजों दबथायनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि 77 जोबथा बाहागोआव फान्नाय खाजोनानि सरासनस्रा मुंख' नाय, एड्भोकेट जेनेरेलआ नोजोर होयो दि हरखाबमोन आरो मोनफ्रोम इनक्युरियामनि थाखायमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलआ आर' ट याचायगिरिफोर, बबेखानि, ज 'खालामो दि आई
डी
आर
आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव मिरु सरकारा बेसेनफोरखौ गोरायै दबथायो। रायजोनि आयेना बेबादि बेसेनफोरखौ हेंथा होनो गनायथि होनो हाया। मिरु सरकारनि बिथोनफोरजों गोख्रों सामलायनायनि उनावबो बेसेनफोरखौ बांहोनो नाजानायखौ उदायै, फान्नायनि मोनसे आयेनारि बिथोन बाहायनाया उदायै।
आर बायनाय खाजोनाया बायग्रानि सायाव खाजोना गोग्लैनायनि जाथायफोरनि थाखाय बेसेनखौ गोहोम खोख्लैयो। बायग्राया गिबि बायनायनि बिन्दोआव खाजोनानि बिबांखौ होनांगोन जाय बेसेन दबथायनाय बिथोनफोरनि सिङाव मिरु सरकारजों थि खालामजानाय बेसेननि अनगायै जागोन। बेयो संसद आरो बेनि थान्दै महरै खामानि मावनाय मिरु सरकारजों बाहायजानाय आयेनारि सामलायथिनि सायाव मोनसे बारस्लायनाय। इउ
पि
सोरकारा इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 (1972 आरो 1976 आव फोसाबनाय बायदि) नि सिङाव मासुल लायो; महाराष्ट्र सोरकारा बम्बे प्रहिबिशन एक्ट, 1949 नि सिङाव बानायजानाय बम्बे रेक्टिफाइड स्पिरिट (बन्डआव रोगानाय) नेमफोरनि सिङाव रोगानाय मासुल लायो, आरो अन्ध्र प्रदेश सोरकारा एक्साइज एक्ट, 1968 आरो डिस्टिलरी नेमफोर, 1970 आरो रेक्टिफाइड स्पिरिट नेमफोर, 1971 खौ गासिबो जौ प्लान्टफोराव फुवारनो गोनां जायो। बेफोर आइनफोरनि बाहायनायखौ दासिम दारिमिनारि नेमफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन।
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 51 नि सिङाव दिहुनथाय खाजोना लागायग्रा रायजोआ दारिमिनारि जौसिम गोसारनाय नङामोन; आरो, बै लिरथायनि सोमोनदोआव फारि नैथिनि रेबगान्थि 51 एबा 8, जाय दारिमिनारि जौनि सायाव जेबो बाहायनाय गैयामोन, आरो आइ
डि
आर
आइन, 1951, जाय फारि से नि रेबगान्थि 52 आरो फारि से नि रेबगान्थि 33 नि थाखाय मुंख 'जाथाव मोनसे आयेन, नि सिङाव संसद आरो मिरु सरकारजों बाहायजानाय दबथायनायनि जाहोनावबो नेम एबा दबथायनाय एबा अनुज्ञापत्रनि आखुआव जेबो मासुल लागाय जानो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय, बे कर्टआ बुङोः "बेफोर आयदाफोराव जाय गाहाय सोंथिया फैयो, बेयो गुबुन गुबुन रायजोफोराव गुबुन गुबुन आयेन आरो नेमफोरनि सिङाव दारिमिनारि जौनि सोमोनदोआव फाननायनि मासुलआ थार नंगौना नङा। सोंनाया गुबुन गुबुन आइनफोरनि सिङाव रायजोफोरजों लाजानाय एबा दिहुनजानाय फाननायनि मासुल। जाय गाहायै जों नायजानाय सोदाफोरजों सोमोनदो गोनांः दारिमिनारि दारानि खाजोना (78) आ गुबुन गुबुन रायजोफोराव गुबुन गुबुन गुबुन आयेनफोर आरो नेमफोरनि सिङाव दारिमिनारि जौनि बेलायाव खाजोना लागायजानायमोन नामा।
एबा मिरुआरि आयेन आफाद? संबिजुनि स्निथि फारियाव हाबफैनायनि सिमा आरो सिमा मा? (iii) दारिमिनारि जौखौ दबथायना थानाय समाव रायजो सोरखारा जौखौ दिहुननायनि, फान्नायनि, राननायनि, बायदि बायदि खाबु दंना गैया। (दफा 2)। बे कर्टआ आरोबाव बुङो। बेफोर आयदाफोराव, बे कर्टआ दारिमिनारि जौ आरो/एबा फाननायनि मासुलफोरनि सायाव खाजोना लागायनो आरो एक्साइज खाजोना लागायनो रायजोफोरनि खाजोना लागायनायनि गोहोजों सोमोनदो दं। (दफा 4)। दारिमिनारि जौनि बांनाय बाहायनायखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, लोंथाव जौनिफ्राय आलादा, बे कर्टआ बुङोः "मोनसेल 'सोंथि जाय थि खालामजानांगौआ जादों लिस्ट एचआव हाबफै 8आव निसागोनां जौआ लोंथाव जौसिम सिमागोनां नामा एबा गासिबो दं। (दफा 41) बेनि फिननायाव जर होनाय जादों, जाय बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां बिसगोनां
एबा आरो दारिमिनारि जौखौ लाफादेरनाय नङा। रायजोनि आयेनारि बिबानफोरखौ मुंख 'नाय, बे कर्टआ बुङोः "संबिज' ननि दफा 47 आ रायजोनि सायाव मुलिनि थांखिनि अनगा सावस्रियाव खहा खालामग्रा जौ आरो दिहुनजानाय मुवाफोरनि बाहायनायखौ होबथानायनि बिबान होयो। दफा 47 आ रायजोखौ बेबादि दारिमिनफोरखौबो होबथानायनि बिबान होयो नामा जायफोरा आइ
डि
आर
आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय नाथाय दारिमिनारि जौ बानायग्रा।?? (दफा 77) बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों नुनो मोनोदि इउ
पि
आइन, ए
पि
आइन, तामिलनाडु आइन, 79 बम्बे होबथा आइन, जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं, बेफोर दारिमिनारि जौनि सायाव खाजोना एबा खाजोना लागायनो थांखि लायो, जेरै दारिमिनारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय आरो बाहायनो हाथाव। (दफा 82), बेनि अनगायैबो, आइ
डि
आर
आइन, इं1956 नि दफा 84 (आइ
डि
आर
आइन, इं1956 नि दफा 84) जों लाजानाय नङा।
आइ
डि
आर
आयेननि गिबि फारियाव मद 'ल दारिमिनफोर (फार्मेन्टेसन दारिमिनफोरनि सिङाव) खौ आइ
डि
आर
आयेननि आइटेम 26 महरै बाहायनाय जायो। बेनि उनाव बे दारिमिननि सामलायथिया जुथुमनि सायाव सोनारो। बेनि उनाव, दै लोंनो हानाय आरो लोंनो हायै मोन्नैबो मद' ल बानायनायनि गनायथिखौ मिरु सोरखारि डिस्टिलारिफोरनाव होनाय जायो, जाय आइ
डि
आर
आयेननि सिङाव मिरुआरि गनायथि बिलाइफोरनि सिङाव मद 'ल बानायो। दिहुननायनि जेबो खाबु गैयाब्लाबो, बेखौ रायजोजों डिस्टिलारिफोराव दैथायहरनाय जायो। रायजोआ गावनो मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे दारिमिनारि मद' ल बानायनो हाया। रायजोफ्रा बेबादि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, जायनि सायाव बिसोर सेस होनो हाया। आरो रायजोफोराबो मद 'ल दिहुननायनि जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। दारिमिनारि मद' ल जाय मिरु सरकारनि गनायथि बिलाइजों बानाय जायो। दारिमिनारि मद 'लआ बेबादि गनायथिनि सिङाव नुजानायनि उनाव राज्योफोरनि जुनिया दाबि खालामनो हानाय नङा।
बेबादि दाबिनि थाखाय मोनसे बिथा महरै लिस्ट III नि ry 33। रायजोआ दाबि खालामनो हाया दि लिस्ट III नि एन्ट्रि 33 नि सिङाव, बियो दारिमिनारि जौखौ फारियाव सोजानाय इन्दासनि मोनसे दिहुनथाय महरै सामलायनो हायो, मानोना जुथाइया, आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 जी नि सिङाव, गासै फोथारखौ दखल खालामनो रोखा थांखि दिन्थिदों। नङाब्ला इउ
पी
आयेननि दफा 24 ए आरो 24 बी बायदि खोन्दोफोरा फारियाव सोजानाय दारिमिननि दिहुनथाय महरै दारिमिनारि जौखौ नोजोर होनानै जेबो नेम दाथाइ दाथाइ खालामाखै। बिनि उलथा, बेफोर दिहुनथाय आरो फान्नायनि सोमोनदै गनायजानाय जुनिया मोन्थाइनि सोलायसोल 'खौ सामलायनो थांखि लायो। बे गोहोखौ रायजोआ फारि II नि एन्ट्रि 8 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय बाहायदों आरो फारि III नि एन्ट्रि 33 नि सिङाव नङा। (पेरा 85)। बिजिरनायनि दफा 86 आव ज' खालामनानै, बे कर्टआ सिगाङावनो बुंदोंमोन दि जों गोजौनि, दिहुनथाइ आरो फान्नायनि दफा 52 नि थाखाय मा थि खालामदों।
"आथिखालनि मामलायाव दारिमिनारि जौनि सायाव फान्नाय खाजोना लानो हाया, मानोना इथाइल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोनफोरनि सिङाव दारिमिनारि जौनि सायाव रायजोजों फान्नाय खाजोना लानो हाया" जों सिंथेटिक्स एन्ड केमिकेल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
नि रायजो आरो गुबुनफोरनि संबिधानिक बेंचनि बिजिरनायनिफ्राय गुवारै मुंख 'दोंमोन, जाय बेखौ दिन्थिनायनि नोजोरजों दंमोन दि अदालते मोनसेल' सोंनायनि सायाव सोमोनदो दंमोन, आरो बेयोमोनदि रायजोफोरा दारिमिनारि जौनि बेलायाव लिस्ट II आव एक्साइज खाजोना एबा वेन्ड मासुल एबा रोगाथाइ मासुल लागायनो हागोन ना हाया आरो जेरै एन ट्राइट्स 51 एबा 8 नि राहाजों। बे कर्टआ, जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, बुंदों दि रायजोफोरहा लोंजायै एबा इन्दास ट्राइल जौनि बेलायाव हाबफैनायनि सिङाव बेबादि जेबो गोहो गैयामोन। कर्टआ लिस्ट 541 नि सिङाव रायजोनि खाजोना लागायनायनि गोहोजों सोमोन्दो गैया, जाय लिस्ट 92 ए नि अनगायै गुबुन जिनिसफोरखौ फान्नो एबा जिनिसफोरखौ बायनो थाखाय लिस्ट 92 ए नि सिङाव हाबफैनायनि राहा खालामो।
बे बिजिरसालिनि सिङाव हाबफैनाया सावरायनायनि आयदा नङामोन, बबेखानि सब्यसाची मुखार्जी, जे
नि गाहाय बिजिरनायनि दफा 86 आव फान्नाय खाजोनानि सोमोन्दै मुंख 'नाय दं। बिथाङा बुङो "रायजोआ लिस्ट II नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव लोंथाव जौ आरो फान्नाय खाजोनानि सायाव खाजोना लानो हागौ"। लिस्ट II नि रेबगान्थि 52 खौ आबगारि खाजोना आरो फान्नाय खाजोनानि सोमोनदोआव मुंख' नाय जादों, नाथाय बेफोरनि गेजेराव रावबो रेबगान्थि 52 नि सिङाव फेलें जाया। लिस्ट 1 I नि रेबगान्थि 51 खौ मुंख 'नाय जानांगौमोन जुदि बेयो आबगारि खाजोनामोन जाय बिजिरसालिनि गोसोआव दंमोन। लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 खौ मुंख' नाय जादोंमोन, आरो एन्ट्रि 52 खौ नङा, जुदि कर्टनि गोसोयाव फान्नाय खाजोना दंमोन। गुबुन फारसेथिं, रेबगान्थि 52 आ "जायगायारि ओनसोलाव बेसादनि हाबफैनायनि सायाव खाजोनाफोर, एबा बाहायनायनि थाखाय जेबो बाहायनाय एबा फान्नायनि सायाव खाजोनाफोर" खौ फोरमायो।
त्र 'ल अर्डार्स) फान्नाय खाजोनाखौ दारिमिनारि जौनि सायाव रायजोआ लानो हाया। "बेयो सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे हरखाब नोजोर होनायमोन, आरो सिगांनि थिरांथाफोराव बे कर्टजों नाजावजानाय जाहोनजों गोरोबैमोन, जायनिफ्राय जेबो गोरोबलायैखौ नारसिन्नाय जायाखै। जेरैबादि बियो खालामो, एक्साइज खाजोना आरो फान्नाय खाजोनानि सोमोनदोआव लिस्ट II नि एन्ट्रि 52 खौ मुंख' नायनि एसे उनाव, जेब्ला मोन्नैबो बै एन्ट्रिनि सिङाव फैया, एड्भोकेट जेनेरेलनि 81 जुक्तिदि बिजिरनायनि दफा 86 आव फान्नाय खाजोनानि सोमोनदोआव नायसंनाया इनक्युरियामनि थाखाय जोबोद ओंथिगोनां। सिनथेटिक्सजों सामलायजानाय जेंना जोनोम जानाय; बम्बे आरो ए
एन
आर
बनाम एफ
एन
बालसारा रायजोआव थिरांथा लानाय; जेराव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि 'जौ' सोदोबखौ भारत सरकारनि समाव बे हादाबाव बुजिनाय जादोंमोन, 1935 नि एक्ट, जाय सरासनस्रायै जौ गोनां आरो जौ लोंग्रा मुवाफोरल 'बाहायजानायमोन।
बम्बे होबथा आयेन, 1949 नि आइन 2 (24) खौ गोहो सिङाव लानाय जादोंमोन। बबेखानि, जेराव मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय जौजों सोमोन्दो दं, दफा 12 आरो आइनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन, गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा जानानै, बे सिमासिम दि बिसोरो मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि थाखाय जौ दोननायखौ, फान्नायखौ आरो बाहायनायखौ होबथायोमोन, नाथाय बे सिमासिम थार मानिनाय जादोंमोन दि बिसोरो गुबुन थाखोनि जौफोर, जेरै, जौनि स्पिरिट, मिथाइलेटेड स्पिरिट, जौ, बियार आरो टडीखौ बाहायदोंमोन, मानोना बेफोर बेसादफोरा गुबुन थाखोनिफ्राय रोखा आलादा आरो गोरलैयै आलादा खालामनो हानायमोन, जेरै, गासैबो लिक युरफोर, जेराव जौ दंमोन। बे बिखान्थिआमोन जायखौ बे कर्टआ सिनथेटिक्स, 1 आव उनसंदोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रायजोनि फालांगियाव जौ दोननायनि जेबो गुदि मोन्थाइ एबा गोहो गैयामोन आरो जौ दिहुननायखौ आबुङै होबथायोमोन।
संबिजुनि दफा 47 आरो रायजोहा जौ बानायनो एबा फान्नो जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु दंमोन। बे अदालते बेखौबो गनायदों दि 'निसागोनां जौ' सोदोबा खालि लोंनो हानाय जौसिमल 'नङा, नाथाय गासैबो जौफोर जेराव जौ दंमोन बेखौबो लाफादेरगोन। रायजो सोरखारा निसागोनां जौनि गावनि जुनिया मोन्थाइ मानजों गावस्रालांनो थाखाय मासुल लागायनो गोहो दंमोन। बे अदालते बुंदोंमोन दि' जौ 'आव सरासनस्रा आरो जर' खायै गाज्रि स्पिरिट मोन्नैबो दं। गाज्रि स्पिरिटआव इथाइल एल्कहल थायो। दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खायै गाज्रि स्पिरिटआ गाज्रि स्पिरिटनिफ्राय गुबुन मानोना गाज्रि स्पिरिटफोरनि बिबां आरो गुनआव फारागथि दं। जर' खायै गाज्रि स्पिरिट आरो सरासनस्रा गाज्रि स्पिरिटखौ बिसोरनि बाहायनाय आरो गाज्रि स्पिरिटफोरनि बायदियै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टआ सरासनस्रा स्पिरिटखौ गाज्रि खालामनो थाखाय खालामनाय बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
जेराव 82 जौआ खालि लोंथाव जौल 'नङा, नाथाय दारिमिनारि जौखौबो बुजिनो हायो, जाय सिन्थेटिक्सआव गनायजायाखैमोन;, लोंथाव आरो लोंजायै जौनि गेजेराव फारागथिखौ दिहुननायाव, बे कर्टआ बिगियान आरो बिरोंदामिन आरो दारिमिन आरो फालांगियाव दारिमिनारि जौनि बाहायनाय बांनायजों लोगोसे गोबां सोलायनायफोरखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। लोंथाव आरो लोंजायै जौनि गेजेराव फारागथिखौ दिहुननानै आरो 47 थिखान्थिनि बुंफुरलुखौ सिगांनिजों सिमागोनां खालामनानै, बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि इन्दास बिसावरानि बेलायाव अनागारि आयेनारि राहाफोर एबा खाजोना लानाय एबा होबथाग्रा हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै मिरु सरकारा आइ
डि
आर
आयेननि दफा 18जि नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायखौ नोजोर होनानै गनायजायाखैमोन।
जुथुमनि सामलायथाय सामलायनायनि गेजेरजों, जौ दिहुन्थायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोहोआ मिरु सरकारनाव सोनारो। बेबादि निसा दिहुनग्रा डिस्टिलारिफोरा आइ
डि
आर
आयेननि सिङाव गोनांथार महरै गनायथि होजानाय, जेराव गासैबो रोखोमनि जौ बानायनो हायो आरो बेनिखायनो बेखौ गोनांथार महरै मिरु सरकारनि सामलायथिनि सिङाव लाबोनांगोन। बे बिन्दोआव गुदि सोंनायखौ नायबिजिरनांगोन, थामहिनबा फारिलाइ नैथिनि 54थि हाबनायनि सिङाव थानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो रायजोनि गोहोआ दारिमिनारि एल्क 'हलखौ बुजिनो हागोन ना नङा। बेयो ओंथिगोनां दि बे हाबग्रानि सिङाव गावनि गोहोनि सिङाव थानाय मोनसे बिथिङाव रायजोनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ, जेरै, जिनिसफोरनि फान्नाय एबा बायनाय (खौरां बिलाइफोरनि अनगायै), फारिलाइ सेनि रेबगान्थि 92 ए नि सिङाव संसदनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सिङाव, आरो संबिज' ननि गुबुन राहाफोर, आबुं नायग्रोमनाय आरो संसदनि सिमा गैयै रेबगान्थि गोहो 52थि फारिलाइनि सिङाव एबा सिमा गैयै नायग्रोमनाय।
लिस्ट III नि रेबगान्थि 33 नि सिङाव गावनि एखे गोहोजों लोगोसे। बेयो लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव रायजोनि गुवार खाजोना होनायनि गोहो आरो बेनि थाथायारि एबा हेंथागोनां खाजोना होनायनि गोहोनि गेजेराव गोनां फारागथि, बिदिन्थि महरै, बै लिस्टनि रेबगान्थि 50 आव मुंख 'नाय खनियारि मोनथायनि सायाव, जायखौ इन्डिया सिमेन्ट लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम तामिलनाडु आरो गुबुनफोरनि रायजोआव गनायनाय जादोंमोन, रोखोमसेयै, लिस्ट II नि रेबगान्थि 8 नि सिङाव गोग्लैनो हानाय लोंथाव जौ (दारिमिनारि जौनिफ्राय फारागथि महरै) नि बेलायाव रायजोनि गोहोआ गोबाङैनो हेंथागैयै, बिदिन्थि महरै, खनिफोर आरो खनियारि जौगाथाय, जायनि सायाव रायजोनि सामलायथाय गोहोखौ थि महरै संसदनि सामलायथाय गोहोनि सिङाव बुंनाय जायो (लिस्ट I नि रेबगान्थि 54 जों फरायजानाय लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 खौ नाय)। खनियारि आरो खनियारि खनिफोरनि बेलायाव रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ सेक्शन 83 जों खोबथेनाय जादोंमोन।
जौआ गुबुन गुबुन बिथायाव दं, आरो बेखौ गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायो, बेनि सायाव सोनारो दि बेयो लोंनो हाथाव ना नङा। गोनां बाथ्राया बेनो दि मानसि बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायनि सोमोनदोआव (दारिमिनारि जौनिफ्राय आलादा खालामनाय बायदि) लिस्ट II नि एन्ट्रि 8 एबा एन्ट्रि 51 नि सिङाव पिथ आरो साब स्तान्सआव गोग्लैग्रा आयेन, जेरै फाननायनि मासुल एबा रोगाथाइ मासुल एबा एक्साइज खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि बेसादफोरावल 'गोरायै सिमागोनां, आयेन बानायनायाव उदायै एबा हेंथा जानायनि थाखाय जुजिनायनि सिङाव गैया मानोना पार्लियामेन्टआव एन्ट्रि 52 एबा लिस्ट I नि एन्ट्रि 84 एबा लिस्ट III नि एन्ट्रि 33 नि सिङाव गोहो दं। उदायै एबा अनागारिआ अब्लासो नुजायो जेब्ला आयेननि गोहोम गोग्लैयो, हरखाब नङा, नाथाय गोबांथारै दारिमिनारि जौनि सायाव जायो जाहाथे पार्लियामेन्टजों लाजानाय फोथाराव बारस्लायहोजायो। एम
पी
सुंदरम को
वी
आर.
संबिजुनि स्निथि फारिनिफ्राय आरो मोनसे हानजा दानाय आयेननि गाहाय दालाय खोन्दोफोर आरो गुबुन मोनसे हानजा दानाय खाजोनाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। सेथि फारिलाइनि 1 निफ्राय 81 सिम हाबनाया संसदनि गोहोनि सिङाव थानाय आयेननि गाहाय दालाय खोन्दोफोर। बै फारिलाइनि 82 निफ्राय 92 सिम हाबनाया (92ए आरो बीखौ बेनि उनाव दाजाबदेरनाय जादों) बै खाजोनाफोरखौ जखा होयो जायखौ संसदआ लागायनो हायो। रोखोमसेयै, नैथि फारियाव मोनसे हानजा दानाय 1 निफ्राय 44 सिम हाबनाया रायजोफोरनि आयेन आफादनि सिङाव थानाय गाहाय आयदाफोरजों सोमोनदो दं, जेराव बै फारिलाइनि 45 निफ्राय 63 सिम हाबनाया जरखायै रायजोफोरजों लाजानाय खाजोनाफोरजों सोमोनदो दं। फालांगि आरो फालांगि, दिहुनथाइ, जगायथाय, बायदि बायदिनि सोमोनदोआव रायजोफोराव थानाय आयेननि सरासनस्रा गोहोआ नैथि फारियाव हाबग्रानि 26 आरो 27 सिम मुंख 'जाथाव। गुबुन बेसादनि खाजोना एबा फाननायनि सायाव रायजोनि गोहोआ 54थि फारियाव मुंख' नाय दं, नाथाय बे फारिलाइनि दफा 286 आव माखासे फालांगि गोहो होनाय जादों।
दफा 286 आ मोनसे रायजोखौ रायजोनि बायजोयाव जानाय एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादनि फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा लागायनो गनायथि होयो। संसदआ बे दफा (2) नि सिङाव मोनसे रायजोनि बायजोआव माब्ला फाननाय एबा बायनाय जायो एबा भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेन खान्थिफोरजों दानायाव गोहो दं। बे दफानि दफा (3) आ संसदखौ राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगि आरो दफा (29 ए) नि दफा (29 ए) नि सिङाव फैनाय माखासे गुबुन बेसादफोरनि सायाव रायजोनि खाजोना लागायनो गोहो होयो। संसदनि आयेन आफाद 84 आ राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगि आरो बेनि फिन खाजोना लागायनो गोहो होयो, जायखौ 92 ए लिस्टआव मुंख 'नाय जादों।
खौरां बिलाइफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोर, जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो, बेखौ रायजोखौ दफा 269 नि दफा (2) आव होनाय रोखोमै होनाय जायो। बे दफानि दफा (3) आव बुंनाय दं दि संसदआ आयेनजों राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जिनिसफोरखौ माब्ला फाननाय एबा बायनाय एबा दैथायनाय जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर बानायनो हायो। बे गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै संसदआ दफा 3 आरो 4 बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों राज्यो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव एबा रायजोनि बायजोयाव बेसादनि फान्नाय एबा बायनाय माब्ला जादों बेखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर बानायदोंमोन। गुबुन गासैबो बिथिङाव रायजोआ बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो आयेनारि गोहो मोनो। दारिमिनफोरा आयेननि आयदा महरै फारि 2 नि रेबगान्थि 24 नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय बे खान्थिया संसदनि दारै फारि 1 आरो 52 जों लोगोसे दारिमिनफोरनि हाबनायखौ सामलायनायनि सायाव सोनारो।
दावहानि थासारि "आरो" दारिमिनफोर, जायनि सामलायनायखौ जुथाइया आयेन दारै संसदजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना फोसावनाय जायो। "बेयो फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52, जाय दानि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बे रेबगान्थिनि बेलायाव संसदआ माखासे दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो नेमखान्थिनि राहा होनो थाखाय आई
डी
आर
आइन, 1951 बानायदों। बे आयेनाव संसदनि मोनसे फोसावथाइ दं दि 'बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन दि जुथाइया गिबि फारियाव मुंख' नाय दारिमिनफोरखौ गावनि सामलायथियाव लानांगौ '।' फार्मेन्टेशन दारिमिन 'थामहिनबा
जौ आरो फार्मेन्टेशन दारिमिनफोरनि गुबुन दिहुनथायफोरा सेथि फारियाव आयदा 26। आई
डी
आर
आयेननि दफा 18जी
आ मिरु सरकारनो गिबि फारियाव मुंख' नाय बेसादफोरनि दैथायनाय, रानसारनाय, बेसेन बायदिफोरखौ सामलायनायनि गोहोखौ गनायथि होयो। 'आई
डी
आर
आइन' नि दफा 18 नि सिङाव गासैबो मिरुआरि गोहोफोर दं, जेराव '
फारि 3 नि रेबगान्थि 33 जों लोगोसे, जाय दबथायनाय दारिमिनफोरनि दिहुनजानाय बेसादफोराव फालांगि आरो फालांगि, आरो दिहुन्थाय, जगायथाय आरो रानसारनायजों सोमोन्दो दं। समब्रा-फारि फारिलाइयाव जेबो रेबगान्थिफोरा खाजोनाजों सोमोन्दो गैया, नाथाय आयेननि सरासनस्रा आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो जुथाइ आरो रायजोफोरनि खाजोना होनायनि गोहोखौ लानानै जेबो बेले-बेजे जानो हाया। संसदहा सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 52 नि सिङाव थानाय 'दबथायनाय' दारिमिननि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहो 85 दं, आरो संसद आरो रायजो मोन्नैनावबो फालांगि आरो फालांगिनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहो दं, आरो मोनसे 'दबथायनाय' दारिमिननि दिहुनजानाय बेसादफोर (फारि 3 नि रेबगान्थि 33) नि दिहुनथाइ, जगायथाय आरो दानस्लायनाया खाजोना लागायनाय नङा आरो बेनिखायनो खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गैया, नाथाय नेमखान्थि आरो सामलायनायनि गोहोफोर। बे रोखोमै दारिमिनखौ सामलायनायनि गोहोआ संसदनि रेबगान्थि 52 आरो आयेनारि रेबगान्थि 52 (फारि 1) आव दं।
फारिलाइ 3 नि 3) रायजोजों सामलायनायनि जायखिजाया बाहायनाया संसदनि आयेनारि गोहो आरो बेबादि आयेनजों मिरु सरकारनो होजानाय गोहोनि सिङाव जानांगौ (दफा 246)। रायजोजों गोहोनि जायखिजाया बाहायनाया जाय संसद एबा मिरु सरकारनि गोहोखौ बेनि थान्दै महरै सिफायो, बेबादि सिफायनायनि सिमासिम उदायै आरो उदायै। फारि II नि रेबगान्थि 8 आव लिरनाय दं "निसागोनां जौफोर, थामहिनबा, निसागोनां लिक उरफोरनि दिहुनथाय, दिहुनथाय, हमथानाय, ट्रेन्स पर्ट, बायनाय आरो फान्नाय।" निसागोनां लिक उरजों सोमोन्दो थानाय बेफोर आयदाफोरा बेबादि रायजोफोरनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं। बेबादि जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव रायजोफोरा मासुल लागायनो हाथावना (फारिलाइ II नि रेबगान्थि 66)। लिस्ट II नि रेबगान्थि 51 आव सुबुं बाहायनायनि थाखाय निसागोनां जौनि सायाव एक्साइज खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय "बुंनाय जायो, जेरै, निसागोनां लिक उरफोर एबा रोखोमसे दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनाफोर एबा रोखोमसे दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनाफोर।
भारताव गुबुन जायगायाव बाहायजानायः (ए) सुबुं जानायनि थाखाय जौ; (बी) आफियाम, भारतारि भांग आरो गुबुन मुलिफोर आरो मुलिफोर; नाथाय मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव जौ एबा बे रेबगान्थिनि दालाय दफा (बी) आव थानाय जायखिजाया मुवाफोरखौ लाफादेरनाय नङा। "जेराव बे रेबगान्थिया रोखा महरै मानसिनि थाखाय जौखौ मुंख 'यो, बे रोखोमसे ओंथिया सिनथेटिक्सआव न्यायारि महरै मुंख' जायो; एखे फारिलाइनि रेबगान्थि 8 आव 'निसागोनां जौ' आव। रायजोनि आयेनारि गोहोआ रेबगान्थियाव 'निसागोनां जौ' नि रेबगान्थियाव, फारि II नि 8 आरो 66 खौ आयेन आरो बेसेननि मोनसे आयदा महरै मुंख 'नाय जादों आरो रायजोनि मोब्लिब गोहोआ एखे फारिलाइनि सिङाव गोग्लैनो गोनां' मानसिनि थाखाय निसागोनां जौ 'नि सायाव दिहुनथाय खाजोना लागायनाया मुलिनि मुलि एबा दारिमिनारि रेबगान्थि 84 जों सिमा गोनां जानो नाङा।
(घ) फारिलाइ नैथिनि एन्ट्रि 8 आरो 51 (लोंथाव जौसिम सिमागोनां) नि सिमा जानायनि थाखाय गोहो नांनायनि थाखाय आरो फारि सेनि एन्ट्रि 52 आरो 84 जों खोबजानाय ओनसोलफोराव फारियै दारिमिनारि जौ आरो मुलियारि आरो जौ गोनां खिखरसालि थियारि खालामनायनि सायाव दिहुनथाइ खाजोना फोसावनाय आरो दिहुनथाइ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय, आरो फारिलाइ थामथिनि एन्ट्रि 33 नि सिङाव थानाय मिरुआरि दखल खालामनाय फोथारजों नांलायलायलायनायनिफ्राय नुजानाय गाज्रि आखुनि थाखायबो। बेनि जाहोनावनो सिन्थेटिक्सआव बे अदालते बुंदों दि रायजोआ दारिमिनारि जौनि सायाव भेन्ड फिस, रोगाथाइ मासुल, दिहुनथाइ खाजोना आरो बायदि बायदि जेबो मासुल लागायनो नाङा, मानोना बेबादि अनागारि खालामनाया आइ
डि
आर
आइननि दफा 18जि नि सिङाव इथाइल एलकहल आरो गुबुन लोंथावै दिहुनथायफोरनि सोमोनदै मिरु सरकारा गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव होनाय आयेनारि बिथोनफोरखौ सिफायगोन।
गावनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव थानाय ओनसोलफोराव संसदनि बिथोनआव जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि सामलायनाय, समफति बुथुमनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनाय आरो बेबादि थांखिनि थाखाय जायखिजाया रादाइ खालामनाय हाबफादेरनाय हाबफादेरनाय हाबफादेरनाय जागोन। रायजोनि नेमखानथि गोहोफोरा सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ लोंनायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो रोखोमनि मावफारिफोरसिम गोसारनाय। बेबादि बेसादफोरनि दिहुनथाय, गुबै आखुथाय, दखल, रोगानाय, बायनाय आरो फान्नाया रायजोनि नेमखानथि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। रायजोआ बेबादि जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मासुल लागायनो मोन्थाइ दं (रेबगान्थि 66 फारि II)। नेमखानथि आरो दबथायनायनि गोहोआ गुबुन आरो खाजोनानि गोहोखौ आलादा खालामो। फारि I नि रेबगान्थि 52 एबा फारि II नि रेबगान्थि 8 खौ मुंख 'जाथाव नेमखानथि एबा दबथायनायनि आयेनारि बाहायनाया आलादा आरो फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 ए एबा फारि 92 नि रेबगान्थि 92 निफ्राय गुबुन।
संबिजुनि बायदिब्ला, रायजोनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ संसदआव थानाय सरासनस्रा आयेन आफाद सामलायनायनि गेजेरजों हानाय नङा आरो आयेननि सरासनस्रा आयदाफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव। मेसार्स.....................................................................................................................................................................
गंगा सुगार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम स्टेट अफ उत्तर प्र' देश एन्ड अदरस; आव, कृष्ण अय्यर, जे
आ संबिज 'नारि बेंचा मोनसे सामलायजानाय दारिमिन, जेरै सिनि दारिमिनजों बाहायजानाय गोथां बेसादनि सायाव बायनाय खाजोना लागायनायनि बेरेखायै मोनसे जुजिनायाव रायज्लायदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "बे आयेना जोबोद गोहोगोरा मानोना रायजोआ दबथायनाय दारिमिननि सायाव आइन बानायनायजों होबथाजानाय बिथायाव हाबलाङो? बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सिनि दारिमिना मोनसे दबथायनाय दारिमिन, स्निथि फारियाव हाबनायनि ओंथिया 52, सेथि फारियाव स्निथि फारियाव हाबना दं आरो बेनिखायनो, संसदनि आयेनारि गोहोआ संबिज' ननि दफा 246 (1) खौ नोजोर होनानै दारिमिनफोरनि सोमोनदै आइन बानायनायखौ लाफायो। जुदि हेंथाहोजानाय आयेना एन्ट्रि 52 आव गाग्लोबो अब्ला बेखौ बे कर्टजों होखार हरनांगौ। नाथाय स्निथि फारियाव रेबगान्थि खालामनाय लिस्ट II आव रेबगान्थि खालामनाय 54 आ जिनिसफोरखौ बायनो थाखाय गोहो होयो आरो आइन बानायनायनि गेजेरजों बेसादफोर बायनो हानायाव गोहोम खोख्लैयो।
आइनखौ उदायै खालामाखै। "बे हरखाब केसाव थारै सोंथिया जादों, जेरै, 88 फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54आव थानाय दानथेलायनाय आयेनआ थार आरो थार थार नंगौना नङा, आरो दारिमिन (जाय बेसादनि फाननाया दानथेलायनाय आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां) आ फारि सेनि रेबगान्थि 52नि सिङाव सामलाय जायो ना जाया। बे सोंनायखौ सिनथेटिक्सआव लानाय जायामोन; रोखोमसे सोंथिया च
टिका रामजी आरो गुबुन बायदिनि गुबुन महराव नुजादोंमोन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव; बे कर्टआ बै केसाव यु
पि
खुसेर (जगायथाय आरो बायनायनि नेम) आइन, 1953 आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावनायफोरनि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै जुजिनांखौ नेवसिगारदोंमोन।
संबिजुनि दफा 254 नि सिङाव गोरोनथि नुजानो हागौ मानोना संसद आरो रायजोआ गुबुन-गुबुन बिथिङाव आयेन बानायो आरो गुबुन-गुबुन आरो रोखा आयदाफोरजों मोगा-मोगि जायो, बबेखानि मोनसे गनायजाथाव आरो लोगोआरि आखुथाय। मोन्नै आइन बानायनायनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। आई
डी
आर
आइन, 1951 नि दफा 18जी नि राहाफोरा खुसेरखौ लाफादेराखैमोन एबा संसदनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आयेननि गासै ओनसोलखौ लाफादेरनो जेबो थांखिखौ दिन्थियाखैमोन। गोथां मुवाया 'बै आयेननि ओंथिनि सिङाव जायखिजाया फारियाव सोजानाय दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसाद एबा बेसादफोरनि थाखो' नि सिङाव फैया। अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि खुसेरा मोनसे बेसादमोन जाय आयेननि दफा 18जीनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, मिरु सरकारा बै राहानि सिङाव जेबो बिथोन जारि खालामाखैमोनब्लाबो, अनागारिनि थाखाय जेबो अनागारि नुजानो हागौमोन, जाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा आरो मोनसे आबुं जाथावना थिलि महरै दंमोन।
रोखोमसेयै, कन्नन देवन हिल्स प्रडिउस कम्पानी लिमिटेड बनाम केराला रायजो आरो गुबुन मोनसे, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बुंदोंमोनः "बेयो जोंनो रोखा मोनो दि रायजोहा रेबगान्थि 18 फारि II आरो रेबगान्थि 42 फारि III नि सायाव आयेन खालामनो आयेनारि रोंग 'थि दं। बे गोहोखौ बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि रेबगान्थि 52 फारि I नि सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिनाव बेनि माखासे गोहोम दं। गोहोमआ आयदा बेसादजों रोखोमसे नङा। नङाब्ला, मोनसे रायजो आयेना, उदायोब्ला, फारि I नि मोनसे आयदा सायाव गोहोम गोग्लैयो, बेयो फारि II एबा फारि III आव रेबगान्थिजों लोगोसे मोनसे आयेन जानाय नङा।" 89 हेक्स्ट फार्मास्युटिकल्स लिमिटेड आरो आनआर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोराव, बे अदालते सुंदररामियरनि मामलानि सोमोनदै संबिधानिक बेंचिनि नायसंनायफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन; फारिलाइ II आव थानाय सरासनस्रा आयदाफोर आरो गैयै आयदाफोरनि गेजेराव फारागथि।
जुथाइ आरो राज्योफोरा नुजानो हाया। बेबादि जायोब्ला, बे बाथ्रा बुंनायखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि फारि III नि रेबगान्थि 33 नि सिङाव पार लाइमेन्टजों मोनसे होबथाजानाय फोथाराव हाबफैनो हागौ, जेरै स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 54 जों सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाय आरो बेनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि रायजोनि जुनिया गोहो। बेनि उनाव मोन्नै आयेनफोर, जेरै दफा 5 (बिहार फाइनेन्स एक्ट, 1981) नि दालाय दफा (3) आरो गोनांथार कम 'डी रिलेशन एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 21, मोननै गुबुन-गुबुन आरो रोखा फोथारफोराव सोलियो आरो मोन्नैखौबो मानिनो हायो। मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजेनि जेबो बाथ्रा गैया आरो बिसिबां बिसिबांनि सोंनायनि जेबो बाथ्रा गैया। "
खौरां बिलाइफोरनि अनगायै गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय संसदनि आयेनारि गोहोजों लोगोसे जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाया गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो। रेबगान्थि 92 ए आरो दफा 286 नि राहाफोरनि सिङाव जाय गोग्लैयो बेनि सोमोनदै संसदनि गोहोगोनां गोहोनि सिङाव, रायजोहा खौरां बिलाइफोरनि अनगा गुबुन बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो आबुं आयेनारि रोंग 'थि दं। फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव खाजोना लागायनो गोहोआ मोनसे थि गोहो जानायनि थाखाय, बेखौ दाननो हाया एबा जायखिजाया रोखोमै मोनसे दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव फैनाय मोनसे आयदा सायाव संसदजों आइनजों बाहायजानाय सरासनस्रा सामलायनायनि गोहोजों लिरजानो हाया, जायनि कनट्र' लखौ संसदजों आइनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजां होनना फोसावनाय जायो, जेराव मिरुजों फालांगि आरो फालांगियाव फालांगि खालामनाय, दिहुनथाइ आरो जायखिजाया रोखोमनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ आरो रोखोमसे दिहुनथाइखौ सामलायनायनि रेबगान्थि 33 नि रेबगान्थिजों लोगोसे फरायनाय जायो।
जेरैबादि दिहुनजानाय बेसादफोर आरो एन्ट्रि 33 आव मुंख 'नाय गुबुन बेसादफोर। उत्तर प्रदेश सेल्स अफ मटर स्पिरिट, डिजेल थाव आरो एलकहल टेक्सासन (फोसाबनाय) आइन, 1976 आव रायजोआव गिबि जौ बायनायनि 90 बिन्दोआव खाजोना लागायनाया सन्देह गैयालासेनो लिस्ट II नि एन्ट्रि 54 नि सिङाव पिथ आरो बेसादाव फेलें जानाय मोनसे फाथै। आयेन बानायग्रानि गोहोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला आरो मोनसे गाबगोनां आयेन बानायग्रानि बिखान्थिनि बेरेखायै जेबो थार जुजिनाय गैयाब्ला, हेंथा होनाय आयेन बानायग्राया दायगैयै जाना थायो। आई
डी
आर
आइननि दफा 18जी नि थाखाय मिरु सोरखारा बाहायनाय दबथायनाया लिस्ट II नि एन्ट्रि 54 नि सिङाव रायजोनि खाजोना लागायग्रानि गोहोनिफ्राय गोजानाव थानाय मोनसे फोथाराव दं। जेब्लासिम हेंथा होनाय आयेना गुदि बेसाद आरो बेसादनि सिङाव गोग्लैयो अब्लासिम रायजोनि खाजोना लागायग्रानि सिङाव मिरुआरि रेबगान्थि आइन 52 नि सिङाव हाबनाङो।
रायजोआ बेबादि दारिमिननि दिहुनजानाय मुवाफोर आरो जाय फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 33आव मुंख 'जाथाव, बेफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय जानो हागौ। जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव रायजोनि खाजोना लागायनाया मिरुनि सामलायनायनि सरासनस्रा आयेनारि गोहोजों खमायजानो हाया। बेसेन लागायनाया, जायखौ फान्नाय मासुल एबा रोगाथाइ मासुल एबा खाजोना एबा मासुल बुंनाय जायो, बेखौ एक्साइज एक्ट एबा होबथा एक्ट एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों लाजानाय जाथों मानो, नङाब्ला खाजोना लागायग्रा हाबग्रानि सिङाव पिथ आरो मुवायाव गोग्लैग्रा थि खाजोना महरै गनायजाथाव नङामोन, बे सिमासिम दि बेयाव कुइड प्र' क्व 'नि आंखाल दंमोन आरो दारिमिनारि एल्क' हलआव बाहायनाय जादोंमोन। बेबादि जायखिजाया मासुल एबा मासुलखौ लिस्ट 1 नि रेबगान्थिजों फरायजानाय एन्ट्रि 8 नि सिङाव फैनाय पिथ आरो मुवायाव गोग्लैग्रा दबथायनाय आदब महरै न्यायगोनां खालामनो हायो।
बे बाथ्रा दि आई
डी
आर
आयेननि सिङाव मिरु सोरखारा गावनि गोहोखौ बाहायना बेसेन दबथायनाय बिथोनफोरा फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोग्लैना थानाय मोनसे मामलायाव रायजोनि आयेनारि गोहोखौ हेंथा होयो। फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाफोरा बेसेन दबथायनाय बिथोनफोरजों सामलाय जाया, उननि थांखिया फानग्राखौ बिथोनफोरजों सिगां लिरजानाय सिमानि बारा गावनि बेसादनि बेसेननिफ्राय होबथानांगौ। बेयो दाबि आरो जगायथायनि उदां गेलेनायाव मोनसे हेंथा। जेब्ला जगायनाया खम जायो, बेसेना बारायनो गोनां आरो बेयो बै गोरोनथि जाय बांसिन बेसेन थि खालामनानै सामलाय जायो। नाथाय बेयो जायखिजाया रोखोमै बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो रायजोनि गोहोखौ दबथायनाय नङा। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बेसादनि बाहायग्राया बेसेननि अनगायै, बायनायनि थाखाय थार खाजोना होथारनांगौ। नाथाय बे गासै जाहोनानो मोनसे गनायजाथाव जाहोना जाय गोबां समावनो जोंनि संबिधानिक नोजोरनि सिङाव रायखांजानाय रायजोनि लाथिख 'मोन, जाय गोबां समावनो जोंनि संबिधानिक नोजोर, 91 आव मुंख' जाथावमोन।
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 आव मुंख 'जानाय सन्देह गैयालासेनो रायजोनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थानाय दानथ' नाय खाजोनाखौ बोखारनायाव गोरोन्थि जादों। जों गोरायै सान्दों दि सिनथेटिक्सआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ राहाफोरखौ जुजिनायाव बिसावरायग्राजों फोसाव जानाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोहो नङा। बे बिजिरसालिनि थांखिया बेबादि नङा आरो जानोबो हाया दि आई
डी
आर
आयेननि सिङाव मिरु सरकारजों होजानाय बेसेन दबथायनाय बिथोनफोरा फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव रायजोनि आयेनारि गोहोनि सायाव मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय हेंथाहोदोंमोन। बै बिजिरनायनि दफा 86 आव फान्नाय खाजोनानि मुंख 'नायआ खालि हरखाब जानाय एबा मोनफ्रोम इनक्युरियाममोन आरो बिनि जाहोनाव दानथ' नाय खाजोनायाव जेबो गोहोम गैया। आर
एम
साहाइ, जे
आइ
आ, गासै बिजिरनायनि गेजेरजों सांग्राङै थांखांनायसै, आं जे
थ 'मखौ बुंनाय बायदि माखासे बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन।
दारिमिनारि जौनि सायाव बायनाय खाजोनानि बिबाङा। गोजौ अदालते बुंदों दि रायजोनि आयेन आफादफ्रा फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव बिनि सायाव बायनाय खाजोनानि बिबाङा आइन बानायनायनि गोहो दं। नाथाय बियो खाजोनाखौ बोखारो मानोना बेयो मिरु सरकारजों सामलायजानाय बेसेन दाथाइखौ खायसो खालामगोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेन आरो जौगानायनि थांखिनि थाखाय संसदजों जौ दारिमिननि सामलायनायखौ लाजानायजों रायजोआ फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 54 नि सिङाव गावनि खाजोनानि गोहोखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बेसेन थि खालामनायनि ओनसोला सरकारजों जारि खालामजानाय बेसेन दबथायनाय बिथोनजों खोबजानायमोन। आरो बायनायनि बेसेना बेसेन थि खालामनायनि बाहागोमोन जाय मिरु सरकारनि गोहोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, बायनायनि खाजोनाया मिरु सरकारजों बेसेन थि खालामनायनि होबथाजानाय ओनसोलाव हाबफैनायनि समानमोन। बेनि थाखाय मदद लानाय जादोंमोन, गाहायै, भारतारि सिमेन्ट लिमिटेडनि मोन्नै संबिज 'न बेंसनि थिरांथा आरो रासायनिक रायजो बनाम तमिलनाडुनि रासायनिक बिबाङाव।
पि., गिबि बिखान्थिआ राजउलाफादारि सुबुरुननि सायाव सोनारनायमोनदि रायजोनि खाजोना लानाय आयेनआबो बे बाथ्रायाव उदायै जानो हागौ दि बे एखे आयदा सायाव मिरुआरि आयेननि सायाव सोनारो। आरो उननिया बे फिथाइनि थाखाय दि, 'जिखिजायामानो, आथिखालनि बेलायाव दारिमिनारि जौनि सायाव फान्नाय खाजोना लानो हाया, मानोना इथाइल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोनफोरनि सिङाव दारिमिनारि जौनि सायाव रायजोआ फान्नाय खाजोना लानो हाया'। इन्डियान सिमेन्ट लिमिटेड (सुप्रा) नि सायाव सोनारनाया आबुङै गोरोन्थि साननायनि सिङावमोन। बे बादियाव रायजोआ रयेल्टीनि सायाव सेस लागायनो नाजादोंमोन। बेखौ गनायथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ रैखा खालामनो थाखाय रायजोआ 92 लिस्ट II नि रेबगान्थि 50 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव बेखौ खाजोना महरै जस्टिफाइ खालामनो नाजादोंमोन। जमा खालामनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना लिस्ट II नि 50 रेबगान्थिनि सिङाव रायजोनि आयेनारि गोहोआ 'पार्लियामेन्ट एन्ट्रि 54' नि दफा 1 नि सिङाव बाहायजानाय 'मिनारेल जौगाथाय' जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सिमा गोनां आयदामोन।
आयेननि दफा 9 नि राहाफोरखौ बे सिमासिम बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो हेंथा एबा सिमाखौ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव दोननाय जायाखै, बेनि अनगा फारिलाइ I नि रेबगान्थि 92 नि राहाफोरनि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ खालामनाय जादों। नाथाय जेंना नुजानाया सिन्थेटिक आरो केमिकेल्स (गोजौ) नि बेलायाव फोजोबनायनि जाहोनाव जादों। सोंनाया बेमोन दि रायजो आयेन आफादआ दारिमिनारि जौनि सायाव भेन्ड फिस एबा एक्साइज खाजोना लानो हागोन ना हाया। बेन्चआ नेगेटिभाव सोंनायनि फिन होदोंमोन मानोना दारिमिनारि जौआ मानसिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा, रायजोनि आयेना रेबगान्थि 51 एबा फारि II नि रेबगान्थि 8 नि सिङाव जेबो खाजोनानि खाजोनानि खाजोना लानो हाथावना नङामोन। बे बायदि खालामनाय समाव बेन्चआ सिगांनि फोजोबनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेखौ जेबो सावरायनायजों सिगां जेबो जाहोन एबा थार जाहोन मोननाय जायाखै। बे बिथोनआ मोनसे गोनां बाथ्रा दानस्लाय होयो जुदि बेखौ आयेननि दफा 141 नि सिङाव दाय गोनां एबा नंगुबै होनना फोसावनाय जायो।
e खौ नेवसिनाय जायोः 'इनक्युरिया' नि सोदोबारि ओंथिया 'गोरोनथिगैयै'। बाहायनायाव मोनफ्रोम इनक्युरियामनि ओंथिया 'गोरोनथिगैयै' होनना नुनो मोनो। 'इंराजि आदालतफोरा नायनायनि थिरांथाखौ गोरलै खालामनायाव बे खान्थिखौ जौगाहोदों।' आइनआव रायखांजानाय 'खौ नेवसिनाय जायो आरो नेवसिनाय जायो जुदि बेखौ' मोनसे आयेन एबा गुबुन हमथानाय गोहोनि गियान गैयैयाव 'खालामनाय जायो। (1944 आई
के
बी
718 यंग बनाम ब्रिस्टल एयरप्लेन लिमिटेड) बे बाथ्राखौ बे अदालते गनायदों, गनायथि होदों आरो नाजावबाय जेब्ला आयेननि आयदा महरै सिगांनि बुंफुरलुफोरनि बुंफुरलुखौ सिनायथि होनाय संबिज' ननि दफा 141 खौ बुजायदों। जैश्री साहू बनाम राजदेवान दुबेआव, बे अदालते जेब्ला हेंथा गोनां थांखिफोरखौ इंलेन्डनि हेल्सबरी आयेनफोरनि मोनसे बेंचनि सिगाङाव दोननाय जायो अब्ला बेखौ फालिनायनि मावखान्थिखौ नोजोर होयो, जेराव एपेलेट थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सोफादेरनाय जायो, जायनि सिगाङाव जेबो बुंफुरलु गैया आरो बेबादि जेबो फोजोबनाय सोदोबफोर बाहायजाया।
आइननि फोसावथाय महरै गनायजानाय? बेयाव आरोबाव इंराजि बिजिरसालिनि मावख 'फोर आरो जुआरिस्तफोरा फाव खालामनायनि शासननि थाखाय मोनसे फारागथि दानख' दों। बेखौ साब साइलेन्टिय 'नि नेम महरै बुंफोरनाय जादों। मोनसे थिरांथाआ टेकनिकेल ओंथिआव साब साइलेन्टिय' खौ हगारदोंमोन, जाय बै सोदोबजों सरजाब जानाय जादोंमोन, जेब्ला 93 आव थाफानाय थि 'आयेननि बिन्दोआ आदालतजों मोनदांजायाखै एबा गावनि गोसोयाव नुजायाखै' (सेलमन्ड 12थि एडिशन)। लेन्केस्टर मटर कम्पनी (लन्दन) लिमिटेड बनाम ब्रेमिथ लिमिटेड, [1941] आई
के
बी
675 आव आदालतआ सिगांनि थांखिजों सिथाबजानायखौ मोनदांाखैमोन मानोना बेखौ 'नेमखान्थिनि गोनांथार सोदोबफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे आरो गोहोनि जेबो मुंख 'नाय गैयालासे जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय' खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दिल्ली नोगोर निगम बनाम गुम, बेन्चआ गनायथि होदोंमोन, कौरआ बिथोन होदोंमोन दि बे खान्थिनिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो सोलो गैया।
आरो जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङाबा बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव दावगानाय नङा, बेखौ मोनसे आइन होनना गनायनो हाया जेरै आर्टिकेल 141 जों मानिनाय जायो। रोखोमसे आरो दिदोमथिया न्यायारि खान्थिनि गुदि। नाथाय जाय जेबो जाथाय गैयालासे बिजिरनायाव बारग 'यो बियो रुजुथाय नङा। शमा राव बनाम पन्डिचेरी रायजो, ए
आइ
आर
1967 एस
सि
1680 आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन,' बेखौ बुंनाया गोरलै दि मोनसे थिरांथाआ बिनि फोजोबनायनि थाखाय नङा, नाथाय बिनि रुजुथाय आरो बिखान्थिफोरनि सोमोनदै, बेयाव थि खालामनाय जादों '। जायखिजाया फोसावनाय एबा फोजोबनाया मेलेमनि बाहायनाय गैयालासे एबा जेबो जाहोन गैयालासे सिगां फैनाया मोनसे बिदिनथि महरै मोनसे सरासनस्रा आखुनि आयेन एबा गोहोनि फोसावनाय होनना मानिनाय जाया। गोरोबलायैनि थाखाय हेंथा होनाय एबा बारस्लायहोनाया बेनि दिदोमथि आरो गोख्रोंथिनि थाखाय, नाथाय गनायथाव जौगाथायनि सिमाफोरखौ बारलांनानै, खेंसालियायै आयेननि हेंथानि गेजेरजों रायजोखौ नारसिन्नाय आदबजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइ आरो बेखौ नेवसिगारनायनि उनाव बेखौ फोजोबनायनि थाखाय रोखा जाहोन होनाय जायो। आयेन फोसावनाया बेबादि नङा जायखौ बोखारनो हायो, नाथाय जायखौ गनायनाय आरो बाहायजानाय आयेन होनना बुंनाय जायो। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे मोनसे फोजोबनाया सरासनस्रा नोजोर होनायनिख्रुइबो लोरबां। फंबाय थ 'म मेननि फारियाव मुंख' नाय संबिज 'न बेंसनि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय बाथ्राफोरा दिन्थियो दि फान्नाय आरो बायनाय खाजोनानि गनायथिनि सोंथिया जेबो आयदामोन एबा बेखौ बुंजायाखैमोन आरो बिजिरनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन, बबेखानि गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ गाहायाव होनाय गोहोमजों ज' जानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा
गुदि बाथ्रा। एन्ट्रि 62 नि सिङाव देलायमालायफोरा आलादा आलादा खाजोना होथावना। नाथाय बिनि एन्ट्रि 54 जों जेबो सोमोन्दो गैया। बे ज 'खालामनायखौ जाहोना रोखा खालामाखै। आयेनारि हाबग्रानि सिङाव जेबो जाथाय गैयामोन, जेबो आयेनारि होबथाग्रा एबा आयेनारि हेंथा गैयामोन, आरो खाजोना दारानि आयेना खाजोना लागायनायनि थाखाय देलायमालाय आरो गोनांथिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन। जायखिजाया थासारियाव बेन्चआ बेखौ नायबिजिराखैमोन एबा बेनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ बिथा खालामाखैमोन। जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयाब्ला बिथोनआ सैथोनि गोरोन्थिनि सायाव गायसन जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ आइन बायनायनि रोखा होनना गनायनो हाया। बेन्चखौ ह' चेस्ट केमिकेल्स बनाम बिहार रायजो, आरो गंगा शुगर मिल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, जाय गुबैयै दारिमिननि फान्नायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि रोंग 'थिजों सोमोन्दो दंमोन, जायनि बागै संबिज' नारि आयेन बेंचा जेबो गोरोन्थि एबा फोजोबनाय फोसावाखैमोन।
दारिमिनारि जौनि सायाव खाजोनाखौ जोबोर सनमानजों लागायनो हायो, जेरै, साब साइलेन्टिय 'नि नेम आरो इनक्युरियामनि बायदियै जानाय, सिगांनि नेमखान्थिनि बाइन्दिं अथ' रिटिनि थाखाय। इथाइल एलकहलआ सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ गाहायै रबर बायदि बानायनायनि गोथां मुवा महरै बाहायनाय जायो। मानोना बेयो गासै भारतनि गोनांथिनिमोन जायनि मावथायफोरा गासै हादोरखौनो गोहोम खोख्लैदोंमोन, बेखौ दारिमिनारि (देभेल ओपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1951, (बेनि उनाव आई
डी
आर
ए
महरै मुंख 'नाय) जों सरजाबनाय गिबि अनुसूचीनि एन्ट्रि 26 नि सिङाव आइटेम नं
(1) महरै दाजाबदेरनानै सुबुं गोनांथिनि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि गोहोमा बेनोमोनदि बेयो लिस्ट II नि एन्ट्रि 24 निफ्राय बोखार जादोंमोन आरो सेनट्राल आयेन आफादनो रानजादोंमोन। बेबादि सामलायथिआ संसदआव सोनारो। नाथाय कनक्रन्ट लिस्ट 33 आव हाबफैनाया रायजो आयेन आफाद आरो रायजो आयेन आफाद मोन्नैखौबो गनायथि होयो, जेराव बेखौ दारिमिनारि (देभेल ओपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1951, (बेनि उनाव आई
डी
आर
ए.) जों सरजाबनाय गिबि अनुसूचीनि एन्ट्रि 26 नि सिङाव आइटेम नं
(1) महरै दाजाबदेर
बेनिखायनो रायजोआ रेबगान्थि 33 नि सिङाव आयेन बानायनो हायो, बेनि सिङाव दि रायजोनि आयेना मिरुआरि आयेननि हेंथा जानो हाया। थामहिनबा जुदि फोथारआ सिगांनिफ्रायनो मिरुआरि आयेननि सिङाव दं, अब्ला बे सिमासिम रायजोनि आयेना उदायै जागोन। (टीका रामजी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो होचेस्ट फार्मास्युटिकल्स लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, नाय; बे खान्थिया फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायना मोनसे आइन बानायनायनि गेजेरजों बायनाय खाजोना लागायनो थाखाय बाहायजानो हागोन नामा? खाजोनानि गोहोआ मोनसे जारगोरासिन गोहो। जुथायारि खुंथाय खान्थियाव बेखौ जुथाइ आरो रायजोनि गेजेराव गोहोखौ रानलायनायजों बाहायनाय जायो। मोन्नैबो गावसोरनि बिथिङाव गोजौसिन। बेखौ आरति आरो संबिज 'ननि दफा 246 (3) जों रोखा महरै लाबोनाय जादों। जुथाइ दारै खाजोना लागायनो थाखाय आयेन बानायग्रा फोथारखौ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामनाय जादों आरो फारिलाइ II नि फारियाव रोखा महरै मुंख' नाय गैया।
सरासनस्रा रेबगान्थिफोरनि रुजुनायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ गुबुन मोनसे रेबगान्थिनिफ्राय गोहोनि हेफाजाबारि बाहायनाय महरै दानख 'नो हाया। मानोना रोखोमसे फारियाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो थानाय जेबो रेबगान्थि गैया, दखल खालामनाय फोथार एबा नेवसिजानायनि सानदांथिया नुजानो हाया। जुदि फारि II आरो जोबथा I नि सिङाव गोहोनि गेजेराव नांलायलायलाय जायो अब्ला रायजोनि आयेन लागायनाया दफा 246 (1) नि थाखाय उदायै जानो हागौ। नाथाय खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि सोमोनदोआव जेबो नांलायलायलायलाय एबा उदायै जानो हाया, उदायैनि सोंथिया नुजानो हाया। इथाइल एलकहलनि बेसेन थि खालामनाया बेखौ रानसारनाय आरो दैथायनायखौ सामलायनायनि गोहोनि बाहायनाय। रानसारनाय आरो दैथायनायखौ सामलायनायनि थाखाय सरासनस्रा रेबगान्थि खालामनाया खाजोना लागायनायनि गोहो बाहायनायनिफ्राय गुबुन। मोननैबो गावजों गाव गोजाननिफ्रायबो दांलाङा। बेनिखायनो, जुदि बेसेन बारायो अब्ला बेनि खाजोना लागायनायाव उदायै एबा जब्द खालामनायनि आयदा जायो, अब्ला बेखौ फार्मासिउटिकेल कर्टआव गावनोगाव नायसंनाय महरै बोखारनो हाया।
लिस्ट II नि 54 खौ आनजाद नायबाय, 'स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 आ लिस्ट I नि रेबगान्थि 92 ए नि सिङावल' दं आरो बेयाव खाजोना होनायनि गोहोनि थाथायखौ आरोबाव बाङाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो खाजोना लागायनायखौ बोखारनायनि गासै बिथाया बेनो दि रायजोहा बेसादनि फान्नाय/बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो आबुं गोहो दंब्लाबो लिस्ट II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो जेब्लासिम बेयो आई
डी
आर
एक्ट एबा लिस्ट I नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव मिरु सरकारजों लाजानाय आयेनारि फोथारनि बेरेखायै दावहा नांलाङा एबा रायजोनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगायो। थारै सिगाङाव बुंनाय बायदि दखल खालामनाय फोथार एबा रायजोनि आयेननि गासै बुंफुरलुआ मिरुआरि आयेननि हेंथा जायो जेब्ला मोन्नै आयेन आफादफ्रा समब्रा-फारि फारिलाइनि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायो। बेनिखायनो, हाई कोर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय भि
पि
आर
खौ खाजोना लागायनो गनायथि होनो हाया।
