(ग) 1990 नि नं
235
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनू तमता आरो बिनायगिरिनि थाखाय मुरलिधर दफा। आलतार अहमद, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री ए
सुभा शिनी, के
स्वामी, सी
एस
वैद्यनाथन आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
आर
सेतिया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सावन्त, जे
जों होजादोंमोन। 7 अक्ट 'बर, 1989 आव संबिजुनि दफा 324 नि दफा (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, हादोरगिरिया उननि बिथोनफोरसिम सायख' नाय आय 'गगिरिफोरनि अनजिमाखौ (गाहाय बिसायख' थि आय 'गिरिनि अनगायै) मोन्नैआव थि खालामदोंमोन। बे रोखोमसे बिखान्थिनि सिङाव 16 अक्ट' बर, 1989 नि मोनसे रायथाइ फोसावनायजों, बिनायगिरि आरो बिनायगिरिखौ सायख 'नाय आय' गगिरिफोर।
सायख 'नाय आय' गगिरिफोर (गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि अनगायै) आरो मावख 'नि समगान्थि। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेफोर सर्तफोर, दि सासे सायख' नाय आय 'गगिरिआ बा बोसोरनि समगान्थिनि थाखाय एबा बियो 65 बोसोर बैसो मोनजासिम मावख' आव थानो हागौ, जाय बेनि सिगां जायो। 1 जानुआरि, 1990 आव, संबिज 'ननि दफा 324 (2) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, हादोरगिरिया मोन्नै फोसावथाइफोर हगारो, मोनसेया बोखारो, गोख्रै गोहोमजों, 7 अक्ट' बर, 1989 नि फोसावथाइया बिसायख 'थि आय' गगिरिफोर 165 नि मोन्नै मासिफोर सोरजियो आरो गुबुन मोनसेया बोखारो, गोख्रै गोहोमजों, 16 अक्ट 'बर, 1989 नि फोसावथाइ जायजों बिनायगिरि आरो श्री वी
एस
सिगेलखौ थिस' ननाय जादोंमोन। बेयो जानुवारि, 1990 नि बेफोर मोन्नै फोसावथाइफोर जाय दानि आर 'जियाव गाग्लोबजागासिनो दं।
आइन जाय बा बोसोर एबा 65 बोसोर बैसो मोनजासिम, जाय सिगाङावबो जाथों। हादोरगिरिया गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि सुबुरुननि सायावल' आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनो हायोमोन। नङाब्ला बिथांहा संबिजुनि सिङाव एबा नेमफोरनि सिङाव समखोन्दोखौ गुसुं खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो, 7थि आरो 16 अक्ट' बर, 1989नि फोसावथाइफोरखौ 1 जानुआरि, 1990नि हेंथा फोसावथाइफोरजों बोखारनाया आयेनारि नङि। नैथियाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसायख 'थि आय' गआ मोनसे उदां आफाद आरो बेनि उदांस्रिया उदां आरो रोखा बिसायख 'थिफोरनि थाखाय गोनांथार जाय सुबुंखुंथायनि थाखाय गोनांथार। बिसायख' थि आय 'गनि खामानियाव जायखिजाया हेंथा होनाय, थोंजों एबा खेंसालियायै, जोंनि सुबुंखुंथायनि सावस्रियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो गोनां। बेनिखायनो, जोंनि संबिजुवाव गायसनजानाय सुबुंखुंथायनि थाखाय बेयो जोबोद गोनांथार दि बेनि उदांस्रिखौ जेबो रोखोमै जोबाखै।
खन्थायगिरिफोरखौ बोखारनाय आरो बे रोखोमै बिनायगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिखौ बोखारनाया बिसायख 'थि आय' गगिरिफोरखौ बोखारनायनि मोनसे नाजानायमोन, जायखौ संबिज 'ननि सिङाव एबा मावमिन नेमफोरनि सिङाव बोखारनाया जाथावै नङामोन। थामथि गाग्लोबनाया बेनो दि मोन्नै फोसावथाइफोरा गाहाय बिसायख' थि आय 'गनि सुबुरुननि सिङाव खालि बिनायगिरि आरो गुबुन सायख' नाय आय 'गनिफ्राय बारग' नायनि मोनसेल 'थांखिजों गाज्रि मोन्दांथिजों जारि खालाम जादोंमोन मानोना गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिया जागायनायनिफ्रायनो बिसायख' थि आय 'गिरिफोरनि मासिफोर सोरजिनायनि फारसे गोरोन्थिफोर दिन्थिदोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जायो दि फारसेथिं गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि आरो गुबुन फारसेथिं बिसायख' थि आय 'गिरिफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन साननायफोर दंमोन आरो सिगांनिया लुबैदोंमोनदि बिथांहा गासिबो आयदाफोराव थिरांथा लानायनि मोनसेल' गोहो थानांगौ। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो/बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिनायगिरिनि बोखारनाया बिथांखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिहार सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ 30 सेप्तेम्बर, 1989 माइथायावल' आफादगिरि महरै सायख 'नाय आय' गगिरि महरै थिसनदोंमोन आरो 14 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइआव सायख' नाय आय 'गगिरि महरै हाबा मावनो थाखाय 16 अक्ट' बर, 1989 मायथाइआव बिबान एंगारदोंमोन। बिनि उनाव दानथामनिख्रुइबो बाङाइ समनि गेजेराव बिथांनि जिउराहाया हरखाबै जोबदोंमोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बोखारनायखौ फोसावनाय समाव, बिथांनि सावगारिखौ टेलीविजनआव फोसावनाय जादोंमोन। इं 1990 माइथायनि मोनसे खौरां बुलेटिनआव बिथांनि मान-सन्मान आरो मान-सन्मानखौ जोबोरैनो खहा खालामनाय जादोंमोन। बे आइनआ जनता दलनि गाज्रि फोथायथिखौ दिन्थियो जाय उनमोनगिरि सरकारनि बाहागोमोन आरो बिथांनि बेरेखायै गोसो-बायनाय दंमोन। आर 'जलाइखौ सेथि बिनायगिरि (भारत जुथाइ) आरो नैथि बिनायगिरि (बै समनि गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि) आ हेंथा होदोंमोन। थामथि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो गुबुन आनदोआरि एफिडेविट दाखिल खालामजायाखैमोन। नैथि बिनायगिरिनि दुखुगोनां थैनायनि उनाव, आर' जलाइनि आर 'जलाइनि समाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गुबुन साखिगिरिफोरजों दाखिल खालाम जानाय फिननायाव बुंनाय जायो दि हादोरगिरिया 7 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइनि फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै हेंथा गोनां फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, जाय दफा 324 नि दफा (2) नि गिबि बाहागोनि सिङाव गावनि गोहोखौ थारै बाहायदोंमोन, जाय हादोरगिरिया बिसायख' थि आयगनि गोहोखौ थि खालामनो आरो सम सम बिसायख 'थि आय' गगिरिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनो गनायथि होयो। सम सम बिसायख 'थि आय' गनि गोहोखौ थि खालामनो आरो थि खालामनो थाखाय हादोरगिरिनि गोहोआव जेबो सिमा गैया। बुंनाय गोहोखौ बाहायनाया मन्थ्रिफोरनि सुबुरुनजों गायसनजानाय हादोरगिरिनि साबजेकनि सायाव सोनारनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि दफा 324 (2) आ मोनसे बिबान सोमजिहोयो दि बिसायख' थि आय 'गआ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि महरै थिसनजानायनि बेलायाव गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिफोर आरो गुबुन अनजिमाफोरजों लोगोसे थायो।
हादोरगिरिनि गोसो बादियै जायखिजाया सिमाखौ नोजोर होनानै। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जायो दि जेब्ला हादोरगिरिया 7 आरो 16 अक्ट' बर, 1989 मायथाइनि फोसावनायफोरखौ हगारदोंमोन, अब्ला बिथाङा मिजिं थिदोंमोन दि भटफोरनि गाहाय बैसो सिमाखौ 21 निफ्राय 18 बोसोरसिम खमायनायनि जाहोनाव बिसायख 'थि फारिफोर आरो फैगासिनो थानाय आयेनफोर, जेरै, पंचाट राज आरो नगर पालिका बिलफोर, जाय बै समाव संसदनि सिगाङाव दंमोन, बेखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं, बिसायख' थि आय 'गनि हाबाया बांगोन आरो बेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बिसायख' थि आय 'गारिनि गोहोखौ बांहोनाय गोनांमोन। बबेखानि, बिसायख' थि फारिफोरा थियारि जादोंमोन आरो सोंजानाय मोन्नै बिलफोरा 13 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइआव जोबदोंमोन। बेनिखायनो, बांनाय गोहोखौ गोनांथिनि सायाव बांद्राय सान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मासिफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन आरो 7 अक्ट' बरनि फोसावथायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि उननि थिसनथाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
16 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइनि फोसावनायखौ बोखारनो थाखाय गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि गोनांथि गैया, जायनि गेजेरजों बुंजानाय थिसनथाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों, 16 अक्ट' बर, 1989 मायथाइनि फोसावनायखौबो 1 जानुआरि, 1990 नि गुबुन मोनसे फोसावथाइ 167 जों बोखारनाय जादोंमोन। बे रोखोमै, गिबि बिनायगिरिनि बायदिब्ला, मासिखौ फोजोबनायनि जाउनाव बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे जाथायमोन। बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ मावमिननिफ्राय बोखारनायनि मोनसे जाथाय नङामोन मानोना बिनायगिरिआ गुबुन बाथ्रा बुंदोंमोन। नैथि बिनायगिरिया दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बिथाङा रोखा बुंदोंमोन दि थारैनो सोरबा बिसायख 'थि आय' गगिरि आरो गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिया गावनि बै समनि दाजेमारिजों लोगोसे खामानि मावनो हाथावना नङामोन। बबेखानि, सायख 'नाय आय' गगिरिफोर थिसननायनि उनाव, गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनि गासिबो आयदाफोराव ज 'यैबो थिरांथा लानाय जादोंमोन, बबेखानि गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
o आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिखौ थिसननायनि सायाव रागा जोंनाय एबा बिसोरखौ बोखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय। थारै, आर' जलाइगिरिआ गावनो आर 'जलाइयाव मानिना लादोंमोन दि गाहाय सायख' नाय आय 'गआ माब्लाबाबो बिथांखौ बोखारनो एबा गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिखौ बोखारनो थाखाय जेबो बोसोन होजायाखैमोन। बिथाङा गोबां जाथायफोरनि थाखाय गावनि सायाव खालामनाय दायफोरखौबो गोरायै नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि गासिबो हाबाया आयेन आरो आय' गनि सिगांनि हुदाफोरजों गोरोबनायमोन। संबिज 'ननि दफा 324 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "324
सायख' नाय आय 'गनो सायख' नायफोरनि सामलायथि, दिथा आरो सामलायथि। (1) बिसायख 'थि फारिफोर थियारि खालामनायनि सामलायथि, दिथा आरो सामलायथि, आरो संसदनि थाखाय गासिबो बिसायख' थिफोर, आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफाद आरो हादोरगिरि आरो उप-हादोरगिरि मावख 'फोरनि बिसायख' थिफोरखौ खुंनाय, बे संबिज 'थियाव मोनसे बिबान गोनां आय' गखौ मुंख 'नाय जागोन।
सायख 'नाय आय' ग महरै)। सायख 'नाय आय' गआ गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो ओरैबायदि अनजिमानि गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोर, जुदि दङ ', जायखौ हादोरगिरिया सम-सम थि खालामो आरो गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरि आरो गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिफोर थिसननाया, संसदजों बेनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, हादरगिरिजों खालाम जागोन। (3) जेब्ला जायखिजाया गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिखौ बेबादि थिस' ननाय जायो अब्ला गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिया बिसायख 'थि आय' गनि आफादगिरि महरै खामानि मावगोन। 168 (4) सुबुं सदन आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सरासनस्रा बिसायख 'थिनि सिगां, आरो गिबि सरासनस्रा बिसायख' थिनि सिगां आरो बेनि उनाव बेबादि आफाद थानाय मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो बोसोरनैयारि बिसायख 'थिनि सिगां, गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिया सायख' नाय आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव बेबादि ओनसोलारि आय' गगिरिफोरखौबो थिसन्नो हायो जायखौ बिथाङा सायख 'नाय आय' गनि मावफुंनायाव हेफाजाब होनो थाखाय गोनांथि सानो।
खोन्दो (1) जों आय 'गनो होनाय हाबाफारिफोर। (5) संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव, बिसायख' थि आय 'गगिरिफोर आरो ओनसोलारि आय' गगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोर आरो मावख 'नि समगान्थिफोरा बेबादि जागोन जायखौ हादोरगिरिया नेमखान्थिजों थि खालामनो हायोः नाथाय गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि रोखोमसे आदब आरो रोखोमसे जाहोनफोरनि अनगा गावनि मावख' निफ्राय बोखारनाय नङा आरो गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनि मावमिननि थासारिफोरा बिथांनि थिसननायनि उनाव बिथांनि खहागोनांनि थाखाय सोलाय जानाय नङाः आरोबाव गनायथि होनाय दि जायखिजाया गुबुन बिसायख 'थि आय' गगिरि एबा ओनसोलारि आय 'गगिरिखौ गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनि गनायथिनि अनगायै मावख' निफ्राय बोखारनाय नङा। (6) हादोरगिरि एबा रायजोनि रायजो बेंगिरिया, जेब्ला बिसायख 'थि आय' गजों बेबादि आर 'ज खालामनाय जायो, बिसायख' थि आय 'ग एबा ओनसोलारि आय' गगिरिखौ बेबादि हाबाफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय खामानिफोरनि थाखाय सायख 'नाय आय' गनो एबा ओनसोलारि आय 'गगिरिनि थाखाय बेबादि मावमिनफोर मोन्नो हानाय नङा।
सायख 'नाय आय' गआ दफा (1) नि दारै बुङो दि सायख 'नाय फारि थियारि खालामनाय आरो मोनफ्रोम रायजोनि संसद आरो आयेन आफाद आरो हादरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि मावख' फोरनि बिसायख 'थिफोरखौ सामलायनायनि बिथोन आरो सामलायनाया बिसायख' थि आय 'गनाव सोनारो। सुबुं थान्दैथि आयेन, 1950 आरो सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा आरोबाव दिन्थियो दि संसद आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनो बिसायख' थि खुंनायनि बेलायाव आय 'गखौ गुबुन गुबुन हाबाफोर बिबान होनाय जायो आरो गोहो होनाय जायो। बेफोर बिबानफोरखौ मावफुंनायाव आरो बेफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव आय' गआ गाव हारसिङैनो खामानि मावनो गोनां जायो आरो गुबुन गुबुन थांखिफोर लानो गोनां जायो आरो बेफोरखौ मोनसे उदां आफाद महरै मावनो गोनां जायो। बेनि अनगा आय 'गआ गावनि गुबुन हाबाफोरखौ मावनो हाथावना आरो जेबो सन्देह गैया।
सायख 'नाय आय' गआ संबिजिरा मोनसे उदां फसंथान आरो बे बायदि खामानि मावनो गोनां। दफा (2), (3) आरो (4) आव होनाय बायदि सायख 'नाय आय' गनि दाथायनि गाहाय आखुथाइआ बे दि आय 'गआ जेब्लाबो सासे अरायथा बिबानगोनां, जेरै गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिखौ लाफादेरगोन। नाथाय हादोरगिरिनो सम-सम थि खालामनाय बायदि गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिफोरखौ थिसन्नो गोहो होनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिखौ थिस' ननाया गोनांथार, गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरि एबा आय 'गगिरिफोरखौ थिस' ननाया गोनांथार नङा। आरोबाव मा, गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि अनजिमाया सम-सम मोनदांनाय गोनांथिनि सायाव सोनारनानै हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव हगारनाय जायो। बेनि ओंथिया बेनोदि मोन्नैबो बांनाय आरो सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि अनजिमायाव खमायनाया हादोरगिरिनि सायाव सोनारो।
गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोर थिसननायनि थाखाय हादोरगिरिनो बिथोन होनाय जायो, जाय बेनि थाखाय संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव थायो। संसदआ बे रोखोमै बे थिसनथाइफोरखौ सामलायनायनि गोहोखौ गावनि सिङाव लाखिबाय थायो। दफा (2) आरो (3) निफ्राय रोखा जायो दि जेब्ला आय 'गआ खालि गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिखौ लाफायो, अब्ला बियो हारसिङैनो आय' गखौ गायसनो आरो बेबादि खामानि मावो। बबेखानि, जेब्ला गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोरखौ थिस 'ननाय जायो, अब्ला आय' गआ गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोर मोन्नैखौबो लाफायो आरो बिसोर लोगोसे आय 'गखौ बिथोन होयो। बेबादि थासारियाव, गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिया बिसायख' थि आय 'गनि आफादगिरि महरै खामानि मावो। दफानि दफा (4) आ बिसायख' थि आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव आफादगिरिखौ थिस' न खालामनो गोहो होयो, बेबादि ओनसोलारि आय 'गगिरिफोर जाय सायख' नाय आय 'गनि हाबा मावनायाव हेफाजाब होनो थाखाय गोनांथिखौ गनायो।
आय 'गनि सायाव। ओनसोलारि आय' गगिरिफोरा थारैनो आय 'गखौ दानाय नङा, नाथाय बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस' ननाय जायो। बबेखानि, सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो 170 समगान्थिनि बिथिङाव फारसेथिं गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो गुबुन फारसेथिं सायख 'नाय आय' गगिरिफोर आरो ओनसोलारि आय 'गनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो। जेराव गासिबोनि मावमिननि थाथायफोर आरो मावमिननि समगान्थिफोरा ओरैबायदि जानांगौ जायखौ हादोरगिरिया नेम बायदियै थि खालामनो हायो, गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिखौ रैखाथि होनाय जायो जेराव बिथांनि मावमिननि थाथायफोरा बिथांनि थिसननायनि उनाव गाज्रि जानाय नङा, आरो बिथांखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि बायदि रोखोम आरो रोखोमसे बिथाफोरनि अनगायै बिथांनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जाया। बेफोर रैखाथिफोरा सायख 'नाय आय' गगिरिफोर एबा ओनसोलारि आय 'गगिरिफोरनोबो मोनथावना नङा। बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा गुबुन गुबुन जानो हागौ आरो बिसोरनि थिसननायनि उनावबो
गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि गनायथिनाय, नङाब्ला गुबुन नङा। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि बे मोननै बिथिङाव सायख 'नाय आय' गगिरिफोराल 'गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिजों समान नङा, नाथाय बिसोरखौ ओनसोलारि आय' गगिरिफोरजों समान महरै दोननाय जायो, बबेखानि सिगांनिया आय 'गखौ गायसनो आरो उननिया नङा आरो आय' गखौ हेफाजाब होनो थाखायल 'थिस' ननाय जायो। बेफोर आखुथाइफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार मानोना लिरथायनि दफा (2) आव बुंनाय जायो दि आय 'गआ गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरि आरो सायख' नाय आय 'गगिरिफोर मोन्नैखौबो लाफागोन जुदि आरो जेब्ला थिस' न जायो, अब्ला ओरैबादि नुनो मोना दि संबिज 'न बानायगिरिफोरा सायख' नाय आय 'गखौ गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनि समान थामान होनो लुबैदों। बेनिखायनो गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिया गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिफोरल' नङा, गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि, गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि, गाहाय सायख 'नाय आय' गिरि, गाहाय सायख 'नाय आय' गिरि, गाहाय सायख 'नाय आय' गिरि, गाहाय सायख 'नाय आय' गिरि, गाहाय सायख 'नाय आय' गिरि, गाहाय सायख
बै समनि गोनांथि बायदियै सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि अनजिमाखौ बांहो एबा बाङाइ खालाम जेराव बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा जानो हागौः गुबुन गुबुन जायो आरो गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि गनायथियाव बिसोरखौ बोखारनो हागौ, गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि समान थाथायनि बेरेखायै दावहा नांनो हायो। बे सोमोनदोआव, सासे सोद्रोमा आय 'ग एबा गोबां सोद्रोमा आय' ग थानांगौना नाङा बे बादायनायाबो एसे गोनांथि लायो मानोना बियो दफा 324 नि जोनोमजों लोगोसे बेनि गोहोमफोर मोननैनि सायाव नोजोर होयो। जों गिबियाव आयेन आफादआव बे आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां सावरायनायखौ मुंख 'नो हागौ। ड्राफ्ट संबिजुवाव, आथिखालनि दफा 324 खौ दफा 289 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। बेखौ डा
आम्बेडकारनि दफा (कनस्टिट्युट डिबेट, खण्ड VIII पी
905) नि सायाव गिबि बिबुंथिफोरनिफ्राय नुनो मोनो दि थिसनजानाय ड्राफ्टिं कमितिआ मोनसे उदां बिसायख' थि रिपर्ट बानायदोंमोन।
आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव मावख' गिरिनि जायखिजाया हेंथा होनायखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआव बेनि थाखाय राहा खालामनाय जायो। जेब्ला बे बाथ्राया सदननि सिगाङाव फैयो, अब्ला बेखौ गुदि गोनांथि होन्ना सान्ना लानाय जायो, नाथाय बेखौ संबिज 'ननि बबेबा गुबुन बाहागोआव होनाय जायो आरो गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोआव नङा। सदनआ जायखिजाया रोखोमनि हेंथा गैयालासे रोखा खालामदोंमोन दि गोथारथि आरो बिसायख' थिनि उदांस्रिनि थाखाय आय 'गआ बै समनि मावख' गिरिनि जायखिजाया रोखोमनि हेंथानिफ्राय उदां जानांगौ। सदननि थिरांथाखौ बै बाहागोखौ मावनो थाखाय दफा 289 (दा दफा 324) खौ महर होनाय जादोंमोन। दफा (2) नि राहाफोरखौ बुजिमोननानै, डॉ
अम्बेडकरआ बुंदोंमोन दि ड्राफ्टिं कमेटीनि सिगाङाव मोन्नै गुबुन राहाफोर दंमोन, जेरै, अरायथा सायख 'नाय आय' गनि 5 एबा अरायथा सोद्रोमा थानाय मोनसे आफाद, जाय गासै मावख 'खौ सिफायनाय गैयालासे सोलिगोन।
हादोरगिरिखौ बै समाव मोनसे एदह 'क आफाद थिसन्नो गनायथि हो जेब्ला बिसायख' थि जायो। ड्राफ्टिं कमितिआ मोनसे गेजेर लामा दैदेनदोंमोन। बुंजानाय दफाजों बोसोन होजानाय कमितिआ सासे सुबुंखौ अरायथा महरै मावख 'आव दोननो थांखि लादोंमोन जायखौ गाहाय बिसायख' थि कमिस्नार बुंनाय जादोंमोन जाहाथे बिगुरारि दाजेमारिफोरा जेब्लाबो मोनथावना जागोन बेखौ थोजासे मोनदांनाय जादोंमोन, गासैबो गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै एखे समावनो, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोनदि जेब्ला बिसायख 'थिफोर फैयो, हादोरगिरिया आय' गनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ थिस 'ननानै दाजेमारिखौ दाजाबदेरनो हागौ। बै समनि दफा 289 (दा दफा 324 नि दफा (5) नि दफा (4) नि सायाव बिबुंथि होनाय, ड
आम्बेडकारा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "जेराव दफा (4) नि सोमोनदो दं, जों बे बाथ्राखौ हादोरगिरिनाव मावमिननि थासारिफोर आरो सायख' नाय आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समफारि थि खालामनो हगारदोंमोन, गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि मोन्नै थाथायफोरनि अनगा सासे गाहाय सायख' नाय कमिस्नारनि सायाव सोनारनाय नङा।
जौसिन बिजिरसालिनि। जुदि बे सदननि थांखिया बे जायो दि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरा बै समनि मावख' आरि सरकारनि सामलायनायनि बायजोआव थानांगौ, अब्ला बेयो जोबोद गोनांथार दि जों जाय गोदान दाजेमारि गायस 'नगासिनो दं, जेरै, बिसायख' थि कम मिशनआ खालि मोनसे बिथोनजों मावफुंनायजों बोखारजाथाव नङा। बेनिखायनो जों गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनो बोखारजाथावनि सोमोनदोआव एखे थामान होदों जेरै जों जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनो होदों। जों थारैनो आय' गनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो एखे थामान होनो थांखि लायाखै। जों 172 आयदाखौ हादोरगिरिनि सायाव हगारदों, जायनि सिङाव बिथाङा बिसायख 'थि कमिस्ननि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनो आरजाथाव सान्गोन, मोनसे सर्तनि सिङाव दि गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारआ खालि बोखारनो आर 'ज खालामनांगोन आरो बोखारनो आर' ज खालामनांगोन।
पार्लियानि मोन्नैबो सदननि जुथाइ जथुमानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनजों कमीशनरफोरखौ रोखा खालामनाय जायो। बिथाङा गाहाय बिसायख 'थि कमीशनर आरो बिसायख' थि कमीशनर मोन्नैखौबो एखे बिखान्थिजों बोखारनो लुगैयो, जेरै, जौसिन बिजिरसालिनि जज बायदि रोखोम आरो रोखोमसे बिथायाव, आरो गाहाय बिसायख 'थि कमिश्नरनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय सायख' नाय कमिश्नरफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ गाहाय बिसायख 'थि कमिश्नरनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय होनाय बायदि सोलायसोल' खालामै। बे फोसाबनायखौ, गुबुनफोरनि गेजेराव, पंडित हृदय नाथ कुंजरूआ मदद होदोंमोन। फोसाबनायफोरखौ सदनआ गनायाखैमोन, आरो मावमिननि थाथायफोरनि रैखाथि आरो बिसोरखौ बोखारनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै गाहाय बिसायख 'थि कमिश्नर आरो बिसायख' थि कमीशननि गेजेराव फारागथिखौ थांखि लानाय बायदि लाखिदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि कमीशनआ युनि सोद्रोमा जानांगौ ना गोबां सोद्रोमा थांना थानो नांगौ, आरो संबिजिरा बेखौ गनायाखैमोन।
सिगांनि समफारिनि बिसायख 'थि आय' गनि रिपर्टनिफ्राय बेयो रोखा जायो। 1986-87 मायथाइनि थाखाय आय 'गनि रिपर्टाव नैथि रिप' न्देन्टआ बे बाथ्राखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेयाव नोजोर होदोंमोन, जेरै आर' जलाइगिरिआ गावनो फोरमायो, जेरैः "सिगांनि साथाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिफोरा गोबां सोद्रोमा गोनां आफादखौ हेंथा होदोंमोनब्लाबो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिसायख 'थि आयदाफोराव गोख्रै थिरांथा लानायनि गोनांथि दं आरो आय' गआ गोबां मावख 'आरिफोर, एजेन्सिफोरजों रायलायनायाव नंगुबै खान्थियाव खामानि मावो आरो बेनि थिरांथाफोरनि सिगां सावरायनायनि मोनसे फारिखान्थि दं आरो बिसोरो मा बुंदों बेयाव गोबां गोहो दं, बेयो गोबां सोद्रोमा आय' गनि माखासे बाहागोफोरनि दाबिफोरखौ नोजोर होनानै, थांखिखौ नायसंनो आरो गुबुन गुबुन राजखान्थियारि समान सोमोन्दोफोरनि नोजोरफोरखौ थि खालामनायनि उनाव मोनसे थांखि लानो गोसो गोनां जागोन।
जेरै नैथि रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन, बै समनि गाहाय मनथ्रिआ दिसेम्बर 1988 मायथाइयाव पार्लियामेन्टआव रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा गोबां सोद्रोमा सायख' नाय आय 'गनि बेरेखायैमोन। बेखौ सान्नाय जायो दि बे बिबुंथिखौ गाहाय मनथ्रिआ 29 अक्ट' बर, 1986 मायथाइनि गावनि लाइसिआव नैथि रिप 'न्देन्टजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ सरकारा बिजिरनायनि उनाव होदोंमोन। खाफालाफाला, गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिजों लोगोसे सायख' नाय आय 'गगिरिफोरखौ थिस' ननाय समाव आय 'गजों गावनि हाबा मावनायनि बिखान्थिनि सायाव कनस्टिट्युएंट असेम्ब्लियाव जेबो सावरायजायाखैमोन। जों बे बाथ्राखौ मिन्थिया दि गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि आरो गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिफोरनि गेजेराव मा थि सोमोन्दो दं, जुदि आरो माब्ला थिस' न जायो, अब्ला सिगांनि साथाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिफ्रा जेब्ला गोबां सोद्रोमा सायख 'नाय आय' गखौ हेंथा होदोंमोन एबा नैथि रिप 'न्देन्टआ गावनि सोमोन्दोनि सोमोन्दै 29 अक्ट' बराव मा बोसोन होदोंमोन।
o बेर, आयेन मन्थ्रिखौ 1986 आव। जेरै जों दफा 324 नि दफा (3) नि राहाफोरनिफ्राय नुबाय, आरतीआ खालि बेखौल 'बुङो दि जेब्ला बबेबा गुबुन बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ थिस' ननाय जायो, अब्ला गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिया बिसायख 'थि आय' गनि आफादगिरि महरै हाबा मावो। बेनिखायनो, संबिज 'न बानायगिरिफोरनि सावरायनायनिफ्राय जाय रोखा जायो, गिबियाव, बिसोर बिसायख' थि आय 'गगिरिफोरनो गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनि समान थामान होनो लुबैयाखैमोन आरो नैथि, बिसोरो गिबि बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ आय' गनि हाबा मावनायनि गासै सामलायथियाव थानो लुगैयोमोन। बे सोमोनदोआव जोंनि गोसोआव फैनाय गुबुन मोनसे आयेनारि फसंथाननि खाथिसिन रुजुथायआ जादों, संबिज 'ननि दफा 74 आरो 163 नि सिङाव मन्थ्रि आफादनि। गाहाय मन्थ्रि आरो गिबि मन्थ्रि, जेरैखि जाया जानो हागौ, मन्थ्रि आफादनि गाहाय आरो गुबुन मन्थ्रिफोरनि नोजोरजों लोगोसे बिसोर जुथुमनाय नोजोरफोर।
गुबुन मन्थ्रिफोर आरो बिसोरनो गोहोम खोख्लैनो हागौ। गुबुन मन्थ्रिफोरनावबो गाहाय मन्थ्रि एबा गिबि मन्थ्रिजों समान गोहो गैया। फारसेथिं गाहाय मन्थ्रि आरो गिबि मन्थ्रि आरो गुबुन फारसेथिं गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि गोहोफोरनि गेजेराव फारियै गुबुन मन्थ्रि आरो आय 'गगिरिफोरखौ बोखारनायनि गनायथिनि बिथिङाव एसे गोरोबनाय दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मन्थ्रि आफाद आरो सायख' नाय आय 'गनि गेजेराव मोनसे गोनां फारागथि दं, जेराव गाहाय मन्थ्रिखौ हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया थिस' न 'खालामो आरो गुबुन मन्थ्रिफोरखौ गाहाय मन्थ्रि एबा गिबि मन्थ्रिनि सुबुरुननि सायाव आफादगिरि एबा रायजो बेंगिरिया थिस' न 'खालामो, गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरि आरो गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिफोर मोन्नैनिबो थिस' न 'खौ दिनै आइनआ जेरै दं, हादोरगिरिया आरति क्लीयि 324 (2) नि सिङाव बानायो, बबेखानि बिथाङा मुंख' दोंमोन।
खोन्दोआ गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोरखौ थिसननायनि बाथ्राखौ संसदजों बानायजानाय मोनसे आयेनजों सामलायनायनि थाखाय हगारबाय, आरो हादोरगिरिया दिनै बिसोरखौ थिसननायनि गोहोखौ बाहायो मानोना बेबादि आयेन गैया, जायखौ दाबो बानायाखै। बेफोर रोखोमसेथिफोरखौ नोजोर होनानै जों मोन्नै फसंथानफोरखौ समानथि होनो गोसो गैया। बेनि सोलायै, जों नारसिननो लुगैदों दि उलथा नेमफोर गैयाब्ला, गोबां सोद्रोमा आफादनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि मोन्थाइ, गोहो आरो गोहोफोरनि बेलायाव जेब्लाबो सासेजों सासे समान नङा आरो गोनांथि गैया। मन्थ्रि आफादनि खामानि मावनायनि बेलायाव सोनाब मन्थ्रि जथुमखौ मोनसे, सन्देह गैयालासेनो हानाय नेमाव महर होनाय जादों, बेखौ मदद होनो थाखाय। जों मिथियादि बबेबा सायख 'नाय आय' गआ मुलुगनि जायखिजाया गुबुन बाहागोआव जोंनि बायदि रोखोमसे आयेनारि दाथाइआव दं ना गैया आरो बिनि दाथायनि आदबआ बेनि मोनसे, नाथाय बेनि खामानि मावनायनि मोनसे, जुदि बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे आदब, बेनि मोनसे
फरायसंनाय, बे सोमोन्दोआव। बेयो आरोबाव गोबां सोद्रोमा आफादआव फालांगि फालांगि खालामनायनि मोनसे गनायजानाय नेम दि जेब्ला बेनि उलथा जेबो बारग 'प्रेसनि राहा गैया, अब्ला फालांगिखौ ज' यै खालामनांगोन। बिनि उलथा नेम जेरै गोबांसिनजों थिरांथा लानाय, जर 'खा महरै गासिबो सोद्रोमाफोरनि गोरलै, जर' खा, एबा नुजानाय आरो भ 'ट खालामनाय बायदिफोरनि गोबांसिननि रोखोमखौ रोखा खालामनांगोन। जेरै सायख' नाय आय 'ग जाय खालि मोनसे सुबुरुनारि आफादल' नङा, नाथाय मोनसे मावख 'आरि आफाद, गासै आयदाफोराव ज' यै थिरांथाफोरनि सायाव जर होनानै गावनि आयदाफोरखौ सोलिहोनाया गोब्राब। बेनिखायनो, मोनसे नंगुबै नोजोर दि फालांगिनि फालांगि खालामनायनि खान्थिया मोनसे आयेन एबा नेमजों बुंजानाय एबा सायख 'नाय आय' गगिरिफोरखौ थिसननायनि सिगां एबा रोखोमसेयै बुंजानाय एबा सायख 'नाय आय' गगिरिफोरखौ थिसननायनि बेबादि जेबो मावखान्थि गैया, बेबादि जाथायफोराव बेबादि मावखान्थिखौ गनायनाय जायाखै।
हेफाजाब हो। बे जाहोननि थाखाय, ओनसोलारि कमिस्नार थिसननायनि सोमोनदोआव दफा 324 नि दफा (4) नि राहाफोरनि सायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय नारसिननायजों जों आरोबाव गोहोम खोख्लैयाखै। सैथोआ बेनो दि ओनसोलारि कमिस्नारफोरखौ आय 'गखौ गावनि हाबाफोरखौ मावनो हेफाजाब होनो थाखाय हादोरगिरिजों सावरायनानै ओनसोलारि कमिस्नारफोरखौ थिसन्नो गोनां जायो, बबेखानि बिसायख' थि कमिस्नारफोरखौ ओनसोलारि कमिस्नारफोरनि रुजुनायाव गोजौ थाखोआव दोनोब्लाबो, बिसोरखौ गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारनि थाथायाव बांहोआ। बे राहानि थांखिया हादोरगिरिनो मोनसे थि थांखिनि थाखाय ओनसोलारि कमिस्नारफोरखौ थिसननायनि गोहो होनाय, आरो संबिज' न बानायग्राफोर, ओरैबादि मोनदाङो दि ओनसोलारि कमिस्नारफोरखौबो मोनसे आयेनारि थामान होनो लुबैदों, जेब्ला बिसोर थिसनजायो। बे राहाया बिसायख 'थि आय' ग आरो ओनसोलारि कमिस्नारफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ रोखा खालामनायाव मदद खालामाखै।
गुबुन फारसेथिं गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो सायख 'नाय आय' गगिरिफोरजों लोगोसे। गुबुन फारसेथिं, दफा (5) नि दफा, सायख 'नाय आय' गगिरिखौ ओनसोलारि आय 'गगिरिखौ मावमिननि थाथायफोर आरो बिसोरखौ बोखारनो हानायाव समान खालामना, बे सान्नायखौ गोख्रों खालामो दि सायख' नाय आय 'गगिरिफ्रा गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनि समान थामान आरो गोहो मोना। आर' जलाइगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोर आय 'गआव थानाय गुसुं समनि रोंमोनदांथिया, जेरै आर' जलाइयाव आरो बै समनि गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिजों दाखिल खालाम जानाय काउन्टाराव, दिन्थियो दि बेयो गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिजों दिन्थिजानाय दबथायनाय आरो सांग्राङैनि थाखाय जायामोनब्ला, आय 'गनि हाबाया थाद' जादोंमोन आरो आय 'गआ खामानि गैयै जादोंमोन। गिबि जाथायआव, आर' जलाइगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोरखौ थिस 'न खालामनाय जादोंमोन जेब्ला आय' गआ गाव थिसननायनि बिथोन होदोंमोन।
उत्तर होग्राया (भारत जुथाय) बुङो दि भ 'ट खालामनायनि बैसोखौ बाङाइ खालामनाय संबिज' न (61थि फोसाबनाय) आइन आरो पञ्चाय़तफोर आरो नोगोर पालिकाफोरनि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय संबिज' न (64थि फोसाबनाय) आरो (65थि फोसाबनाय) बिलफोरनि हिसाबाव आय 'गनि हाबाखौ बांहोनायनि मिजिं दंमोन आरो बेनिखायनो गोबां सायख' नाय कमिस्नारफोरनि गोनांथि दंमोन, जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। जेरै नैथि फिन होग्राया फोरमायो, भ 'ट खालामनायनि बैसोखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोनाव बिसायख' थि फारिफोरनि फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय खामानिखौ जुलाई 1989 नि जोबनायसिम आसामखौ गारना गासिबो रायजोफोराव फोजोबनाय जादोंमोन, आरो तिरुपतिआव गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरिफोरनि जथुमनायाव, नैथि फिन होग्राया फोसावदोंमोन दि बै समनि सरासनस्रा बिसायख 'थिफोरखौ खुंनायजों सोमोन्दो थानाय गासै थियारि खालामनायखौ गासै हादोरनि 64 आगस्तआव फोजोबनाय जागोन।
बेनि थाखाय गोनांथिया बांसिन सेक्रेटारियारि मावसाफोरमोन, जायनि थाखाय आय 'गआ नारसिनगासिनोमोन, आरो बांसिन बिसायख' थि आय 'गगिरिफोरखौ नङा। बेनि सोलायै मा खालाम जादोंमोन, बिनायगिरि आरो गुबुन बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ 16 अक्ट' बर, 1989 मायथाइआव थिस 'ननाय। गनायथावनायै, गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिनि सानदांथिफोरखौ मुंख' नाय थिसननायनि सिगां रोखा खालामजायाखैमोन। थारै, बिथांखौ गिबिखेब बै साननि सानजौफुआव, थामहिनबा 16 अक्ट 'बर, 1989 मायथाइआव बिसोरजों हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जाय बांसिन फोरोंथायारि आरो गोसोनांथाव। बेनि थाखाय नैथि रिप' न्देन्टआ गावनि फिननायाव बे सोमोनदोआव मा बुंदों बेनि सायाव गोबां बोलो होयो। बिसायख 'थि आय' गगिरिफोरखौ थिस 'ननायनि 24 घन्टासो उनाव, गाहाय मन्थ्रिनि गाहाय सेक्रेटारिया 17 अक्ट' बर, 1989 माइथायनि सिगां सानाव नैथि रिप 'न्देन्टखौ लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ गाहाय मन्थ्रिनि फारसे थांनो गोसो जानाय, मोनसे थि अक्ट' बराव बिसायख 'थि खालामजानांगौ।
जायखिजाया थासारियाव बै सानाव थाबैनो आरो 2 बाजिनि सिगां कमीशन खालामो। ओरैबायदि मोनो दि नैथि रिप 'न्देन्टआ जानो हागौ गोरोन्थि सानदोंमोन दि बिसायख' थिनि अक्ट 'थि खालामनाया कमीशननि थाखाय, सोरखारि नङा। गोदान बिसायख' थि कमिस्नारफोरा बिथांनि बुंजानाय स्टेन्डनि सोमोनदै बिथांजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि कमीशनआ गाहाय मन्थ्रिजों गोसो जानाय बायदियै बिसायख 'थिनि अक्ट' खौ थाबैनो फोसावनाय जायो। जों फारसेथिं गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नार आरो गुबुन फारसेथिं आर' जलाइगिरि आरो गुबुन बिसायख 'थि कमिस्नारनि गेजेराव जानाय गुबुन गासिबो नांलाय-मोनलायफोरखौ मुंख' नो थांखि लायाखैमोन। नाथाय बे आर 'जलाइनि आयदाफोरनिफ्राय आरो नैथि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालाम जानाय फिननिफ्राय नुनो मोनो दि बिनायगिरि आरो गुबुन बिसायख 'थि कमिस्नारआ जानो हागौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो सानदोंमोन दि बिसोरखौ मोनफ्रोम थाखोआव गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारखौ सामलायनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बे मोन्नै बिदिन्थिफोरनि गेजेराव भारतारि पिटिशन नं 3205 निफ्राय रोखा नुनो मोनो।
एन
ए
एल
कंग्रेस बनाम बिसायख 'थि आय' ग आरो गुबुनफोर.] खौ 9 नबेम्बर, 1989 मायथाइयाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बै सानाव 6 बाजिनि खाथि खाला आय 'गजों मोनसे फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन। बुंनाय फोसावथायनि बायदिब्ला, उननि सानाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय 10 नवंबर, 1989 मायथाइआव आर' ज खालामजानांगौमोन। जेब्ला कमिस सायननि मावख 'आव फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला नैथि बिनायगिरि आरो लोगोसे बिसायख' थि आय 'गआ मावख' निफ्राय ओंखारलांदोंमोन। लेङाइ बिसायख 'थि आय' गगिरिया नैथि बिनायगिरिखौ गावनि न 'आव फनजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो माखासे उखिलनि मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बै जाथायफोराव भारत सरकारनि गावनि उकिल आयेन मावख 'गिरिफोर महरै 177 खौ थिस' न खालामैनि आय 'गनि दिदोमै सर' खौबो मुंख 'दोंमोन, जेराव मोनसे पार्टिनि गोहो गोनां मोकद्दमा बिनि आखुनि मोनसे आखुथायमोन आरो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन।
लेङाइ बिसायख 'थि आय' गगिरिजों रायखांजानाय सुबुंफोरनि मुंफोर। बेनि मथै, सासे गागि उखिल, श्री भि (जों बेयाव उखिलनि आबुं मुंफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै, बबेखानि बिसोर फिननायाव रोखा नङा) खौ थिसनदोंमोन, आरो बिथांखौ बै सानाव 8 बाजिनिफ्राइ 9 बाजिसिम, थामहिनबा 9 नबेम्बर, 1989 मायथाइसिम बे बाथ्रायाव खौरां होनाय जादोंमोन। उनाव, बिनायगिरिआ नैथि फिनायगिरिखौ फोन खालामनानै बुंदोंमोन दि श्री डि, बै समनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलखौ आय' गनि थान्दैथि खालामनो थाखाय थिसननांगौ आरो बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांखौ जुथाय आयेन मावख 'गिरिजों बेबादि बोसोन होजादोंमोन। नैथि फिनायगिरिया बिथांखौ बुंदोंमोन दि गिबियाव बेयो जोबोद गोबाव जाबायमोन आरो नैथियाव बेयो आय' गनि सर 'नि हेंथामोन। उनाव, बियो थुलुंगा होदोंमोन दि बिनायगिरिआ गुबुन बिसायख' थि आय 'गगिरि, श्री भि
एस
सिगेल आरो लेङाइ बिसायख' थि आय 'गगिरिखौ लेंहरदोंमोन आरो बिनि उनाव जेबो दानथेलायनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होदोंमोन।
श्री डी
नि नं
नभेम्बर, 1989 नि फुंआव, श्री डी
खौ आय 'गनि सुबुरुन महरै खामानि मावनो थाखाय मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बेबादि खालामनो हायि फोरमायदोंमोन। बेनि गेजेराव, बिनायगिरिआ बिखान्थिनि दायगोनां सिफायनायनि बेरेखायै मोनसे लिरबिदां दैथायहरदोंमोन दि श्री वी
खौ थिस' ननाय समाव बिथांनि आरो बिथांनि गुबुन लोगोफोरजों बोसोन होजायाखैमोन। श्री वी
निफ्राय सुंद 'खोनदोखौ बोखारनाय आरो श्री डी
खौ मामलायाव नुजानो नेवसिनाया सायख' नाय आय 'गखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे लाजिफोनां थासारियाव दोनदोंमोन मानोना आय' गआ सोरबा उखिलजों थान्दैथि खालामजायाखैमोन मानोना दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मिरु सरकारनि रावबो गसंनाय उखिलाबो आय 'गनि सुबुरुन महरै खामानि मावनो गोसो गैयामोन। आय' गनि फारसेनिफ्राय उननि सानसिम, थामहिनबा 1 नबेम्बर 1989 सिम मामलाखौ थाद 'होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उननि सानाव कच 'र्टजों गनायथि होजायाखैमोन, मानोना बिनायगिरिनि सानाव खामानि मावै नुनो मोनो।
आरो गुबुन कमिस्नारआ गावसिनि गोरोन्थिखौ बुजिनो हादोंमोन आरो उनाव जायखिजाया गुबुन आरजाथाव सुबुरुनखौ थिसन्नो राजि जादोंमोन। बेनि उनाव, श्री आर, गुबुन सासे गागि उखिलखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय 11 नबेम्बर, 1989 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कमीशननि थान्दैमोन। नैथि जाथायआ बिनायगिरिजों लाजानाय आरोबाव बांसिन बेले-बेजे आखुनि मोनसे नुथाइ होयो। ओरैबायदि मोनो दि 14 दिसेम्बर, 1989 मायथाइयाव गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे "फांथेनाय" जथुममा जादोंमोन आरो गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारआ गावनि जागायजेन्नाय बिबुंथिआव 178आव फालिनांगौ खान्थिफोर, खान्थिफोर आरो हुदाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बिनायगिरिआ बे बिबुंथिखौ हेंथा होदोंमोन दि बिबुंथि होनायनि सिगां बिथांजों बोसोन होजानांगौमोन। बिथाङा गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारजों आयदाफोरखौ सामलायनायनि आदब आरो जथुमानि थिरांथाफोरखौ लानायखौबो हेंथा होदोंमोन। बे सैथो थासेयावबो बिनायगिरि आरो गुबुन बिसायख 'थि कमिस्नारआ जथुमनायाव बाहागो लादोंमोन।
गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिया गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिफोरनि गोबांसिनजों फोरमायजानाय आयदाफोरनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थाखाय उदांमोन आरो थिरांथाफोरा गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिफोरनि गोबांसिनजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनि बिथायाव सौहैदोंमोन। जुदिबो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गासै बिथाया आय 'गनि बिनायगिरिखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि, जों गियो दि बिनायगिरि आरो गुबुन सायख' नाय आय 'गगिरिखौ थिसननायनि आदब, आरो गावसोरनि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बिसोरजों नाजावजानाय आखुथाइआ आय' गनि उदां आरो उदां हाबा मावनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सानना लानाय जायामोन, जोबोद खम खामानि मावनाय। थासारिफोराव आरो गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायनो नेमफोर गैयाब्ला रावबो मासिफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सानै गाहायफोरा मोनसेनिफ्राय साबसिन, आरो गुबैयै जेब्ला मोनसे सायख 'नाय आय' गखौ बिबान होनाय जायो।
गोनांथार खामानिफोर, आरो बेफोरखौ मावनो थाखाय एखुथा दबथायजायै गोहोफोरजों हाथियारगोनां, बेयो गोनां आरो गोसो गोनां मोन्नैबो दि गोहोफोरखौ सासे सुबुंजों बाहायजाया, जिखिजायामानो, बियो गासिबो गियानगोनां जानो हागौ। बेयो सुबुंखुंथायारि खुंथायनि सानदांथिफोरखौ गाज्रि रोखोमै गोरोबहोयो। बेयो सैथो दि मोनसे फसंथाननि उदांस्रिया बै सुबुंफोरनि सायाव सोनारो जाय बेखौ सामलायो आरो बिसोरनि अनजिमायाव नङा। मोनसेल 'इन्दी भिजुआलआ माब्लाबा-माब्लाबा गासिबो नारसिननाय आरो नारसिन्नायफोरखौ सहायनो हानाय फोरमान जानो हागौ, जाय गोबां नङा जानो हागौ। जिखिजायामानो, जेब्ला गोबां गोहोफोरखौ मोनसे फसंथानजों बाहायनाय जायो जाय रावबो बिबानगोनां नङा, अब्ला गावनि आयदाफोरखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन आखायफोराव बिबान होनाया राजखान्थियारि। बेयो आरबिट्रारि खोन्दोफोरनि न्यायगोनां आरो गोनांथिखौ रोखा खालामनायाव मदद खालामो। बबेखानि, सैथोआ बेनो दि जेराव सासेनिख्रुइ बांसिन सुबुंफोर, मोनसे फसंथान, बिसोरनि बिफावफोरा रोखा महरै बुंफुरलु खालामजानांगौ जायो, जुदि फसंथाना खामानि मावनाया जेबो नंगुबै जाहोन गैया।
एफ मासिफोर। बिसोर खालि बुंदों दि संबिजिरा (64थि आरो 65थि फोसाबनाय) बिलआ जोबबायमोन आरो सायख 'नाय फारिफोरनि फोसाबनाया इं1989 माइथायनि नबेम्बराव जानाय सरासनस्रा बिसायख' थिनि सिगाङाव बैसोखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन, बिसायख 'थि कमिस्नारफोरनि थिसननायनि जाहोनफोर आरो जाथायफोरा जोबबायमोन, आरो सरकारा सोलिबोनाय थाथाइखौ थारै बिजिरना बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सोलायजानाय थासारि आरो सोरगिदिं थाथाइफोराव खामानिनि बिबाङा मासिफोरनि सोलिबाय थानायनि गोनांथि गैया। बेफोर जाहोनफोरा फोथायथाव नङा, मानोना जों सिगाङाव नैथि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय फिनायनि आयदाफोरनिफ्राय नोजोर होदोंमोन, बिसोरो 16 अक्ट 'बर, इं1989 माइथायाव सानै कमिस्नार थिसननायनि सिगाङावबो सोमोन्दो गोनां जाना गैयामोन। अब्लाबो, थिसनथाइफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोराबो बा बोसोर समगान्थिनि रोखा समगान्थिफोरमोन, जाय बिसोरनो एखे समावनो फोसावनाय जादोंमोन।
बैसोआ 65 बोसोर, जाय सिगाङावबो जादोंमोन। सिगांनि रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय खारिथिया दिन्थियो दि बै समनि सोरखारा मोन्नै थिसनथाइखौ आरजाथाव सानदोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बै समनि सोरखारा थिसनथाइफोरखौ मा गुबुन बाथ्रा सानदोंमोन, बेखौ सोरबा सान्दों, आरो जों बिसोरनाव थांनो थांखि लायाखै। नाथाय जों मिजिं थिदोंमोन दि भारत जुथाइया बै थिसनथाइफोरनि सिगांनि गोरोन्थिखौ गेबेंयै मानिना लायो, नाथाय बिसोरहा थावरिया जाहोनफोरनि सायाव रैखाथि होयो। ओरैबादि मोनो दि माखासे बाहागोफोराव ओरैबादि मोनदांथि दं दि 'सरकारा गावनि गोरोन्थिखौ मानिना लायोब्ला, बियो गावनि मोखांखौ खोमाना लायो। सैथोनिफ्राय गोजान जेबो जानो हाया। मोनसे सुबुंखुंथायारि खुंथायआव, सरकारा सुबुंफोरखौ मान होयो आरो फोथायथि बांहोयो, जुदि रेबगान्थिनिफ्रायबो गावनि गोरोनथिफोरा रोखा नंगुबै महरै नंगुबै नङा।
मुंख 'जानाय थिसनथाइफोरनि जेबो गोनांथि गैयामोन, नाथाय आय' गआव गावसोरनि बिफावफोरनि बुंफुरलु गैयाब्ला थिसनथाइफोरा मोनसे गाज्रि आरो खामानि गैयै थासारि सोमजिहोदोंमोन, जाय आय 'गखौ सिङावनो गाज्रि आरो खामानि मावनायाव गोहोम गैयै खालामदोंमोन। थारैनो, सरकारनि सिगाङाव मोनसे सायख' नाय दंमोन, जेरै, गोदान आय 'गगिरिफोरनि बिफावफोरखौ रोखा खालामनानै गोबां सोद्रोमा आय' गनि आनजाद नायनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। बे खान्थिया, जेरै जानो हागौ, फालांगिनि नेमफोर दानाय एबा मोनसे आयेन जारि खालामनाय एबा दफा 324 नि राहाफोराव फोसाबनायनि गोनांथि जानो हागौमोन, गुबैयै बेनि दफा (5) नि नैथि बिखान्थिनि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै। जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखै, बबेखानि बुंदोंमोन दि जुदि बुंजानाय राहाखौ सान्नाय जायो, अब्ला बेयाव गोबां सम नांनो हागौमोन। बेनि गेजेराव, आय 'गनि खामानि मावनायाव गोब्राब थासारिाबो जानो हागौ आरो गाज्रि जालांदोंमोन, जेरै जों जेबो नोजोर लाखियाखैमोन, जेरै जों बेनि दफा (5) नि नैथि बिखान्थिनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै।
बै समाव सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि मासिफोर थिसनजादोंमोन आरो गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि बेलायाव आय 'गआव बिसोरनि बिफावनि रोखा बुंफुरलु गैयाब्ला, गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनि बेलायाव, बेफोर बाथ्राफोरा मोनसे गोमोथावमोन, आय' गनि उदांस्रिआव हेंथा होनायनि अनगायै मासिफोरखौ फोजोबनाया बिनि गोरलैयै आरो गोहोमगोनां खामानि मावनायनि लामा बानायदोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सायख 'नाय आय' गगिरिफोरहा गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनि समान गोहोफोर आरो गोहो दं, आरो बेयो जानो हागौ दि गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिहा सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि नोजोरफोरखौ नेवसिनो आरो नेवसिगारनो गोहो दं, आय 'गनि उदांस्रिनि सायाव बाङाइसिन सिफायनाय, बिसोरनि मासिफोरखौ फोजोबनाय। बेनिखायनो, जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नैथि दानथेलायनायखौ मोजां मोना, जेरै गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिफोरहा गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनि समान गोहोफोर आरो गोहो दं।
जारि खालामनाय। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, मावमिन नेमफोरखौ नोजोर होनानै, सायख 'नाय आय' गगिरिफोरहा बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा बिसोर 65 बोसोर बैसो मोनजासिम गावसोरनि मासिफोराव थानो मोन्थाइ दंमोन, जाय जायखिजाया जाथाय सिगाङाव जादोंमोन, जों बेखौ सान्दों दि बेयो मावमिनखौ समनि सिगां फोजोबनायनि जाथाय नङा। बेयो सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय मासिफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे रोखा जाथाय आरो मावमिनखौ फोजोबनाया बेनि मोनसे फिथाय। बेनिखायनो, मावमिनखौ फोजोबनाया जायखिजाया आयेनगैयैनि बिथायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। एखे जाहोननि थाखाय, जों मोन्नै मासिफोरखौ फोजोबनाय आरो बिनायगिरि आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिखौ बोखारनाय फोसावथायफोरा गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि बिन्दोआव गाज्रि मोन्दांथिजों जारि खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो गोसो बायनाय नङा, जाय बुंनाय बायदियै बिसोरखौ होखारनो लुगैयोमोन। जों रेबगान्थिनि बिथायाव माब्लाबाबो गोजोनथाव नङा, गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिया माब्लाबाबो बिसोरनि बोखारनायखौ गनायथिनाय नङामोन।
फोसावगिरिआ गावनो गनायदों दि बिथांखौ बोखारनाय आरो गुबुन सायख 'नाय आय' गगिरिखौ बोखारनाया दफा 324 नि दफा (5) नि नैथि बिथोननि सिङाव गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि गनायथिनि सायाव नङामोन। बिनायगिरिजों आरोबाव जेबो रेबगान्थियाव लाबोजानाय गैया जाय दिन्थियो दि गुबुनआबो गाहाय सायख 'नाय आय' गनि सुबुरुननि सायाव खामानि मावदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायथिनि आयदाफोरजों लोगोसे नैथि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय फिननायनिफ्राय बेयो रोखा दि फिसा-फिसौ आयदाफोरावबो नांलाय-नांलायफोर दंमोन, गासैबो थिरांथाफोरा जोबनायाव ज 'यै लाजादोंमोन। बबेखानि, बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा दि खामानि मावनायाव बे गोरोबथिया, थासारिफोराव, फैगौ गासिबो समफोरनि थाखाय गारान्टि जानो हायामोन, आरो सरकारा जुदि बिसोर लुबैदोंब्ला गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिफोरनि मोनसे सोलिबाय थानो थाखाय मोन्नै सायख' नाय दं, जेरै सिगाङाव बुंजानाय खान्थिफोर, जेरै 181, बायदि बायदि।
गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथि आरो जोबोद एसेल '। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिनायगिरिआ गावनो गनायदों दि सिगांनि साथाम गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिफोरा गोबां सोद्रोमा आय 'गनि बेरेखायै बिबुंथि होदोंमोनब्लाबो, नैथि गोख्रों गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिया बे सानदांथिनि फारसे गोसो दंमोन। बेनिखायनो, गाहाय सायख' नाय आय 'गनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि दायफोरखौ नाजावनाया गोब्राब। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय थांनाय बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागोआ बिनायगिरिनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनायनि जाहोनाव जानाय बेसादारि खहाजों सोमोन्दो दं। बेबादि खहाया मोनसे मावसोमनाय जिउराहायाव मिथिजायाखै आरो मावसोमनायनि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे। मासि सोरजिनाय आरो फोजोबनाया मावख' गिरिनि उदांश्री, आरो हादोरगिरिनि आथिखालनि मामलायाव। दफा 324 (2) आ हादरगिरिखौ सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि अनजिमा थि खालामनो आरो सम थिसननायनि सम थि खालामनो हगारो।
मासिफोरखौ दानस्लायहोनाया हेंथागैयै। बे रोखोमैनो मासिफोरखौ दानस्लायहोनाया एबा दानस्लायहोनाया गोहोबो। बेनिखाय जुदि हादोरगिरिया सायख 'नाय आय' गगिरिफोरनि थाखाय जेबो खामानि गैया एबा सायख 'नाय आय' गआ खामानि मावनो हायाखिसै, अब्ला मासिफोरखौ दानस 'नो थिरांथा लायो, जाय बिनायगिरिनि मावख' नि गोनांथिमोन। बिनायगिरिनि फारसे समान महरै, जों बेयाव रेबगान्थि खालामनो हायोदि बिनायगिरिया गावनि फारसे नुजानाय श्री ग 'पाल सुब्रमनियामआ गिबियावनो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि बेसादारि खहानि सायाव नालिस खालामनो थाखाय आदालतखौ गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय बिखान्थिखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि सायख' नाय आय 'गनि उदांस्रीखौ थोंजों एबा खेंसालियायै मासिफोरखौ दानस्लायहोनाया गाज्रि खालामनो नाङा। जों सिगाङाव बे बिथिंजों माखासे नायस' नाय खालामदोंमोन। बबेखानि, जों बिनायगिरिनि नैथि बाहागोआव माखासे गोहोखौ मोन्नो हायो।
डब्ल्यू
एस.) आ 7:30 आरो 8.40 बाजियाव दूरदर्शन हिन्दी खौरां बुलेटिनआव सानै बोखारजानाय आय 'गगिरिफोरनि सावमुफोरखौ टीवी फैसालियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिसोर सोरखारि प्रेस नटखौ मुंख' दोंमोन जाय बिसायख 'थि आय' गनि खामानिनि बिजिरसंनायनि बिथायाव मोन्नै मासिफोरखौ फोजोबनायखौ जुक्ति होनो नागिरदोंमोन, नाथाय बेनि सिगां गाहाय मन्थ्रिनि प्रेस कन्फ्रेन्सनि मोनसे नागारजानाय शट 182 दिन्थिनाय जादोंमोन जेराव नायगिरिफोरा सानै गोदानै थिसनजानाय बिसायख 'थि आय' गिरिफोरनि सायाव सन्देह खालामनाय मोनसे प्रेस रिपर्टनि सोंनायखौ खोनानाय जादोंमोन आरो गाहाय मन्थ्रिजों फिन होदोंमोन दि सरकारा गुबुन बिसायख 'थि फोसाबनायजों लोगोसे बे थिसनथाइफोरखौ नायसंगोन। बेयो रोखा मानहानिकारकमोन आरो बे गासैबो नायगिरिफोरनि थाखाय रोखामोनदि रादाब बुथुमगिरिनि नारसिननायाव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय सानै बिसायख' थि आय 'गगिरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो फोजोबनायनि मावख' आरि जाहोनफोरा खालि मोनसे फाथै 27 आव भारतनि मिरुआरि रायजोआव बिसोरनि मेगनखौ सुदोंमोन।
घः "दफा 30नि सोमोनदोआव, बेखौ बुंनाय जायो दि बेयाव थानाय दायफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा सोमोनदो गैयै आरो रिथ पिटिसनआव नुजानाय आयदाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। जायखिजाया जाथायावनो बुंजानाय दायफोरखौ गनायनाय जाया। आरो बिनायगिरिखौ बेनि गोख्रों फोरमानयाव दोननाय जायो।" जुदिबो जों गाहाय मन्थ्रि टेरजों प्रेस रिपर्टारनो प्रेस कन्फ्रेन्सआव होनाय फिनायनि बेरेखायै बिनायगिरिनि दुखुआव जेबो गुदि मोननाय नङा, जों मोनदाङो दि बिनायगिरि आरो गुबुन बिसायख 'थि आय' गगिरिनि सावगारिफोरखौ गावसोरनि हिन्दी निउज बुलेटिनआव 7:30 आरो 8.40 बाजिआव दूरदर्शनआ रोखा महरै दाबि खालामाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया जायनि समाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बे आइनआ गोख्रों रावाव नेवसिजानायनि आरजाथाव। बेयो जानो हागौ गिबि थाथाय जेराव सिबिथाइ मावख 'गिरिफोरनि सावगारिफोरखौ टि
भि
नि फैसालियाव दिन्थिनाय जादोंमोन, जायनि सावगारिनि गेजेरजों आंखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बियो बे जाथायखोन्दोआव गोसो दुंखांहोनायखौ दाजाबदेरो। जों लुबैदों दि सोरखारा मोनसे गनायथाव आखुथाय आजावदोंमोन आरो दायनि थाखाय मोनसे गनायथाव फिननायखौ होदोंमोन। बे जाथायखौ नायबिजिरनाया बिसोरनि गोहोफोरनि सिङावमोन। बेनि अनगा, बिसोर फिननायाव सांग्राङै बुंबाय दि "बुंजानाय दायफोरखौ जायखिजाया जाथायावनो गनायजायाखै आरो बिनायगिरिखौ बेनि गोख्रों फोरमानआव दोननाय जादों। जों सिगांनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय सरकारनि आखुथायनि सायाव जोंनि गोख्रों नेवसिगारनायखौ रेबगान्थि खालामथारनांगोन। बेयो सोरखारि एबा सोरखारि मावमिननि मान-सनमानखौ बांहोआ। टि
भि
फैसालियाव सावमुफोरनि मोदानाया मासिफोरखौ फोजोबनायनि गनायथावथिजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बिनि फिथाय महरै बिनायगिरि आरो गुबुन बिसायख' थि कमिस्नारनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया जाथायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो जुक्ति गैया। सरकारा बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि थाखाय हाबाफारि गेत 183 खौ थार फोसाबनो थाखाय थांखि होनो हागौमोन आरो गुबुन हाबाफारि कमिस्नारखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
जनता दल, जाय बै समनि सोरखाराव बाहागोआरिमोन आरो जाय 1989 मायथाइनि बिसायख 'थिफोराव गावनि नेरसोनजों सोमोन्दो थानाय नांलायनायाव सानै कम' सिस सायनारफोरजों लाजानाय थाथाइजों दुखु मोनदोंमोन, बेनि फोरमान महरै। बेनिखायनो, बेखौ गोथौवै नायनाया बांसिन गोनांमोन। जिखिजायामानो, जों सिगाङाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बे बाथ्राखौ बेयाव हगारो, आर 'जलाइनि फिथाइनि सायाव इन्सि डेन्टआ जेबो गोहोम खोख्लैया। आर' जलाइया, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो नेमखान्थिखौ दाय होनाय जायो। केसनि थासारियाव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। टि
एन
ए
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
