1987 नि (दिभिनल) नं
1410
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
1987 नि लिरबिदां आर 'टिशन (क्रिमिनल) नं
528
आरो 1987 नि लिरबिदां आर' टिशन (दिभिनल) नं
1372
आर 'टिशनारफोरनि थाखाय जे
पि
वर्गीज, एबी टी
वारकी आरो एन
एन
शर्मा
अल्तार अहमद, ए
एस
जी
यू
एन
बचावत, आर
बी
मिश्रा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो उमा नाथ सिंहआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे मोनथाम आर' टिशनफोरजों, गुबुन हादोरारि आर 'टिशनारफोरा, अक्ट' नि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जायनि गेजेरजों भारतआव गावसोरनि थानायनि समखोन्दोखौ आरोबाव बारायनो थाखाय बिसोरनि आर 'टिशन नं
1372
आरो आर' टिशनारखौ आर 'टिशनार लुइस 153, ए
एस
जी
यू
एन
बचावत, आर
बी
मिश्रा, सुश्री ए
सुभाषिनी आरो उमा नाथ सिंहआ बिबैफोरनि थाखाय।
(ग) इं 1987 माइथायनि नं
1372 आव श्रीमती एस
जे
गेटरआ मिस्टर बी
ई
गेटरनि बिसि। साथाम बिनायगिरिफोरनि फारसे नायग्रा रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टर वर्गीसआ इं 1987 माइथायनि डब्ल्यू
पी
(सी) नं
1410 नि खारिथिखौ मुंख' दों आरो बुङो दि गुबुन सानै बिनायगिरिफोरनि जाथायफ्रा रोखोमसे आरो बिसोरबो मिस्टर लुइस डी रायड्टजों समान सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बिथांनि जाथायनि बायदिब्ला, मिस्टर लुइस डी रायड्टआ इं1966 आरो इं 1973 माइथायाव गुसुं समनि थाखाय बेलजियामाव थांनाय मोननै जाथायफोरनि अनगायै इं1937 मायथाइनिफ्राय फारियै भारताव थादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भारतनि संबिज 'ननि दफा 5 (सी) नि बिथोनफोरनि थाखाय बिनायगिरिआ आई
डी
1 नि सायाव बे हादोरनि नोगोरारि जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ होखारनो हाया।
मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय आरो गुबुन हादोरारिफोराबो बिखौ होखारनायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दं। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि अक्ट 'नि बिथोनआ गावनोगाव जानाय आरो बिथोनारि सोमोन्दोआ बिनायगिरिफोरखौ थानो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ। भारतनि उदांस्रिनि उनाव, गोबां गुबुन हादोरारि खृस्टान मिशनारिफोरखौ हादाबाव अरायथा थानो थाखाय गनायथि होनायनि बायदियै थि बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय 1950 आव बिनायगिरि लुइस डी रायड्टआ बिहाराव आदिबासी बेल्टनि माखासे गोजान ओनसोलाव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा बे सोमोनदै गोनां बिथोन मोन्नो हायाखैमोन। बबेखानि, उनाव, बिथाङा बै थांखिनि थाखाय आर' जबो दाखिल खालामदोंमोन जाय दिनैसिम सोलिया। 1985 आव बिथांखौ हादोर नागारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मावख 'गिरिफोरनाव मोनसे थानदै होदोंमोन, जेराव बिथाङा 1985 आव एन आई
डी
आई
आई
नि मोनसे नंगुबै आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
इसेशन, जायनि मोनसे कपिखौ एनेक्सार II महरै सिन होनाय जादों। बिथांनि थामथि आर 'जनाय अक्ट' नि मोनसे कपिआ एनेक्सार III। दानथ 'नाय बिथोन एनेक्सार IV खौ बे बिन्दोआव हगारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिजों नारसिन्नाय गाहाय बिन्दोआ संबिज 'ननि 154 दफा 5 नि सायाव बिथा खालामनाय, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "5
संबिज' न जागायनायाव नोगोरारिथि जायहा भारतनि हायुं आवथियाव गावनि थाग्रा खुलि दं आरो (ए) जाय भारतनि हायुं आवथियाव जोनोम जादोंमोन, एबा (बी) जायनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सोरबा भारतनि हायुं आवथियाव जोनोम जादोंमोन; एबा (सी) जाय बेबादि जागायनायनि एसे सिगां बा बोसोरनिख्रुइबो खम समहालागै भारतनि हायुं आवथायाव सरासनस्रा थाग्रामोन, बियो भारतनि नोगोरारि जागोन।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि श्री लुइस डी राटआ 1937 मायथाइनिफ्राय बे हादोरावनो थादोंमोन, जाय संबिज 'न जागायनायनि गोख्रै सिगां बा बोसोरनि बांसिन समहालागै भारतारि नोगोरारिथि मोन्नो गोनांमोन।
संबिजुनि दफा 5 आव मुंख 'नाय नांथारगौ थाथायफोरा बेनो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा संबिजुनि बायदिब्ला भारतनि हायुं आवथियाव गावनि थाग्रा खुलि थानांगौ। सोंथिया बेनो दि बिनायगिरिआ बे सर्तखौ आबुं खालामो नामा? बिनायगिरिआ गावनो बुंनाय नंगुबै बाथ्राफोरा सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि बिथांहा बेवहाय गावनि थाग्रा खुलि गैया। मध्य प्रदेश सरकार, भ' पाल, एनेक्सार I नि नखर मन्थ्रिखौ लिंहरजानाय गावनि आर 'जलाइ अक्ट' 20.9.1985 आव, बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा सम-सम थाग्रा गनायथिनि बिथायाव बे हादोरावनो थादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा बेलजियामाव थाङो, "नो अबजेकसन टु रिटार्न" फोरमान बिलायखौ गोब्राबथि गैयालासे हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि मानोना बिथाङा गोलाव समहालागै सोलोंथाय आरो समाजारि खामानियाव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा "बेलजियामनिख्रुइ बांसिन भारतारि" मोन। गावनि जोबथा फारसे बिथाङा बुंदोंमोनः "बेनिखायनो आं मान गोनां बिथानि सायाव नोंथांनि आर 'जखौ बोखारनो आर' ज खालामो।
आंनि थाग्रा गनायथिखौ फुवारनानै आंनि जिउनि जोबजासिम भारताव थानो थाखाय गनायथि हो। बे अननायनि हाबानि थाखाय आं जेब्लाबो (जर होनाय दाजाबदेरनाय) 155 खौ बाख्नायगोन। 1986 मायथाइनि गावनि आर 'जलाइ अक्ट' आव क 'लेक ट' र, सरगुजा (मध्य प्रदेश) खौ लिंहरनानै, जाय नैथि एनेक्सार, बिथाङा बे आयदाखौ "मिथिंगायारि खालामनायनि थाखाय आर 'ज" महरै मुंख' दोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिथाङा गावनि दाबिनि बिथा महरै संबिज' ननि दफा 5 नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय गावनि आर' जखौ बे रोखोमै फोजोबदोंः "थेवब्लाबो जुदि सरकारा थिरांथा लायो दि आं आंनि नोगोरारिथिखौ खोमाना लायो (एस
आइ
सि.) अब्ला बेनि बागै मिथिहोनाया बाख्नायजाथाव जागोन। जाहाथे आं मिथिंगायारि खालामनाय आइन (एस
आइ
सि.) नि मोनसेनि सिङाव आर 'ज खालामनो हायो। (एस
आइ
सि.)" बिथाङा 15.3 मायथाइनि एनेक्सार III आव गावनि थाथायखौ फिन बुंफिनदोंमोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख' आरि रेबगान्थिफोरा खोनानायनि समाव गियान गोनां सुबुरुनगिरिनाव दंमोन, जाय आर 'ज खालामग्रानि आर' ज 25 (एस
आइ
सि
सि.)
डि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो केसनि रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि भारताव बिथांनि थानायनि थाखाय लिरजानाय समफारिआ 3.3,1980 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। बेयाव थानायनि समखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनो थाखाय आर' जलाइ दंमोन। बिनायगिरिआ बे थाद 'नायनि जाहोनखौ बेबादि मुंख' दोंमोनः "सासे मिशनारि महरै आरोबाव समाजारि खामानि मावनो"। बिथांनि भारत दावबायनायनि थांखिया रोखोमसेयै मुंख 'नाय जादोंमोनः "सासे मिशनारि महरै समाजारि खामानि मावनो"। बुंनाय आर' जलाइयाव जेबो इंगित गैयामोन दि बिथाङा अरायथा बिथायाव बे हादोरावनो थानो सानदों मोन। जाय समफारिनि थाखाय बारायनायखौ बुंनाय जादोंमोन बियो खालि दिनथियोमोन दि 1980 मायथाइसिम बिथाङा बेयाव अरायथा थानो थिरांथा लायाखैमोन। श्री वर्गीजआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिआ 1937 मायथाइनिफ्राय बे हादोरावनो थादोंमोन आरो बेलजियामजोंल 'थोजासे खेब दावबायहैदोंमोन बिनि आर' जलाइया खालि भारतनि न 'खरखौ गायसननो हानाय नङा।
मानोना बिथांहा गुबुन हादोरनि पासपोर्ट दङ 'मोन। मोहाम्मदनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। अयुब खान बनाम पुलिस कमिस्नार, माद्रास आरो गुबुन सासे, आरो केदार पान्डे बनाम नारायण बिक्रम साह, भारत जुथाय आरो गौस मोहाम्मदनि सायावबो मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै दफा 9 नि सिङाव मोनसे मावफारि जागायनांगौमोन जेराव बिथांखौ रैखा खालामनो गनायथि होनांगौमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि सासे गुबुन हादोरारि जाय गुबुन हादोरनि पासपोर्टनि बोलोआव फैयो, बिनि बांद्राय थानायनि बेलायाव बिथांखौ होखारनायनि सिगां खोनानो गोनां जायो, आरो बिनायगिरिफोरखौ बेखौ नेवसिनाय जायो। 156 8
जोबनायाव, श्री वर्गीजआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेबो जाथायावनो हेंथा होनाय बिथोनआव मुंसाइ होनाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, थामहिनबा एनेक्सार IV, बिनायगिरिनि बोलोखौ बिथोन होनो थाखाय गनायथि होजायाखै, बिनायगिरिनि संबिजुवाव मिस्टर वर्गुटीनि मोनसेल' जुक्ति दं।
जेरै सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम राम नारायणआव बुंनाय जादोंमोन, बियो बे हादाबाव गावनि थाग्रा खुलि आरो बेनि फिथाइ महरै भारतारि नोगोरारि थावनिखौ आरजिदोंमोन होनना मानिनाय जाथारनांगौ। बबेखानि थाग्रा खुलिनि मोनसे आबुं बुंफुरलु दोननाया जाथावै, जेराव सासेया गावनि थाग्रा खुलिखौ लादोंमोन, बै हादाबाव थाग्रा खुलिनि थाथायनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाहागो। थाग्रा खुलिखौ हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि सुजुनाय, खोन्दो 8, दफा 42 1 आव बरनायनाय जादों, जायखौ सुबुं आरो मोनसे ओनसोलनि गेजेराव मोनसे जुनिया आयेनारि बिखान्थिजों आयेनारि सोमोन्दो महरै, जाय बै खान्थिखौ गावनि गावारि आयेन महरै लिंहरो। साफ्रोम सुबुंनाव मोनसे गावारि आयेन थानांगौ, आरो बेनि मथै साफ्रोमनाव मोनसे थाग्रा खुलि थानांगौ। बिथाङा जोनोमनि समाव मोनसे थाग्रा खुलि मोन्नो हायो, जाय गावनि जोनोम थावनि जानानै थायो, जेब्लासिम बिथाङा गोदान थाग्रा खुलि आरो जेरावबो गोदान थाग्रा खुलिखौ आरजिया।
जोनोमनि समाव आयेन सामलायनायनि गेजेरजों मोन्नाय जायो आरो सायख 'नाय थाग्रा खुलिनि आरजिनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय अरायथा महरै थानो गोसो जानाय। गुबै थाग्रा खुलिखौ लाखिना दोननाय जायो आरो सायख' नाय थाग्रा खुलिनि गनायथि मोनजासिम बेखौ बोखावनो हाया। सासेल 'गावनि काउन्टखौ नागारनायनि नाजानायजों, अरायथा महरैबो, सासेया आयेननि नोजोराव, गोदान गंसे मोनजासिम गावनि थाग्रा खुलिखौ खोमानाङा। बे बिथिंया सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम राम नारायण (सुप्रा) आव सावरायजादोंमोन, जेराव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जुदि सासे मानसिया गावनि जोनोम थावनि हादोरखौ नागारना बेयाव माब्लाबाबो फिन फैफिननो नाङा सन्देह गैयालासे थाङो, अब्लाबो बिनि जोनोम थावनिआ गुबुन बबेबा हादोरनिफ्राय थांनाथासिम बिखौ मानिना थायो। हेल्सबरीआव थाथायनि जखा खालामनाय जादोंमोनः "बिथाङा गावनि न 'खौ मोनसे हादोरावनो खोमाना लानो हागौ, नाथाय गुबुन मोनसे न' आव गावनि थाग्रा खुलिखौ मोजाङै लाखिना दोननाय जायो।"
जायखिजाया फारागखौ नागार। सायख 'नाय थाखुलि मोननो थाखाय, बिथाङा बेखौ दिन्थिनांगोन दि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा मोनसे थि गोसोआरि थासारि दंमोन, एनिमास मनेन्दी। जुदि बिथाङा दाबि खालामो दि बिथाङा मोनसे थि समाव मोनसे गोदान थाखुलि मोनदोंमोन, अब्ला बिथाङा फोरमान खालामनांगौ दि बिथाङा रेसिडेन्सनि हादोर गावनि अरायथा न' बानायनो आरो अरायथा थानो थाखाय थांखि लादोंमोन। रेसिडेन्सल ', बे गोसोआरि अबस्थाजों लोगो गैयै, रोखा नङा। आथिखालनि जाथायफोरनि खारिथियाव फैब्ला, जाय सोंनायनि फिन होजानांगौआ बेनो दि भारतनि संबिज' न जागायनायाव बिनायगिरिफोरहा बेयाव अरायथा थानो गोसो दंमोन ना गैयामोन। बेबादि थांखिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिसोरनि सायाव सोनारो। केसखौ गायसननायनिफ्राय गोजानाव, जाय रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव दा जोंनि सायाव नारसिन जादों, बिनायगिरिफोरनि थाखाय खथानि सायाव जेबो सन्देह गैया दि न 'आव अरायथा थानो गोसो दंमोन।
बे हादाबाव एमफौ आरो गोनांथार राजखान्थियारि आरो समाजारि सोलायनायफोर जागासिनो दंमोन, आरो जायफोरा बे हादोरखौ गावनि महरै आजावनो गोसो बानायदोंमोन, बिसोर थार आयेनारि आगानफोर लादोंमोन। दासिम साथाम आर 'जलाइगिरिफोरा सोमोनदो दं, बिसोर गुबुन हादोरफोरजों जारि खालामजानाय गावसोरनि पासपोर्टफोरनि बिथायाव थानो मोजांमोनदोंमोन, आरो थि समफोरनि थाखाय गावसोरनि थाथ' नायनि थाखाय सम-सम भारतारि मावख 'आरिफोरनिफ्राय गनायथि मोनदोंमोन। बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि गेजेराव रावबो गोजाननिफ्रायबो फोरमायो दि बिसोरो बेयाव अरायथा थानो जेबो थांखि लायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जेबो मामालाया बिसोरनि थाखाय जेबो हेफाजाब नङा। मोहाम्मदनि मामलाया। अयुब खानआ बैमोन जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनि नोगोरारि जाहाजखौ थि खालामनो थाखाय भारतनि दफा 9 (2) नि सिङाव मिरु सरकारनो आर' जलाइ होदोंमोन। दफा 9 (1) आव बुंनाय दं दि जुदि भारतनि जायखिजाया नोगोरारिफोरा गुबुन हादोरनि नोगोरारिखौ बिनायदोंमोन।
भारतनि नोगोरारि जानो गोरलै खालामनाय जायो आरो दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि सोरबा सुबुंआ माब्ला आरो माबोरै गुबुन हादोरनि नोगोरारिथि आरजिदों, बे बादै माबाफोर सोंनाया नुजायोब्ला, बियो बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों थि खालाम जागोन। महम्मद
अयुब खानआ भारतनि संबिजिरा जागाय जेननाय समाव बे हादोरनि नोगोरारि मोन आरो बिथांखौ पाकिस्ताननि पासपोर्ट मोननायनि थाखाय हादोर नागारनो बुंनाय जादोंमोन। बे बादियाव जाय सोंनाया आबुङै गुबुनमोन। केदार पान्डे आरो नारायण बिक्रम साह (गोजौ) नि मामलाया बिनायगिरिफोरखौ जेबो मदद खालामाखै। गासै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ फोजोबदों दि "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव फोरमान जानाय गोनां सुथुरथि मानेंदीआ थार।" साखिगिरि नारायण बिक्रम साह, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा भारतनि नोगोरारिथि आरजिदोंमोन, बिथाङा भारतनि गोबां जायगाफोराव गोबां बिबांनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोर दंमोन आरो भारतनि गोबां जायगाफोराव गोबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथिफोर दंमोन।
बिमुंजों लोगोसे, भारतनि गोजौ आदालतफोर आरो माखासे समनि थाखाय प्रिवी काउनसिला थाखोसिम थाङो। बिनि जोनोमा बनारसाव जादोंमोन आरो बिनि हाबाया हिमाचल प्रदेशनि सासे हिनजावजों जादोंमोन आरो बिनि गथ 'फोरनि जोनोमा आरो फेदेरनाया भारतआव जादोंमोन। गावनि केसखौ मदद खालामनाय गुबुन हाबाफोरनि अनगायैबो, बिथाङा गावनि भारतारि पासपोर्टखौबो दिन्थिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय केसफोराव रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया मोनसेबो फोरमान एबा थासारि दिन्थियाखैमोन जाय बिनायगिरिफोरनि केसखौ मदद होनो हायो, आरो गुबुन फारसेथिं बिथाङा भारतारि मावख 'आरिफोरनि गनायथिजों गुबुन हादोरारि पासपोर्टआव बेयाव थानो सायख' दोंमोन, बुंनाय पासपोर्टफोरनि बिथायाव। बिसोरनि दाबि, जेरै नारसिननाय जादों, बेखौ नेवसिथारनांगौ। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय उननि बिन्दोआ, दि गुबुन हादोरारिफोराबो बे हादोरनि संबिजुनि सिङाव माखासे गुदि मोन्थाइखौ मोनो, जायनिफ्राय बिसोरनो जेबो मदद मोना। गुबुन हादोरारि पार 'प' र्टआ आर्टिकेल 21 नि गुदि मोन्थाइ आरो बेयाव जिउ खांनायनि उदांश्री दं।
आर्टिकेल 19 (1) (इ) आव मुंख 'नाय बायदियैनो बे हादाबाव थाखुलि खालाम, जाय खालि बे हादोरनि नोगोरारिफोरनि थाखायल' बाहायजाथाव। न्यूरनबर्गनि हंस मुलर बनाम प्रेसिडेन्सि जेल, कलकत्ता आरो गुबुनफोरनि सुपरिनटेन्डेन्टाव संबिज 'न बेंचा बेखौ बिथोन होदोंमोन दि गुबुन हादोरारिफोरखौ होखारनो भारतआव सरकारनि गोहोआ आबुं आरो सिमा गैयै आरो संबिजुवाव बे थिरांथाखौ लिरनाय जेबो राहा गैया। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बे बिथिङाव आयेनारि थाथाइया गासैबो हादोरफोराव रोखोमसे नङा, नाथाय दासिम जाय आयेना भारताव सोलिबोगासिनो दं, मावख 'आरि सोरखारा सासे गुबुन हादोरारिखौ होखारनायनि सिमा गैयै मोन्थाइ दं। दासिम खोनानायनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव, जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया जेराव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ गावनि केसखौ फज' नो खाबु होनांगौ आरो बेखौ दाबि खालामनाय जाया दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा फोसावनाय फोसावथायनि सिगाङाव हेंथा गोनां दाबिफोरनि माखासे बेसादारि दाबिफोरखौ हेफाजाब होनो हागौ।
नोगोरारि जानायनि बाथ्रा, जायखौ बिसोर फोसावनाय गैयैयाव मावनो फेलें जादोंमोन। जोबथा बाथ्रा जायखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, जाय बेनि थाखाय लिरजानाय नङामोन, बियोबो जेबो गुन गैयैमोन। बिथोनआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों गनायजायाखैमोन; थिरांथाआ मिरु सरकारनिमोन जाय सुपरिनटेन्डेन्टजों बाहायजागासिनोमोन, जेरै बिथोननिफ्रायनो रोखा। गोजौआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर' जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा, जाय बै बायदियै नेवसिजायो, नाथाय बेसेन गैयालासे। जी
एन
आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
