सिभिल आपिल नं
इं1977 माइथायनि 1837,1841। गुबुन गुबुन जायगायाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 557 निफ्राय 561 सिम गिबि आपिल नं
डा
आनन्द प्रकाश, सुश्री किट्टी कुमारमंगलम आरो अपील खालामग्रानि थाखाय सी
वी
सुब्बा राव
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
एफफि, नील, लाख, रबर, सिनि (गुरखौ लाफाना) एबा साहा एबा जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थि जाय सिगांनि जायखिजाया बिखान्थिजों थाफादेरनाय एबा बेजों थाफादेरनाय। "साखिगिरिफोरनि कारखानाखौ आइन बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेफोरखौ गोजौनि बुंफुरलुनि ओंथियाव बोथोरारि कारखाना होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव जेबो बेले-बेजे गैया। 1966 नि आइन 44 खौ फोसाबनायजों जाय 28 जानुवारि 1968 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन," बोथोरारि कारखाना "नि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय महरै बुंफुरलुआ लिरोः" बोथोरारि कारखानानि ओंथिया मोनसे दारिमिन जाय गाहायाव होनाय दिहुनथाय बिखान्थिफोरनि मोनसे एबा बांसिन, जेरै, खुन जिनिं, खुन एबा फाथो नारनाय
बादामफोरखौ सिफायनाय
कफि, नील, लाख, रबर, सिनि (गुर) एबा जायखिजाया दिहुनथाय बिखान्थिखौ लाफादेरनाय एबा दिहुनथाय बिखान्थि जाय मोनसे जाथाय समजों थाफादेरनाय नङा।
बोसोरसेयाव दान (ए) साहा एबा कफिखौ गलायनाय, पेकिं खालामनाय एबा फिन पेकिं खालामनायनि जायखिजाया फारिखान्थियाव; एबा 310 (बी) बेबादि गुबुन दिहुनथाय फारिखान्थियाव जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों रोखा खालामनो हायो; "दिहुनथाय फारिखान्थि" आरो "गोहो" सोदोबफोरा बिसोरनो होनाय ओंथिजों सोमोन्दो गोनां जागोन। "बुंजानाय फोसाबनायनि उनाव, इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना साखिगिरिफोरखौ आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि बाहायथियाव। इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स क' र्टआ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नाजावो। कर्नाटक हाइ क' र्टआबो इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स क' र्टजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदों। निगमआ दा बे क 'र्टाव आर' जलाइ खालामदों। बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि' बोथोरारि कारखाना 'नि बुंफुरलुआव फोसाबनायखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरनि कारखानाया आइननिफ्राय एंगारनायनि मुलाम्फाखौ खोमादों नामा। बे बिथिङाव हाइ क' र्टआ नोजोर होदों दि फोसाबनायनि थांखिया 'बोथोरारि कारखाना' नि आयेनारि सानदांथिखौ फेहेरनाय आरो होबथायनाय नङा आरो आयेननि सिङाव आरो थांखिनि थाखाय बोथोरारि कारखानाफोर महरै बिनायगिरिफोरनि थाथाइआ फोसाबनायनि उनावबो सोलायस्लु जाना दं। गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरआ न्यायगोनां मोनदाङो। बिलनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया जाय उनाव 'बोथोरारि कारखाना' नि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थांखि लाजादोंमोन, जाय उनाव '1966 नि एक्ट' 44 जायो।
(अ) साहा एबा कफिखौ गलायनाय, पेकिं खालामनाय एबा फिन पेकिं खालामनायनि जायखिजाया फारिखान्थियाव; एबा (ख) मिरुआरि सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों बेबादि गुबुन दिहुनथाय बिखान्थिआव। बेनिखायनो फोसाबनाया रोखा महरै' बोथोरारि कारखाना 'नि बुंफुरलुखौ फुवारनायनि फारसेमोन। फोसाबनाया गुबै बुंफुरलुखौ फुवारनायनि आखुआव मानोना बेयो' मोनसे कारखानाखौ लाफादेर 'सोदोबफोरनि बाहायनायनिफ्राय रोखा। 311 फोसाबनाया' बोथोरारि कारखाना 'नि गुबै बुंफुरलुखौ हेंथाहोआ नाथाय बेखौ सोफादेरनानै दाजाबदेरो। आयेनारि बुंफुरलुआव' लाफादेर 'सोदोबखौ सरासनस्रायै सिगांनि सोदोबफोरनि ओंथिखौ फुवारनो बाहायनाय जायो आरो बेयो फुवारनायनि राहाजों, आरो हेंथाजों नङा,' सोदोब 'खौ सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथियाव क्ल' ज एबा रिंनि सोदोबफोरनि ओंथियाव बाहायनाय जायो, आरो बेफोर सोदोबफोरा जेब्ला आइनआव बाहायनाय जायो अब्ला जायो।
बुजिनो हानाय होनना सानना लानाय जायो, खालि बेबादि बाथ्राफोरल 'नङा जायखौ बिसोरो गावसोरनि मिथिंगायारि गोनांथि बायदियै फोरमायो, नाथाय बैफोर बाथ्राफोरखौबो जायफोरखौ फोरमायथिनि खोन्दोआ फोसावदोंमोन दि बेफोर लोगोसे थाफानांगोन। (नायः (i) स्ट्रौड्स जुडिसियेल डिकशनारि, 5थि एडिशन, पृष्ठा 1263 आरो (ii) सी
आई
टी
अन्ध्र प्रदेश बनाम मेसार्स ताजमहल हतेल, सेकुन देराबाद; (iii) बॉम्बे रायजो बनाम अस्पताल मजदूर सभा आरो गुबुनफोर; 875 आव। बेफोर मोजाङै गनायजानाय आयेनारि दाथायखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै आपिलफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। एस
बी
आपिलफोर आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
