1982 नि (सी
आर
एल.) नं
1061 आव (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय एम
ए
कृष्ण मुर्ति, ए
एस
पुन्दिर, दीन दयाल शर्मा, सुश्री संगीता अग्रवाल, सी
वी
सुब्बा राव आरो ग 'पाल सुब्रमनियम। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः जोंनि 10 मे, 1991 नि बिथोन बायदियै, बे बाथ्राखौ 11 जुलाइ, 1991 आव लिंहरनाय जादोंमोन, जेब्ला हानजाफोर आरो मोन्नैबो कमिस सायनारफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। इउ
पि
नि मावख' आरि आफादगिरिनि रिपर्टखौ फिन लानाय जादोंमोन आरो नायसंनाय जादोंमोन। प्राय गु बोसोरसिम बे बिजिरसालिनि मावफारिखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन। सम-सम लानाय जानो हाथाव बिथोनफोर आरो बिथोनफोर थासेयावबो जेबो ओंथिगोनां दावगानाय जायाखै। हा रेबगान्थिफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गिदिर अर 'नारि बिखान्थिनि गेजेरजों गावखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला जों बे अर' नारि बिखान्थिनि सिङाव मोनसे गोलावसिन मावफारि लानाय जादोंमोन।
ओरैबायदि मोनदांनाय दि अखाया जागाय जेननायनि सिगां थोजासे दावगानाय जागोन। अखानि बोथोरा फैबाय, नाथाय अखाया गोबाव जाबाय। जिखिजायामानो बे दाननैयाव जेबो दावगानाय जायाखै। आर
पि
पान्डे, कमिस्नारफोरनि गेजेराव सासेआ एलाहाबादाव थायो आरो बिखौ जायगायाव थांफिननाया खाबजाथाव नङा। जेरै जों सिगाङाव खिन्थादोंमोन, बे बाथ्राया ओरैबायदि मोनसे थाखोआव सौहैबाय जेराव गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो कमिस्नारफोरनि थाथाया प्राय गोनांथार जाबाय। पान्डेया कच' र्टखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांखौ जायगायाव थांफिननाया गोब्राब जागोन। जों सानाखैदि बिथांनि गोबां सिबिथाइफोरखौ अल्लाहा बेडआव थानो गनायथि होजायोब्ला बाहायनो हागोन। बेनिखायनो, कमिस्नार महरै सोरबा गुबुन जुडियेल मावख 'गिरिखौ थिसन्ना बिथांनि जायगाखौ लानो थाखाय 404 रां नांथारगौमोन। श्री पान्डेया बे समनि गेजेराव मोजां खामानि मावदोंमोन, जाय समाव बिथाङा नायग्रोमनाय बिखान्थिखौ नायग्रोमदोंमोन।
खामानि मावनाय जाबाय। आर
पि
पान्डेनि जायगायाव जों रायजोनि बारग 'जिल्ला जज श्री प्रेम सिंहखौ कमिस्नारफोरनि गेजेराव सासे महरै थिसन्नो बिथोन होयो। रेबगान्थिया बिथांखौ वाराणसीनि थंआव बिबान फोरमायनो थाखाय आगान होगोन। बे बाथ्राखौ खोनानाय समाव, 11 जुलायाव उसुखुथु होनाय जादोंमोन दि 10 मे, 1991 नि बिथोनफोरनि गेजेराव गोबां बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। उत्तर प्रदेश रायजोनि देरसिन उकिल, श्री योगेश्वर प्रसादआ कच' र्टआव जोंनो रोखा खालामदोंमोन दि आय
डि
1 लाख जमा खालामनायनि गोनांथिखौ एंगारनानै गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनो गोख्रै आगान लानाय जागोन। जों लाख लाख जमा खालामनायनि बिथोननि सोमोनदै बिथांनि थाथायखौ बिजिरदोंमोन आरो लाख लाख रां जमा खालामनो थाखाय बिथांनि थाथायखौ फोसाबनो थियारिमोन, मानोना होनां समफोरनि गेजेराव आरोबाव गोबां खहा जानो हागौ।
प्रदेशआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामगोन दि 10 मेयाव होनाय गासैबो बिथोनफोर जेरै दा फोसाबनाय जादों बेफोर दिनै बे कर्टनि रेजिस्ट्रियाव सप्ताहथामनि गेजेराव मानि जाबाय। माखासे समनि सिगां गाहाय सेक्रेटारिआ खामानिखौ नायग्रोमनो थाखाय लखनऊआव मोनसे फिसा कमिति गायस 'नदोंमोन। जों गाहाय सेक्रेटारिनो सुबुरुन होयोदि बिथाङा कमितिखौ फिन जागायनो हायो, जाय सरासनस्रा बिसायख' थिफोरनि उनाव आइन आरो बिखान्थिनि गेजेराव जेंना जानायनि जाहोनाव जानो हागौ नागार जादोंमोन, जाहाथे गोरोबनाय हाबा मावनाया जाथावना जानो हागौ। जों यु
पि
नि मावख 'आरि आफादगिरि जास्टिस ल' म्बाखौ आर 'ज खालामो। रायजो आयेन हेफाजाब आरो बोसोन ब' र्डआ बै खामानिखौ नायग्रोमनो थाखाय आर 'ज खालामो, जायखौ बिथाङा सिगांनिफ्राइनो मावगासिनो दं, जाहाथे जायगायाव नायग्रोमनायखौ थि रोखोमै क्रस चेक खालामनो हायो, बिथांखौ कर्टाव दानारि रिप' र्टफोर दैथायहरनो आर 'ज खालामनाय जायो। बे बाथ्राखौ सप्ता मोनबा फिन फज' नो हागौ।
