N: 1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5969 70 (NM)। कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल), अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि बिथोन नं
ED/SB/T/945/80 A आरो ED/SB/T/A (अर्डार नं
1284 निफ्राय 1286/90 A) आव बिथोन नं
586/81 A (अर्डार नं
1284 निफ्राय 1286/90 A)
डा
देबी पल, हरीश साल्वे, दर्शन सिंह, सुश्री सुमन जे
खेतान आरो सुश्री प्रिया हिंगोरानीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
सुब्बा रावआ बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बेफोर आपिलफोरा कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) ट्रिब्युनल, गोदान अपीलेट ट्रिब्युनलनि सरासनस्रा अपीलेट बिथोन अक्ट '21.8.1990 निफ्राय ओंखारो आरो बिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
रेलवेफोर। बेफोर वैगनफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिजों बुथुमजानाय इनभ' यसफोरा "हुइल सेट" नि बेसेनखौ लाफादेरालासे वेगन आफादफोरनि बेसेनखौल 'रिफियो जेराव वेगन देहाफोरखौ फज' नाय जादोंमोन। मुवाफोरखौ बेबादि इनभ 'यस बेसेनाव एक्साइज खाजोनाफोरनि थांखिनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। खाजोनाआ गुसुं खाजोना मोनफिन्नायनि दाबि बांहोदोंमोन आरो "हुइल सेट" नि बेसेनावबो होनां खाजोना मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। गुसुं खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय दाबिआ आर' जलाइनि बेरेखायै बिजिरजानायनि उनाव, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, बेखौ नुनो मोनगोन, मोननै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः गिबिसिनै दि एपेल लेन्टजों दिहुनजानाय बेसादफोरा रेलवे खुंथायजों जगायजानाय "हुइल सेट" आव फज' जानाय वेगन देहाफोरल 'मोन आरो बेनिखायनो, बिजिरजाथाव बेसेना रेलवेनि "हुइल सेट" नि बेसेननि अनगायै "हुइल बडी" नि बेसेनल' जानो हागौ।
सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 8 नि सिङाव जारि खालामजानाय 30 एप्रिल, 1975 मायथाइनि हगारनाय फोसावथाइ नं
120/75 CE नि सिङाव वेगनब 'डीफोरनि बेसेनखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मा रोखा दि, नाथाय मुंख' नाय फोसावथाइ नं
120/75 CE अक्ट '30.4.1975 नि थाखाय, बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ नङाब्ला बेयाव "हुइल सेट" नि बेसेनखौ बोखारनायनि गोनांथि जागोन, बे बिथायावबो दि "हुइल सेट" आ वेगनफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो जाबाय, बबेखानि "हुइल सेट" खौ रेलवेआ गावनो बेसेन गैयालासे जगायबायमोन। फोसावथाइ नं
120/75 CE आ "खाजोनानि खाजोनानि गोबां बाहागोखौ हगारदोंमोन। जाय इनभ' यस बेसेननि बिथायाव सानजानाय खाजोनानिफ्राय बांसिन।" गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव "बेसेन थि खालामथाव" आव लिरगिरिया बुंदोंमोन दि "हुइल सेट" आ वेगनफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो हागौ, जाय दिहुनजानाय बेसादनि थार बाथ्राफोर जाय लिरबिदांनि गेजेरजों दिहुनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि साखाफोर गैयाब्ला गंसेबो वैगन आबुं जाया; आपिल खालामग्राफोरजों जायखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय जादों खालि साखा सेटाव लागायनाय वैगनल 'नङा, खालि वैगन आफादल' नङा। बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव जौसिन अदालते बुंदों दि एक्साइज खाजोना लानायनि थांखिनि थाखाय, बेसादनि बेसेना बायग्राजों बेसेन गोयि जगायजानाय मुवाफोर आरो बाहागोफोरनि बेसेनखौ लाफाना बेसादनि आबुं गुबै बेसेन आरो दिहुनग्राया बेबादि बाहागोफोरनि सायाव जेबो खरसा खालामाखै बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो। ट्रिब्युनलनि बे बुंनायाव जेबो गोरोन्थि मोननो हाया, थारै, बेसादफोरनि बिगोमाथिनि साननाया दिहुनथायनि सायाव खाजोना लागायनायाव बांद्राय नंगुबै। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय जेराव ड
पालआ जर 'खायै जर होदोंमोन, नंगुबै महरै, बेसादनि थारथि आरो गोहोनि दाबिफोरखौ गनायो आरो गनायथि होनाय फोसावथाइ नं.
लिंग 327 (1944 नि 1) नि गिबि फारि नं 68 नि सिङाव, फाननायनि थाखाय मेनु फेक्ट 'रजों लाजानाय इनभ' यस बेसेननि (बेबादि बेसेनाव खाजोना आरो जायगायारि खाजोनाफोर, माबाफोर दंब्ला) बिथायाव सानजानाय खाजोनानिफ्राय बांसिन खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
रिबुनालआ फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि दाबिफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन। बियो बुंदोंमोनः "जों आर 'जलाइनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों गोरोबहोनो हाया दि बेसादनि बेसेन थि खालामनाया फोसावथायनि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय गनायनायनिफ्राय गुबुन। फोसावथायनि सिङाव मुलाम्फानि सायाव हगारनायखौ दाबि खालामनाया बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। फोसावथाइ नं
नि थाथाय नं
IV
120/75 गोनां जायो दि इनभ 'यसनि बेसेना बेसादनि आबुं फालांगियारि बेसेन 328 जानांगौ। जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै (गोजौ) बेसादनि बेसेना थाम बाहागोनि बेसेन आरो आर' जलाइनि सुबुरुनजों आर 'जलाइ खालामनाय बायदि आर' जलाइ खालाम जानाय नङा। बे नोजोरै जों आर 'जलाइनि बेसेनखौ लानायसै, जेराव आर' जलाइनि बिथोन होनाय नं
30 नि सिङाव आर 'जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
हगारनाय फोसावथायनि आरो बेनि जाहोनआव दि फोसावथायनि दफा (iv) आव माबा मोनसे दं जाय दानि मामलायाव बेनि मुलाम्फानि गनायथावैखौ बोखारो। डा
पालआ बुंदोंमोन दि 'इनभ' यस बेसेनखौ '"हुइलसेट" नि बेसेनखौ लाफाना बेसादफोरनि आबुं फालांगियारि बेसेननि गोनांथि महरै बुंजानाय थासारिखौ फरायनाया गोरोन्थिमोन। डा
पालआ बुंदोंमोन दि दफा (iv) आ खालि बे गोनांथिखौ लाबोनायल' नङा दि इनभ 'यस बेसेना आखाइनि लावथाइआव मोनसे ट्रेन्जेकसनखौ दिन्थिगोन आरो आपिल खालामग्रानि इनभ' यस बेसेनाव रेलवेजों जगायजानाय "हुइल सेट" नि बेसेनबो थाफानांगोन। डा
पालआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि हगारनायनि गुबै थांखिया दिहुनग्राखौ बेसेननि बेबादि बाहागोआव खाजोनानि बोजाखौ बोजानिफ्राय उदां खालामनायमोन जाय बिनि जगायजानाय बेसेननि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन।
जाय रोखोमै ट्रिब्युनलआ खालामदोंमोन, सुबुरुनआ बुंदोंमोन, बेनि गोहोमा मोनसे फारसेथिं फोसावबिलाइया गुबुन फारसेथिं जाय होदोंमोन बेखौ बोखारनाय जागोन। रेभिनिउनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सुब्बा रावआ गावनि सरासनस्रा गोख्रोंथिजों बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावबिलाइनि दफा (iv) आ दिहुनजानाय बेसादनि आबुं बेसेनखौ इनभ' यसआव रिफ्लेक्ट खालामनायनि गोनांथिखौ फोरमायो आरो लाबोजायो आरो ट्रिब्युनलनि जाहोन आरो फोजोबनाया थारमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला जों गियो दि ट्रिब्यूनलआ फोसावबिलाइखौ बुजिनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। फोसावबिलाइया बे जाथावना बाथ्राखौ थि खालामो दि 'इनभ' यसनि बेसेना 'बिजिरजाथाव बेसेन' निख्रुइ खम जानो हागौ आरो दिहुनग्राखौ 'इनभ' यसनि बेसेन 'नि सायाव सोनारनानै' इनभ 'यसनि बेसेन' खौ सुख 'नायनि सायाव दिहुनग्राखौ सुख' नायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, दिहुनग्राखौ 'इनभ' यस
बे मामलायाव जेबो फारागथि गैया दि इनभ 'यस बेसेना वैगनफोरनि बेसेनखौ दिन्थियो, रेलवेजों जगायजानाय "हुइल सेट" नि बेसेनखौ बाङाइ खालामो। "हुइल सेट" नि बेसेनखौ सोफादेरनो थाखाय इनभ' यस बेसेना 329 नि गोनांथि जाया। नाथाय "सान्नो हाथाव बेसेन" या "हुइल सेट" जों लोगोसे आबुं फालांगियारि बेसेनखौ सान्ना लायो। बेयो दिहुनग्राखौ बेबादि जाथायफोराव बे फारागथिनि सायाव खाजोना होनो गोनां जानायनि जाहोनाव जानो हाथावना गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जाय फोसावथाइ नं
120/75 खौ फोसावनाय जादोंमोन। दफा (iv) आव जेबो गैया जाय आपिल खालामग्रानो "हुइल सेट" नि बेसेनखौ सोफादेरनो बिथोन होयो। हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादायावबो बेनि गोनांथि गैया। ट्रिब्युनला जाय रोखोमै फोसावथाइखौ नायदोंमोन, बियो मोजां ओंथि नङा आरो आइन बानायनायनिख्रुइबो साबसिन ओंथि गैया।
'इनभ' यस भ्यालु '। सिगांनि आरो उननिखौ क्ल' ज (iv) जों नारसिन्नाय माबा मोनसेजों रोखोमसे जानायनि गोनांथि खालामनाया थारैनो गावनि बेरेखायै फोसावथाइखौ बुजिनो थाखाय। श्री सुब्बा रावआ मेसार्स बर्न स्टान्डार्ड कम्पानी लिमिटेड आरो एनर बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो गुबुनफोर, (1991) 3 बिजिरथिफोर दिनै 108 आव बे बिजिरसालिनि मुंसायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो। बे बादिनि सायाव बुंजानाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाया, जुदि जों जोबोद सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, थार। हगारनाय फोसावथाइ नं
120/7.5 CE नि गोहोमथिनि सोंथिया बै केसाव बुंजायाखैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। बेनि अनगा, हगारनाय फोसावथाइआ गावनो बेखौ रोखा खालामो दि बेयो मोनफ्रोम केसाव बाहायजाया एबा गावनो गाव गोसो बोनो हानाय नङा, नाथाय दिहुनग्राया बेबादि दाबि खालामनायनि मुलाम्फाखौ रोखायै फोरमायनांगौ। मानोना बे केसाव बिजिरनाया, जुदि जों जोबोद सनमानजों बुंनो हायो, थार।
बेखौ थि खालामदि आर 'जलाइगिरिखौ बुंजानाय फोसावथाइ नं 120/75 सी
ई
नि सिङाव खाजोनानि बै बाहागोनिफ्राय हगारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय इनभ' यस बेसेननि बांसिनमोन, जायखौ जों मानियो, "हुइल सेट" नि बेसेनखौ सोफादेरनो गोनां नङामोन। वी
पी
आर
आर
आर
आपिलफोरा गनायथि होजादोंमोन।
