1955 नि आपिल नं
120। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 25 मार्च, 1949 नि आपिल नं
55 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1943 नि गुबै नालिस नं
39 आव बेल्लारीनि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 26 नबेम्बर, 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो के
आर
चौधरीया बी
के
बि
नायडुनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय। के
एन
राजागोपाला शास्त्री आरो एम
दफा के
शास्त्री, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 19 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव दं, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै बिजिरसालिनि बायदिब्ला आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया नुजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बि
के
बि
नायडुनि थाखाय बि
के
विश्वनाथ शास्त्री आरो के
आर
चौधरीया बि
के
नायडुनि थाखाय नैथि गनायथिखौ नाजावदोंमोन।
बिसोरनि गनायथिखौ नोजोर होनानै। "बुंजानो गोनां माखासे बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय आयेननि बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। कारी वीरप्पाया गावनि हाबिलायाव मुंख 'नाय एस्टेटनि जोबथा हौवा बिगोमामोन, एक्सबिट
पी
2 (ए), जायखौ बिथाङा 10 अक्ट' बर, 1920 माइथायाव फोजोबदोंमोन। बे हाबिलानि सिङाव बिथाङा गावनि बिसि सेत्रा वीरबभाखौ गावनि नख 'रखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय सासे फिसाज्लाखौ खांनो गनायथि होदोंमोन, मानोना 970आव बिथांहा जेबो जेंना गैयामोन। खांनायनि गोहोआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दंमोनः" सिगांनि खांनाया फेलें जायोब्ला, आं बिखौ गोबां खेब खांनायनि गनायथि होदों। नाथाय बीरबभाया 14थि दफाआव आं थिसनजानाय सनमानगोनां सुबुंफोरजों गनायथि होजानाय सासे फिसाज्लाखौल' खांनांगौ; जायखिजाया खांनायनि सिगां वीरबभाया थैनांगौब्ला, ट्रास्टिफोरा खांनायनि थाखाय आंनि नख 'रनि गथ' खौ खांनायनि राहा खालामनांगौ।
i वीरप्पा। बे गोरा मानसिया 23 अक्ट 'बर, 1920 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि रानजाया बिथांनि गोसो बादियै सासे फिसाज्लाखौ खांनो खेबनै नाजादोंमोन। गिबि नाजानाया 1939 माइथायाव जादोंमोन, जाय हाबिलानि थांखिखौ जाफुंसारहोनो हायाखैमोन मानोना दाय होजानाय सुबुंखौ खांनाय जादोंमोन। बे खांनायनि नंगुबैथिखौ सोंनाय जादोंमोन, नाथाय मानोना गथ' खौ खांनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, खांनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया जाफुंसाराखैमोन। बिनि उनाव, 11 अक्ट 'बर, 1942 माइथायाव, गोद लानाय नैथि बिनायगिरि, सेसलवाडा कटरा बसाया। बे सोमोनदोआव मोन्नै खाख्रिफोरा रेबगान्थियाव दं। गिबि रेबगान्थिआ एक्सबिट। 25 अक्ट' बर, 1942 माइथायाव, जाय नैथि बिनायगिरिखौ खांनो थाखाय रेबगान्थिनाय रादाइमोन। नैथि रेबगान्थियाबो मोनसे रेबगान्थिनाय रेबगान्थिमोन, जायखौ खांनाय महरै बरनायनाय जादों आरो रोखा महरै 23 जुन, 1943 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थिया बिनायगिरिनि रेबगान्थिबोमोन।
कारि वीरप्पानि खाथिसिन उनफिनगिरि होनना दाबि खालामग्राया दानि नालिसखौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलायो दि बीरबभाजों नैथि बिनायगिरिखौ नाजावनाया उदायैमोन आरो अपील खालामग्राया एबा सोरगोआरि कारि वीरप्पानि सम्पथिनि थाखाय गुबुन उनफिनगिरिफोरनाव खाथायजाथाव नङामोन। अपील खालामग्राया बेल्लारीनि जिल्ला जजजों खोनानाय जादोंमोन जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। अपील खालामग्राया माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन। बिथांनि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जिल्ला 971 जजनि थिरांथाखौ गोबाङैनो रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते जिल्ला जजजों गनायथि होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
जुदि बियो थारै वीरबभानि थैनायनि उनाव सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो नागिरदोंमोन। जेब्ला बे आर 'जलाइया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलआ गिबि हेंथा होदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसआ जायखिजाया थासारियाव फेलें जानांगौ, बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय (1956 नि 30) नि दफा 14 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो बै नालिसनिफ्राय नुजानाय आथिखालनि आर' जलाइआबो फेलें जानांगौ। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायजाथाव खांनायमोन एबा गैयामोन। जुदि मोनसे गनायजाथाव खांनायमोन आरो बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाफोरा थारमोन, अब्ला थारैनो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बीरबभाजों नैथि बिनायगिरिखौ खांनाया नंगुबैमोन एबा नंगुबै महरै लानाय नङामोन, अब्ला बिनि फिसाया आइन 14 नि दफा 14 नि सिङाव आबुं बिगोमामोन आरो बिनि उननि सम्पथिफोरनि बिगोमा नङामोन।
थारै, आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन। बे आर' जलाइखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि गिबि हेंथानि गेजेरजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गिबियाव सानना नायनांगोन आरो थि खालामनांगोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आर 'जलाइ अदालते आयेनाव जायखिजाया सोलायनायखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं (लच्मेश्वर प्रसाद शुकुल बनाम केशर लाल चौधरी (1) नि मामलायाव। आयेननि दफा 14 आव बुंनाय दङः "14 (1) सासे हिनजाव हिन्दुनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथि, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनायानो जाथों मानो, बिखौ बिनि आबुं बिगोमा महरै दोननाय जागोन आरो सिमागोनां बिगोमा महरै नङा। (1) 972 बुंफुरलु। बे दालाय खोन्दोआव," सम्पथि "आव सासे हिनजाव हिन्दुनि दारै उनमोनथाइजों आरजिनाय दिदोम आरो दिदोम समफथि मोन्नैबो दंफायो।
आरो बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बिथांजोनाव थानाय बेबादि जायखिजाया सम्पथि। (2) दालाय दफा (1) आव थानाय जेबोआनो अनथोबनि गेजेरजों आरज खालामनाय जायखिजाया सम्पथि एबा मोनसे उइल एबा जायखिजाया गुबुन आयजेंनि सिङाव एबा दिभिनल कर्टनि बिथोन एबा बिथोननि सिङाव एबा मोनसे बान्थानि सिङाव जेराव अनथोब, उइल एबा गुबुन आयजें एबा फरमान, बिथोन एबा बान्थानि बाथ्राफोरा बेबादि सम्पथिआव मोनसे हेंथागोनां एस्टेटखौ थि खालामो। "आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 14 आ दानि केसनि खारिथियाव बाहायजायाखैमोन मानोना वीरप्पानि एस्टेटआ बिथांनि रानदि बीरावभानि दखलआव गैयामोन नाथाय एक्ट बाहायजानाय समाव नैथि डिफेन्देंटनि दखलआव दंमोन आरो नैथि, मानोना दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बीरावभाया एस्टेटनि सिङाव मोनसे हेंथागोनां एस्टेट मोनदोंमोन।
बेखौ हिन्दु आयेननि सिङाव गावनि फिसाजों होजानाय गोहो एबा गावनि मददगिरिफोरजों गनायथि होजानायनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बे आयेना बिथांजोनि खांनायनि गोहोखौ फेहेराखैमोन आरो बिथांजोनि जिउ समाव उनफिनग्राफोरजों गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि होजानाय बिथांजोनि दारै गनायजायै खांजानायखौ होआमोन। आथिखालनि मामलायाव वीरबभानि हाबाया सासे गुबुन सुबुंखौ लाबोनांगौमोन। बिनिखाय, सासे उनमोनगिरि महरै आर 'जलाइगिरिया बीरबभानि जिउ समाव मोनसे फोसावथाइ मोननो थाखाय आथिखालनि नालिसखौ लाबोनायनि मोन्थाइ दंमोन दि नैथि हेंथागोनांखौ खांनाया उदायैमोन। उनमोनगिरिफोरजों लाजानाय गिबि हेंथाजों सोंजानाय सोंनायखौ नैथि हेंथागोनां 973 खौ खांनाया उदायै होनना सान्ना लानांगौ। ए
ए
नि राहाफोर
आयेननि 14 थि खालामनायनि गोनांथि गैया, जुदि नैथि हेंथागोनांखौ गनायजाथाव महरै खांनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन दि नैथि हेंथागोनांखौ खांनायनि थाखाय बाहायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
आइननि दफा 14 आव थानाय सोदोबफोर "सासे हिनजाव हिन्दुनि सिङाव थानाय जायखिजाया समफति" या आइन बाहायजानायनि सिगां एबा उनाव समफतिखौ आरजिनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे समफथिनि नंगुबै दखलखौ फोरमायो। बे आइनआ जुन 17,1956 आव बाहायजानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मार्च 25,1955 आव लानायनिफ्राय, बे सोंनाया जाय बीरप्पानि समफतिखौ नंगुबै महरै दख 'ल खालामदोंमोन, गावनि आर' जलाइयाव थानाय आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। बै बायदियै आर' जलाइगिरिखौ बे सोमोनदोआव फोरमान लानायनि उनाव बे सोंनायनि सायाव रेबगान्थि खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि "सासे हिनजाव हिन्दुनि सिङाव थानाय जायखिजाया समफति" सोदोबफोरा खालि नंगुबै देहायारि बिगोमाथिखौल' मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय आइनजों लोगोसे बिदिनथि होग्राखौबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
मानोना "सासे आइजो हिन्दुजों लाजानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया नंगुबै दखलमोन अब्ला, आथिखालनि मामलायाव, बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि आइनआ खामानियाव फैनायाव वीराब्वाया नंगुबै महरै वीरप्पानि सम्पथिनि दखलआवमोन। बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि वीरप्पानि थैनायनि उनाव, वीराब्वाया बिथांनि सम्पथिनि दखलआव फैदोंमोन आरो बिथाङा खमैबो 1942 मायथाइसिम दखलआव थादोंमोन जेब्ला नैथि हेंथाहाग्राखौ खांनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। नाथाय नैथि हेंथाहोग्राखौ खांनायनि उनावबो, 18 सेप्तेम्बर, 1942 मायथाइआव खांनायनि रादायाव बुंनाय जादोंमोन दि वीराब्वाया खांनाय थासेयावबो गावनि जिउनि समाव गावनि फिसायनि सम्पथिनि दखलआव थानो गोनांमोन। वीराब्व आरो नैथि हेंथाहाग्राजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथियाव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन। बेनि दफा 6आव बुंनाय जादोंमोन दि वीराब्वाया गावनि फिसायनि सम्पथिनि दखलआव फैदोंमोन आरो बिथाङा 974 मायथाइनि दफा 974 नि गेजेरजों मोनफिन्नायनि सम्पथिखौ मोनफिनदोंमोन।
बिथाङा दासिम बुंजानाय सम्पथिनि हारसिङै दखलआव दंमोन आरो 11 अक्ट 'बर, 1942 मायथाइआव बिथाङा नैथि बिनायगिरिखौ नाजावना लादोंमोनब्लाबो, बियो गावनि जिउ समाव गावनि फिसायनि सम्पथिनि रंजानाय, दखल आरो सामलायनायखौ लाखिनायनि सिङावमोन। नैथि बिनायगिरिजों बे कर्टआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन जेराव बिथाङा रोखायै मानिना लादोंमोन दि वीराब्वाया दासिमबो 18 सेप्तेम्बर, 1942 मायथाइनि गोरोबथिनि उनाव गावनि खांनाय बिफानि सम्पथिनि दखलआव दं। बेयो नैथि बिनायगिरिनि गावनि मोजांनि बेरेखायै मोनसे गनायथिमोन जायखौ बिथाङा बेखौ सैथोथि जायागौमानि खालामनो हाथावना नङामोन दि वीराब्वाया बिथांजोनि फिसाया थैखांनायनि उनाव सम्पथिनि दखलआव दंमोन। नैथि बिनायगिरि आरो वीराब्वानि एफिडेविटनि फिननायाव बियो नंगुबै दखलआव दंमोन, बिनायगिरिआ जेबो रोखा एफिडेविट दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जाय बिनि मिथिथायारि गियानजों दाखिल खालामनायमोन।
मोनसे एफिडेविटनि अनगा जेराव बिथांनि गियानाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2आव बिथाङा ओंथिगोनां बिबुंथि होदोंमोन "आं बुजियो दि नालिसनि सम्पथिफोरनि दखलआ सैथोआव आरो आथिखालाव दं आरो थारै, दाय होजानाय गोदोनाय फिसाज्ला, नैथि बिनायगिरिनि खाथियाव। बिथाङा बेफोर सम्पथिफोरनि दखलआव दं आरो बिसोरजों फालांगि खालामगासिनो दं। बिथाङा गावनि सिङाव फैनाय बोरलाखौ फोरमायाखैमोन। बेखौ गसंहो। बिथाङा थारैनो दाबि खालामाखैमोन दि पैरा 2 आव बुंनाय गासिबो बिथांनि गियानावमोन। मोनसे सोलायसोल 'महरै, पैरा 4 आव आर' जलाइगिरिआ गावनि एफिडेविटखौ जमा खालामदोंमोन, जुदि आं बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारो दि गोदोनाया सैथो आरो थार नङा, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा गिदिंफिननो हाया आरो बुंनो हाया दि गिबि आर' जलाइगिरिनि दखलआ सासे रानजायि रानदिनि आरो दफा 14 नि जाफुंसारनायनि राहाफोरखौ आरज गाबनाय।" बिथाङा आरोबाव बे दफायाव आर 'जलाइखौ ज' खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि एफिडेविटनि दफा 4 आव आर 'जलाइखौ गावस्रानाय जादोंमोन।
नाजावनाय, आरो मानोना बिथांया गोदोनाय सिगांनि गनायथिनि जाहोनाव दखलआव फैदोंमोन 975 एक्सबिट
डी
25, आयेननि दफा 14 आ बाहायजाथाव नङामोन। जों ओरैबादि मोनो दि जुदि जोंनि सिगाङाव थानाय एफिडेविटफोरनि सायावल 'वीरबभानि दखलनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राब मोननाय नङा दि आइन जागाय जेननाय समाव बिथांया गावनि फिसायनि सम्पथिनि दखलआव दंमोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे सोंथिया दा नुजाबोदों आरो आर' जलाइगिरिहा गावनि बाथ्रा बुंनायखौ गायसननो जेबो नंगुबै खाबु गैया दि नैथि डिफेन्डन्टआ नंगुबै दखलआव दं आरो वीरबभाया नङा। बेनिखायनो आयेननि दफा (1) नि राहाफोरनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ सान्ना नायनाया गोनांथार। जुदि बेयाव "सासे हिन्दु हिनजावनि सिङाव थानाय" सोदोबफोरखौल 'नंगुबै महरै मुंख' नाय जायो, अब्ला बेखौ दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे गुवार बुंफुरलु मोननो हागौ, आरो बिनि उलथा ओंथियाव सोरजिलु सोदोबफोर थाफायो।
आइन एबा दखलआव, गिबि हेंथाखौ बे बिथायाव थि खालामनो हायो दि सोमोन्दो गोनां समाव वीरबभाया बेबादि दखलआव दंमोन। आयेननि दफा 14 नि राहाफोरा गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बुंफुरलुनि आयदा जाबाय। राम अयोध्या मिसिर बनाम रघुनाथ मिसिर (1) आरो माउन्ट जानकी कुर बनाम छठु प्रसाद (2) नि बेलायाव पाटना गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि आयेननि दफा 14 आरो 15 नि गोहोमा बेनोमोन दि हिन्दु आयेननि सिङाव बेबादि महरै गनायजानाय सासे सोलायग्राया आरोबाव सोलायसोल 'खालाम जानाय नङामोन, मानोना आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय जायखिजाया सम्पथि थानाय सासे आइजो हिन्दु महरै, पाटना गोजौ अदालते सिगाङाव मुंख' नाय नोजोरखौ दिन्थियाखैमोन, जेराव बिथांहा मोनसे सिमा गोनां सम्पथि गैयामोन नाथाय मोनसे आबुं सम्पथि दंमोन, आरो आइन बाहायजानायनि उनाव बिथांहा जेबो रोखोमनि सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि आयेननि 14थि दफाआव "बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव सासे आइजो हिन्दुजों लाजानाय जायखिजाया सम्पथि" सोदोबफोरखौ माबोरै बुजिनो नांगौ। दफा 14या बै सम्पथिखौ फोरमायो जायखौ आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय जादोंमोन आरो बेबादि सम्पथिखौ सासे आइजो हिन्दुआ लानो नांगौ। आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय सम्पथिनि मुंख 'नायआ थारै खोनदोनि राहाफोरखौ सोलायसोल' खालामो, नाथाय बेबादि थासारियावबो आइन बाहायजानाय समाव सम्पथिआ सासे आइजो हिन्दुनि सिङाव थानांगौ जाहाथे खोनदोनि राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो। आथिखालनि मामलायाव जेबो सोंथिया गैया दि वीरबभाया आइन जागायनायनि सिगां गावनि रुंसारि फिसायनि सम्पथिखौ आरजिदोंमोन। जाहाथे दफा 14नि राहाफोरा आथिखालनि मामलायाव बाहायजानो हागौ आरो आइन बाहायजानाय समाव बिनि सम्पथिआ गोख्रों जादोंमोन।
(1) ए
आइ
आर
1958 पेट
977 गद्दाम वेंकैयाम्मा बनाम गद्दाम वीरैयानि बेलायाव (1) विश्वनाथ शास्त्री, जे., जायजों जे
सत्यनारायणा राजू, जे
आ गनायदोंमोन, बे सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 14 आव थानाय सोदोबआ आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव थानाय सोदोबखौ फोरमायो। थारै, दफा 14 आव मुंख' नाय दखलआ हिनजावनि गुबै देहायारि दखल एबा गावारि दखल जानो गोनां नङा, नाथाय आयेननि सिङाव थानाय सासे आयेनारि दखल जानो हागौ, जाय सासे आयजो बिगोमा एबा बन्दक दोनग्रानि लाइसेन्स गैयै थानदै जागोन।
खोन्दो 14 आव बेखौ मोनसे गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो सोमोन्दोआव दखल खालामनायनि ओंथिया गावनि आखाय एबा गोहोनि रायजो। बेयाव भारा आरो मुलाम्फानि रसिदजों लोगोसे दखल खालामनायबो दं। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि सासे गाग्लोबग्राया सासे आइजो बिगुमानि हानि दखलआव थायोब्लाबो, बेखौ आइजो बिगुमानि दखल होन्ना सान्ना लानाय जानो हागौ, जुदि गाग्लोबग्राया गावनि बिमुंखौ आबुं खालामाखै। जों सानाखै दि आथिखालनि मामलायाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा जाय सिमासिम थाङो बेसिम थांनाया गोनां। बेखौ बुंनाया थोजासे दि दफा 14 आव थानाय "मोनसे गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो बे सोमोनदोआव बेनि ओंथिया सासेनि आखाय एबा गोहोआव थानाय एबा थानाय थासारि। ग' स्ता बिहारी बनाम हरिदास सामन्त (2) नि मामलायाव बेखौ आइजो बिगुमानि दखल होन्ना सान्नाय जायो, जाहाते बिनि ओंथिया" रोखा महरै हिन्दु रावाव आइजो सम्पथिनि सिङाव थानाय "बुंनाय जायो।
आयेननि सिङाव थानाय खोन्दोआ आइन जागायनायनि अक्ट 'आव सोमोन्दो गोनां आयजोनि सिङाव थाथारनांगौ। बिसोर आइन बाहायजानाय समाव हिनजावनि दखलखौ रोखा सान्ना नायदों। बे दखलआ नंगुबै एबा सोरजिलु एबा आइनजों गनायजानाय जायखिजाया महरनि जानो हागौ, नाथाय जाय आयजो हिन्दु, जायनि दानथे-दानथेजानाय सम्पथिआव सिमा गोनां सम्पथिखौ (1) ए
आइ
आर
1957 आन्ध
प्रा
280.123 (2) ए
आइ
आर
1957 काल
557,559.978 बे थि दफानि सिङाव, एसेब्लाबो बेबादि दखलआव दंमोन, बिनि गुवारसिन ओंथिआव "दखल" सोदोबखौ लानानै, जेब्ला आइन बाहायजादोंमोन, बे खोन्दोआ बाहायजाया। "जोंनि सान्नायाव, गोजौयाव फोरमायजानाय नोजोरआ माबोरै" सासे हिन्दु आयजोनि सिङाव थानाय सम्पथि "खौ" ए
आइ
आर
1957 ए
ए
आर
1957 काल
ए
आइ
आर
1957
ए
आइ
आर.
दाय होग्राया थारै सम्पथिनि दखलआव दंमोन, बिथांनि दखलआ खालि गनायथि गोनांमोन आरो बीरबभाया नैथि बिनायगिरिनि गेजेरजों बेनि सोरजिलु दखलआव दङमोन होनना मानिनो गोनांमोन। बे थासारियाव, जेब्ला आइनआ गोहोआव फैदोंमोन, वीरप्पानि सम्पथिखौ आयेन बायदियै वीरबभानि सिङाव दङ होनना मानिनो गोनांमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि वीरप्पानि हाबिलानि बायदियै, एक्सबिट
पी
2 (ए), बै हाबिलानि दफा 1 आव मुंख 'नाय सम्पथिफोराव, वीरबभाया खालि मोनसे हेंथागोनां सम्पथि मोनदोंमोन। हाबिलानि दफा 4 नि राहाफोरा, बबेखानि, बेखौ रोखा खालामदि बिसोर हाबिलायाव मुंख' नाय ट्रास्टिफोर आरो वीरबभाया गनायाखैमोनब्लासो बिसोर हाबिलांगोन। थारैनो, ट्रास्टिफोर आरो वीरबभाया गनायाखैमोन आरो पेरा 4 नि राहाफोरा पारभाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आइननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ बाहायनायाव आर 'जलाइगिरि। बे सोमोनदोआव 18 सेप्तेम्बर, 1942 नि गनायथि, एक्सबिट
डी
25 नि आयदाफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयो रोखा दि बे रादाइजों वीरबभानो जेबो सम्पथि होजायाखैमोन आरो बिथाङा बेनि गेजेरजों जेबो सम्पथि आरजियाखैमोन, मोनसे हेंथागोनां सम्पथिनिफ्रायबो गोबां खममोन। बे दलिलाव बुंनाय गासिबो बेनोमोन दि हौवानि जोथोनगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोन जायखौ खांनो गोनांमोन आरो वीरबभाया बुंदोंमोन दि जुदि हौवाया खांजायोब्लाबो, वीरबभाया गावनि जिउ समाव गावनि फिसायनि सम्पथिनि दखलआव थाहैगोन आरो रंजानाय लानो हागोन। जोंनि सान्नायाव, रेबगान्थियाव 979 जेबो बाथ्राफोर गैया जायनि गेजेरजों बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हायोदि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन।
थि रिलिफ एक्ट, इलस्ट्रेशन (एफ) नि दफा 42 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो मुलामफा नङा, मानोना इलस्ट्रेशन (एफ) आ थारैनो सासे हिन्दु रानदिनि एस्टेटखौ मुंख' यो आरो बेयाव सासे आबुं बिगुमानि जेबो मुंख 'नाय गैया। थि रिलिफ एक्टनि दफा 42 नि सिङाव उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै सासे रिभार्सन खालामग्रानि मोन्थाइआ, रिभार्सन खालामग्राफोरनि गासै आफादनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे सिमागोनां बिगुमानि एस्टेटखौ रैखा खालामनायनि सोंथि सिमासिम सिमागोनां; नाथाय सासे आबुं बिगुमानि बेरेखायै, रिभार्सन खालामग्राया बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। जोंनि सान्नायाव, एक्टनि सिङाव वीरबभाया गावनि फिसायनि एस्टेटनि आबुं बिगोमा जानाय, मोकद्दमा जाफुंसार जानो हाया आरो बिनि बायदियै आपिलआ फेलें जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानि मोकद्दमा सामलायजाथाव नङामोन, सेक्शन 14 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानैबो, अपील खालामग्रानि नैथि आपिलखौ उदायै मानिना बोखारनाय जादोंमोन।
