1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल (कन टेप्ट) नं
144। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1985 मायथाइनि गुबै मानहानि नालिस नं
22। आपिल खालामग्रानि थाखाय महाबीर सिंह। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
के
बिसारिया, (एन
पि.)। क' र्टनि बिजिरथिफोरा ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
जों होजादोंमोन। आं आंनि गियानगोनां फंबाय अग्रवाल, जे
जों आबुङै गोरोबदों दि बे आपिलाव जेबो गुन गैया, नाथाय आं आंनि गावनि माखासे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनो लुबैदों। आपिल खालामग्राया, सासे मावसोमग्रा उकिल, रोंग 'थिगोनां गाहायनि जजखौ हेंथा हानजाजों काउन्टार दाखिल खालामजासिम मोनसे फोसावथायनि गेजेराव बिथोन होनो थाखाय राजि खालामनो फेलें जादोंमोन। गोसो गोजोनथाव बाथ्रा बुंनायनिफ्राय सोलायनानै बेबादि फोथायथावै बुंफोरदोंमोन दि गियान गोनां सोलोआ जजखौ मानहानि रेबगान्थियाव जाफुंसारहोनो हानाय नङा आरो बिनि बदलै बिथांखौ मानहानि गोरोनथिगोनां बाथ्रा बुंफ्रुदनाय जादोंमोन।
सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि महरै गावनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामनो थाखाय आरो जिल्ला जजनो मोनसे रिप' र्ट दैथायहरदोंमोन, जाय बेनि सोलायै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आदालतनि मानहानि मावखान्थिखौ जुरिनो थाखाय बे बाथ्राखौ गोजौ आदालतनो फोरमायदोंमोन। आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायनि 316 बिजिरनायाव फिन दिहुनजानाय आपिल खालामग्राजों बुंजानाय थार सोदोबफोरा जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्रानि थांखिया रोंग' थिगोनां जजनि गोरोनथिनि सायाव सन्देह खालामनायमोन आरो गावनि गेबेंथि, जुडिसियेल उदांथि आरो उदांस्रिनि सोमोनदै सन्देह सोमजि होनानै गुबुनफोरनि सन्मानाव बिखौ गाहायसिन खालामनायमोन। गोसो गैयै गुदिफोरजों जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामनायनि गोसो जानाय, जाय गोसो जानाय बिथोनखौ रैखा खालामनायाव फेलें जायो, जेब्लाबो बारायलांगासिनो थायो आरो बेयो गोजौ सम जाय बेखौ जागाय जेननाय समाव फोजोबनाय जायो। आरो, जेब्ला बे फालांगिनि सासे सोद्रोमाफोरा बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि गेबेंथिनि सायाव सन्देह खालामनो आरो गुबुन सुबुंफोरनि मानथाखोआव बिखौ गाहायसिनाव दोन्नो सानोमोन, अब्ला बेखौ बांसिन दुखुगोनां दायगोनां दाय खालामनाय जायो।
खान्थियाव जानाय खहाया सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि मानथाखोखौल 'नङा, बबेखानि न्यायपालिकानि मोजां मुंबो जानो हागौ। खोबथेनाय सिगिनाय, खुरख' नाय आखु, लाजिगैयै राव बाहायनाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा आथिखालनि बायदि गोरोनथिगोनां गाग्लोबथिफोरखौ सरासनस्रायै सासे बिजिरगिरिनो आर 'ज होनो थाखाय मोनसे गोसो जानाय बिथोनखौ रैखाथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेबादि जाथायफोरा सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनिनिल' नङा नाथाय गासै फसंथाननि उदांस्रिखौ सोमोनदो खालामनाय गिदिर आयदाफोर जौगाहोयो। जोंनि खान्थिनि बिथा जाय उदांस्रिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जाय बेखौ सामलायो बिसोरनि गोरोनथिगैयैनि सायाव बिथा खालामनाय, जुदि गाहाय बिजिरगिरि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै आरो मानगैयै बिबुंथि होनाय जायो अब्ला बेखौ नारसिन्नाय जागोन। बेयो गोजौ सम दि जों मोनदांदों दि जोबोद मोजां मोनजानाय न्यायारि उदांस्रिखौ मावख' गिरि एबा आयेन आफादनिफ्रायल 'रैखाथि होनांगौ नङा, नाथाय जायफोरा उदां न्यायपालिकानि मोनसे बाहागो, बिसोरनिफ्रायबो रैखाथि होजानांगौ।
बे सानखांथिखौ जों इंराजफोरनिफ्राय हरसेआव मोननो हायाखैमोन। मानोना जों बे सानखांथिखौ इंराजफोरनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, बे जुजिनायखौ मुंख 'नायाव जेबो ओंथि गैया जेरै सार एडवर्ड क' क, कमन प्लेजनि गाहाय ज 'जास्टिस, आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरा क्राउन आरो पार्लियामेन्टखौ जोबोद गावारि खैफोदजों सहायनो गोनां जादोंमोन। आरो जेब्ला आपिल खालामग्रानि बायदि जिउ राहानि सासे सोद्रोमा, जाय जोबोद एसे मिथिनो नांगौ, बियो न्यायारि उदांस्रिनि जोबोद मोजां मोनजानाय सानखांथिखौ फिसा मुलाम्फा मोननो थाखाय एसे गोरायै सोलियो, अब्ला बियो न्यायारि उदांस्रिनि जिउ बावसोमग्राफोर आरो फसंथाननि थाखाय सनमाननि आंखालखौल' दिन्थिदों। जुदि जों न्यायपालिकानि मोजां मुंखौ बेनि सिङाव थाबथानायफोरनि सायाव अनागारि गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय असूया खालामाखैब्ला बिसोरनि बावसोमनाया खहा जागोन। आरो बेयाव बे फालांगिनि सासे सोद्रोमा दं जाय गावनि दिन्थिफुंनायखौ गले-गले खालामफिनदोंमोन मानोना बिथांखौ गिबि समाव एसेयै हगारनाय जादोंमोन।
अल 'जी जाय गोसोगुदुंनिफ्राय गोजान, जेबो उनदाहा गैयामोन, जेबो उनदाहा गैयामोन, बेयो आयेननि गोरोनथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे आगजुल 'मोन। बिथाङा गावनि एफिडेविटआव मा बुंदोंमोन दि बिथाङा रोंग' थिगोनां 317 बिजिरगिरिया बिथांखौ बुंनाय सोदोबफोरखौ बुंफेराखैमोन; गुबुन सोदोबफोराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दुखुखौ दाजाबदेरनानै झू' दोंमोन आरो अब्लाबो जुदि अदालते बिथांखौ दायगोनां मोनो (बिथाङा बे बाथ्राखौ हाथाइ आरो आसुगुरजों जुजिदोंमोन) अब्ला बिथांनि गोरोनथिगैयै उनदाहाखौ नाजावनो हागौ। बेयो जेबो उनदाहा नङा, बेयो खारलांनायनि मोनसे आगजुल 'ल'। गोजौ अदालते थारै बेखौ नाजावाखैमोन। बे अदालते एल
डी
जयक्वाल बनाम इउ
पी
रायजोनि रोखोमसे थासारियाव बेबादि खालामदोंमोन। बे अदालते बेखौ मोनसे 'लेखा बिलाइ उनदाहा' महरै बरनायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बेखौ नाजावनो नेवसिदोंमोनः "जों सानाखै मानोना
बिखौ नारसिन्नाय, आरो उनाव मोनसे खान्थियारि खालि बावसोमनाय, जायनि थाखाय बिथांजोनाव जेबो खरसा जाया। बेबादि बावसोमनायखौ गनायोब्ला, मोनसे नेम खान्थि महरै, आरो मोनसे फारागथि महरै नङा, जों थारै मोनसे 'लाइसेन्स' हगारगोन, बिजिरसालिनि मानहानि खालामनो आरो बिजिरसालिनि मानहानि दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। गावनि सनमानखौ जोथोन लानाय बारनि सोद्रोमाफोरखौ न्यायपालिकायाव हाबनो थाखाय राजि खालामनाया गोब्राब जागोन, जुदि बिसोरनिफ्राय बेबादि बेसेन होनायनि आसा खालामनाय जायो। आरो रावबो जिरायग्रा बिजिरगिरिया गावनि गोसोआरि बिथोन बायदियै जायखिजाया बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय उदां जानाय नङा, मानोना सासे उखिलजों मानहानि आरो अनागारि जानायनि गिनांगौ दं, जाय बिजिरगिरिया गावनि लुबैनायनि बेरेखायै थांब्ला गोरोनथिगैयै दायफोर होनो गोसो गैया। जुदि बे थासारिया काउन्टेनेन्स जायो, अब्ला उकिलफोर जाय बिजिरसंगिरिफोरखौ गोरोनथि होनो हायो, आरो बिसोरखौ बुथारना गावसिनि लुबैनायाव फेलें खालामनो हायो, आखुथायारि नारसिन्नाय आरो अनागारिजों अनागारि खालामनो गोसो जानाय उकिलफोर, जायफोरा गोसोआरि सोलिबोनाय आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय
अदालतफोरनि मानथाखो। "जेब्ला बारनि सासे सोद्रोमाखौ मानगैयै राव बाहायनायनि थाखाय साजा होजानाया जोबोद दुखु गोनां जायो, अब्ला बियो गावारि बिजिरगिरि आरो बिथांनि मावख 'आरो फसंथाननि मान-सन्मानखौ हमथाना लाखिनो थाखाय दुखुगोनां बिबानफोरनि अनगा जेबोखौ सुखुयै नङा। कर्टफोरा सरासनस्रायै बे आसाजों फालांगिनि गोरोन्थि खालामग्रा सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गावसोरनि मानगैयै न्यायबिधानखौ बाहायनायाव लासै जायो दि सोमोन्दो गोनां बार काउन्सिलआ गावनि सोद्रोमाखौ थि नेम-खान्थि नेम-खान्थि लाखिनायाव फेलें जानायनि थाखाय साजा होगोन। जुदि बार काउन्सिलफोरजों सम-सम हाबाफारि लानाय जायो, अब्ला नेम-खान्थियारि बेसेनफोराव गोग्लैनायखौ गोरलैयैनो खानाय जायो। गोजौ 318 क' र्टनि दायगोनां बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिनानै बे क 'र्टआ आर' जलाइगिरिखौ साजा होनायल 'नङा, नाथाय थारै न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ हमथाना दोनो। आं बे मिजिंजों फोजोबनोसै दि बे क' र्टखौ इयुननि थासारियाव बेबादि जाहोनफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय लिंहरनाय जानाय नङा। I
A
L
A
A
A
L
A
A
L
A
A
L
A
A
A
L
A
L
A
L
A
L
A
L
A
197 1 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव 13 जानुआरि, 1987 मायथाइनि पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव आपिल खालामग्राखौ आयेननि दफा 2 (सि) (आइ) नि सिङाव आदालतखौ मानहानि खालामनायनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो आरो जरिमानानि बदलै मोनस्नि साननि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय साजा होनाय जायो। आपिल खालामग्राया, जाय नारनौलाव उकिल महरै खामानि मावगासिनो दं, हरि राम बनाम म्युनिसिपाल कमिति मुंनि दिभिनल सुटआव बादीनि थान्दै जाना दंमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया बादीनि थाखाय बुंजानाय नालिसाव नुजादोंमोन आरो एबा एकतरफा बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोनः गेजेर समनि थाखाय। बुंनाय आर 'जखौ गाहाय बिजिरगिरिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन, जाय सा 24 साननि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिजों हेंथा होजायाखैमोन नाथाय आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि फारसे गेजेर समनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिखौ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरजों फिनखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव गेजेर समनि थाखाय थाद' नायनि सोंनायखौ गनायनाय जागोन आरो केसखौ 26 सेप्तेम्बर, 1985 नि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आर 'जलाइगिरिया गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै होनाय बे बिथोनजों गोजोन मोनामोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, श्री एस
आर
शर्मा, आर' जलाइगिरिआ कर्टाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोनः "नों आबुङै नोगोर आफाद कमितिनि फारसे दं। नों बिजिरगिरि महरै जिरायना दं नामा एबा नोगोर आफादनि सामलायगिरि महरै? आंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि नों नोगोर आफादनि सामलायगिरि महरै केसखौ थि खालामगासिनो। नों ओरैबादि खामानि मावगासिनो, जेरै नों नोगोर आफादनि सासे कन्ट्रेक्टर। आं सानो दि नों आंनो जेबो न्याय होनो हानाय नङा।
डेप्युटी कमिस्नार आरो बिथांनि (डेप्युटी कमिस्नार) गोहोमनि सिङाव, नोंथाङा आंनो 319 दानथ 'नो लुगैयो आरो बियो आंनि बेरेखायै मानिजाथाव' ब्ल हाई कोर्ट 'आव नालिस खालामगोन। 25 सेप्तेम्बर, 1985 आव, गाहायनि बिजिरगिरिया जिल्ला आरो सेसन्स जज, नारनौलनो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोनां हाबाफारि लानो थाखाय पि
ए
दिन्थिग्रा मोनसे रिप 'र्ट जमा होदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बुंजानाय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला आरो सेसन्स जज, नारनौलआ 12 अक्ट 'बर, 1985 नि मोनसे रिप' र्ट हाइ कोर्टआव जमा होदोंमोन आरो बुंनाय रिप 'र्टनि बिथायाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ हाइ कोर्टजों जुरिजेननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया एफि डेविटनि गेजेरजों फिन होदोंमोन जेराव बिथाङा श्री एस
आर
नारनौल, सबअर्ड जज, नारनौल शर्मा आरो
बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते श्री कृष्ण कुमार शर्मा, जाय श्री एस
आर
शर्मानि बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां समाव फरायगिरिमोन, आरो साथाम उकिलफोर, जेरै श्री बनवारी ला। शर्मा, श्री ज्ञान चन्द शर्मा आरो श्री सत्य नारायण शर्माखौ नायबिजिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे साखि महरै गावखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि आर' जलाइगिरिआ गियानगोनां लेङाइ बिजिरगिरिनि गोरोनथिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा नोगोर आफादनि सासे सुंथागिरिमोन, बिथाङा लेङाइ कमिस्नारजों लोगोमोन आरो बिथाङा बिथांनि गोहोमावमोन आरो रोंग 'थिगोनां लेङाइ बिजिरगिरिनि सायाव आखुआव मानगैयै आरो बिथांनि सनमानखौ मानगैयै गाग्लोबनाया बिथांनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ जोबोरैनो नारसिन्नायमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा खालि मानहानिखुरै बांसिनमोन, आरो सैथोथियाव, बिसोरो बिजिरसालिनि फोथायथिखौ बे रोखोमै नारसिन्नाय खालामदोंमोन दि बिथाङा सुबुंफोरनि गोसोयाव फोथायथि गैयै खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावखौ रोखा महरै बिजिरसालिनि मानहानि सिमानि सिङाव लाबोयो आरो बिनि मथै बिथांखौ आयेननि दफा 2 (सि) (आइ) नि सिङाव दायगोनां मोननाय जायो। आर' जलाइगिरिजों बावसोमनायनि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे गिबि जाथाय नङामोन आरो बेनि सिगाङावबो नारनौलआव बै समनि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट श्री के
के
चोपड़ाजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिनि उनसंनायाव बिथांनि बेरेखायै मानहानि मावफारि जागायदोंमोन। 1983 नि नं 12, जेराव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ आदालतआव मोनसे गोरोनथिगैयै बावसोमनाय आरो बिथांनि बेरेखायै नेमखान्थिखौ हगारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ मानहानि राव बाहायनाय आरो बिजिरगिरिफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै गाग्लोबनायफोरनि थाखाय हुदा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दायनि गोख्रोंथिखौ लोरबां खालामनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै बावसोमनाया गोनांथार, 320, आरो गोसोआरि महरै बावसोमनाय आरो ए
ए
नि आनदोआव दानस्लायहोग्रा आरो ए.
जिल्ला आरो सेसन्स जज, नारनौलआव श्री एस
आर
शर्माखौ आपिल खालामग्राया मोनसे सानथांखिजों खालामदोंमोन आरो बियो खालि सानदांथि गैयै नङामोन आरो बेबादि मामलायाव आपिल खालामग्राखौ गोरलैसिन राहा महरै खालि आफ 'ल' गिनि गेजेरजों दुखु मोनदांनानै बारग 'नो गनायथि होनो हाया। हाइ कर्टा, बेनिखायनो, आपिल खालामग्राजों बावजानाय बावसोमनायखौ नाजावाखैमोन। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री महाबीर सिंहआ जुक्ति होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया पि
ए
नि लायजामाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोन। श्री एस
आर
शर्माया जिल्ला आरो सेसन्स जज, नारनौलनो दैथायहरदोंमोन। श्री महाबीर सिंहआ जोंनि नोजोरखौ बै साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि फारसे लिंहरदोंमोन जायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बानवारीनि फोरमायथिनि सायाव जर होनाय जादोंमोन, जाय सिभिल क' र्टआव थानदै थानदैनि थान्दै श्री लालवाड़ीमोन, जाय सुबुरुन होग्रानि सिगाङाव दंमोन।
अपील खालामग्राया श्री एस
आर
शर्मा, साब जजनि फारसे जेबो संसदारि नङि एबा गाज्रि राव बाहायाखै। श्री महाबीर सिंहआ श्री ज्ञान चन्द शर्मा, उकिल आरो श्री सत्य नारायण शर्मा, उकिलनि बाथ्राफोरखौबो मुंख 'दोंमोन, जायफोरा बुंदों दि बिसोरो 24 सितंबर, 1985 खालि सब जज, नारनौलनि कर्टाव 2 एबा 2.15 बाजिआव दंमोन, जेब्ला अपील खालामग्राया सबअर्ड जजखौ हरि राम बनाम म्युनिसिपाल कमेटीनि मामलायाव मोनसे चाबुत्रा सिफायनायनि थाखाय म्युनिसिपाल कमेटीनि बेरेखायै गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि बुंजानाय आर 'जखौ श्री एस
आर
शर्मा नेवसिगारदोंमोन आरो अपील खालामग्राया श्री एस
आर
शर्मानि बेरेखायै जेबो अनागारि एबा अनागारि राव बाहायाखैमोन। जों साब जज, नारनौलनि कर्टाव सांग्राङै दंमोन, जाय श्री कृष्ण कुमार शर्मा आरो श्री कृष्ण कुमार सिंहनि सायाव मुंख' नाय मोनथाम बाथ्राफोरखौ श्री कृष्ण कुमार शर्माखौ बिथोन होदोंमोन, जाय श्री कुमार
ShriS.R क 'र्टआव फरायगिरि महरै
शर्मा बै समाव। श्री एस
आर
शर्मा, आनजाद नायनायनि समाव गाहायआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिनि फारसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन होनाखैमोन, अब्ला बिथाङा गोबारै रायज्लायनो हमो आरो मानहानिकारक राव बाहायदोंमोन। बिथाङा बै रावखौबो गले-गले बुंबाय जायखौ आर 'जलाइगिरिआ बाहायदोंमोन, जाय गुबै महरै बिथांनि बिलाय दिन्थिफुंनाय पी
ए
आव मुंख' नाय रोखोमसे सोदोबफोरमोन, जिला आरो सेसन्स जज, नारनौल, श्री कृष्ण कुमार शर्माखौ गावनि बिबुंथिआव बुंनायसैः 321 "श्री एम
बी
संघीआ श्री सीता राम शर्माखौ गावनि मक्केलनि फारसे फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोन होनो गले-गले नारसिनदोंमोन, नाथाय श्री सीता राम शर्माआ बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनालाबानो बै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। श्री एम
बी
संघीआ अब्ला बुंदोंमोन दि बिथाङा आशा खालामाखैमोन दि श्रीमती शर्माआ नोगोर खुंथायगिरि श्री राम शर्मा बायदि आखु खालामदोंमोन।
डेप्युटी कमिस्नार, नारनौलनि नारसिन्नाय। "बेफोर साखिगिरिफोरनि आनजाद नायग्रा हादोर गाहाय समाव ओरैबायदि जेबो नुजायाखै जाय बेखौ दिन्थियो दि बिसोर आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गोरोन्थि फोरमान होदों। गोजौ अदालते साथाम उकिलफोर, जेरै श्री बनवारी लाल शर्मा, श्री ज्ञान चन्द शर्मा आरो श्री सत्य नारायण शर्मानि साखीनिख्रुइ बे साखीफोरनि साखीनि सायाव सोनारो। गासिबो साखीफोरनि साखीनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, आं गोजौ बिजिरसालिनि साखीनि बाख्नायनायजों गोरोबनो गोसो जादों। आं श्री एस
आर
शर्मानि साखीखौ गारनो जेबो जाहोन मोना। शर्मा, जायखौ बिथांनि फरायगिरि, श्री कृष्ण कुमार शर्मा, जाय गावनि फरायगिरि, श्री कृष्ण कुमार शर्माजों फोरमान खालामजादों। श्री एस
आर
शर्मानि कर्टाव आपिल खालामग्राया बाहायनाय रावखौ नोजोर होनानै, जेरै बिथाङा गावनि रिपर्टाव मुंख 'दोंमोन, पि
ए
जिला जज, सेशनस नालिसजों गावनि साखीनि सायाव गले-गले गाग्लोबनायखौ बिजिरदोंमोन।
बिथाङा आखुवाव मानगैयैमोन आरो गावनि माननि थाखाय मानगैयैमोन आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरोनथिगैयै आरज गाबदोंमोन आरो बिथांनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ जोबोरैनो नारसिन्नायमोन आरो अपील खालामग्राया बिजिरनाया बिजिरसालिनि सायाव ओरैबायदि गोहोम खोख्लैदोंमोन दि सुबुंफोरनि गोसोयाव फोथायथि गैयै सोमजिहोदोंमोन आरो बिजिरसालिनि सुबुंफोरनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिनिखाय, अपील खालामग्राया आयेननि दफा 2 (सि) (आइ) नि सिङाव बिजिरसालिनि मानगैयै खालामनायनि थाखाय थारै दायगोनांमोन। श्री महाबीर सिंहआ आर 'ज खालामदों दि अपील खालामग्राया सासे जोबोद देरसिन उकिलमोन आरो 20 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरोनथिगैयै आरज गाबनायमोन, बे बाथ्राखौ गनायजानांगौमोन। बिजिरसालिनि मानगैयैनि मावखान्थियाव आरज गाबनायनि बेलायाव, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आरज गाबनाया दायगोनांखौ होखारनो थाखाय मोनसे हाथियार नङा, आरो बिसोरनि दायनि सायाव मोनसे बुहुमनां फोरमान महरै खामानि मावनोबो गोसो गैया।
नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'गिरि आरो गुबुन मावख' गिरिफोर, 764)
हरखाब मामलायाव, आं मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव गावनि एफिडेविटाव, जायखौ एनेक्सार II आव सरजाबनाय जादों, आपिल फार्स्ट 322 आ जिल्ला आरो सेसन्स जज, नारनौलनो दैथायहरजानाय गावनि रिपर्टाव श्री एस
आर
शर्माजों मुंख 'जानाय सोदोबफोरखौ बाहायनायखौ नेवसिदोंमोन एबा 24 सेप्तेम्बर, 1985 आव साब जज, नारनौल कर्टनि प्रिजाइडिं मावख' गिरि श्री एस
आर
शर्माखौ जायखिजाया रोखोमै मानगैयै दिन्थिदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ आपिल खालामग्राखौ आदालतखौ मानहानि खालामनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय थासारियाव हाइ क' र्टखौ सान्ना नायनांगौमोन। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव, बेखौ मोननाय जादों दि बेयो गिबि जाथाय नङामोन जेराव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अदालतखौ मानहानिनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन आरो सिगांनि जाथायफोरावबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै श्री के
के
चप्रानि मोनसे रिपर्टनि उनसंनायाव आदालतखौ मानहानि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन, बै समनि गाहाय जुडिसियेल मेजिस ट्रेट, नारनौल आरो बै मावफारिफोराव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जारि खालामनाय नेमआ हाइ क 'र्टनि सिगाङाव गावनि रोंग' थि गैयै आरज गाबनायनि सायाव हगारजादोंमोन। बै हाबाफारिफोरावबो बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया जजनि बेरेखायै मानहानि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन। बुंजानाय बेंखननाय थाथायखौ नोजोर होनानै, हाइ क 'र्टआ मोनदों दि आपिल खालामग्राया बिजिरगिरिनि सायाव मानहानि राव बाहायदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि सायाव गोरोनथिगोनां गाग्लोबदोंमोन।
बिजिरगिरिफोरनि फारसे रावआ बांगासिनो दं, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ गोरलैयैनो आर' जलाइ खालामनायनि गेजेरजों खालि दुखु मोन्दांथिजों बारग 'नो गनायथि होनो हाया। आं बुंनो हानाय नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ लानाय थार नङा। केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो थार बाथ्रा दि आर' जलाइगिरि, सासे जोबोद देरसिन उकिल, बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै फारागगोनां बैसोगोरा आरो मानगैयै बिबुंथिफोरखौ बाहायनो हाथावना, आं गनायोदि बे मोनसे केस नङा जेराव आर 'जलाइगिरिजों जि आर' जलाइखौ नाजावनो हायो। आं, बेनिखायनो, आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बै बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। जि
एन
आर' जलाइया नेवसिजायो।
