1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1821। सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, दिल्लीनि अक्ट '17 4,1990 मायथाइनि आर
ए
नं
1986 नि टि
ए
नं
351 आव बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अ
पि
सक्सेना आरो मुकुल गुप्ता। जे
डि
जैन, कैलाश वासुदेव, सुश्री सुषमा सूरी आरो बिबैफोरनि थाखाय एस
एन
तेरडाल। 332 बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ एस
ई
टी., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि बिथोननिफ्रायमोन आरो सेन्ट्रेल सिभिल सर्भिस (सी
सी
ए.) रुल्स, 1965 (' दि रुल्स ') नि रुल 10 (4) नि गोसारथिजों सोमोनदो गोनांमोन। बे आपिल खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा खारिफोरा जाबायः दि आपिल खालामग्राया मोनसे क्रिमिनल क्लार्केन्डमोन, जाय 27 मार्च, इं 1976 माइथायनि गोदान दिल्लीनि मोनसे केसाव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन।
(घ) सेन्ट्रेल सिभिल सार्विसेस (टेम्परारि सार्विस) रुल्स, 1965 नि रुल्स 5 (1) नि सिङाव। 7 मार्च, 1980 आव आर 'जलाइगिरिखौ दायारि मामलानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। 5 जानुआरि, 1981 आव आर' जलाइगिरिया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै जिला आदालत, गोदान दिल्लीयाव मोनसे आर 'जलाइ नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलाव बोस्लायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला गावनि 5 सेप्तेम्बर, 1988 नि बिजिरनायनि गेजेरजों गाहायाव होनाय सर्तफोरजों फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोनः "(i) आई
डी
1" खौ फोजोबनायनि हेंथा बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। फिथाय महरै, आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि थाथाइआ आई
डी
1 निफ्राय सोलिबाय थायो। (ii) आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि थाथायनि सायाव जोबथा थिरांथा लानो थाखाय रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन।
क्लर्क। बै थासारियाव, बादीनि 27.3,1976 निफ्राय 10.1.78 सिम बिथांनि नंगुबै निलम्बननि समखोन्दोनि दान आरो बानथाफोर आरो बेनि उनाव निलम्बननि साननायखौ एफ
आर
54 बी
नि राहाफोर बायदियै सामलाय जागोन। गोनां गोरोबनायफोर, माबाफोर दंब्ला, खालामजानांगौ एबा बिथांजोखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जिउ खांनाय बानथाफोरनि सोमोनदोआव। मददगिरिफोराबो बिजिरगोन आरो थि खालामगोन नंगुबै आरो गनायजानाय सस पेनसननि समखोन्दोखौ डिउटीयाव बाहायनाय समखोन्दो महरै गनायनाय जागोन ना नङा। 333 (iii) आखा-फाखा मावख 'आरिनि थाखायबो उदां जागोन, जुदि बेबादि बोसोन होजायोब्ला, निलम्बननि सायाव बादीखौ गावनि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै दिसिप्लिनारि मावफारि जुरिनो थिरांथा लानाय जायो, जायनि जाहोनाव बिथाङा दायगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव दाय होजादोंमोन। दिसिप्लिनारि मावफारिखौ जुदि बिथोन होनाय अक्ट' नि द 'दाननि समखोन्दोनि गेजेराव आर' ज खालामजानांगौब्ला (ii) गोजौनि बिथोन बायदियै मोनसे थिरांथा लानो हागोन।
बे बिथोनखौ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दानसिम। "ट्रिब्युनल सामलायगिरिनि थिरांथा बायदियै नेमफोरनि नेम 10 (4) नि सिङाव 10 नबेम्बर, 1988 माइथायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ 10 जानुआरि, 1978 मायथाइनिफ्राय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ फोजोबनायनि गुबै बिथोननि अक्ट' निफ्राय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै आरोबाव बिजिरसंनाय जानांगौ। 10 नबेम्बर, 1988 माइथायनि बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोयाव लिरनाय दंमोनः" आरो जेराव केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गाहाय मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुं
श्री मोहिन्दर सिंहनि बेरेखायै सी
सी
एस
(सी
सी
ए.) नेमफोर, 1965 नि राहाफोरा सोरखारि रां सोबख 'नायनि दायनि सायाव। रां जायनि जाहोनाव सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। (3) बिथोन होयोदि श्री मोहिन्दर सिंह, जाय केस क्लर्कखौ दिन्थिफुङो, बिथांखौ सी
सी
एस
(सी
सी
ए.) नेमफोर, 1965 नि नेम 10 नि दालाय नेम 4 नि सिङाव 10.1,1978 मायथाइनिफ्राय निलम्बननि सिङाव दोननाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो उननि बिथोनफोरसिम निलम्बननि सिङाव थाबाय थानो हागोन। (बलदेव चन्द) दिसिप्लिनारि अथ' रिथि, लेङाइ जेनेरेल मेनेजार (ए) "334 नायबिजिरनायखौ सामलायनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ फिन सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 1 दिसेम्बर, 1989 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। थार बाथ्राफोरनि गोजौनि फोरमायनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि आर' जलाइआ उननि बिथोनफोरसिम निलम्बननि सिङाव थाबाय थानो बिथोन होदोंमोन।
बेखौ 10 जानुआरि, 1978 मायथाइनिफ्राय निलम्बननि सिङाव दोननाय जादों। सामलायगिरिया नेम 10 (4) नि सिङाव बे बिथोनखौ होदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दङः "जेराव बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबाननिफ्राय हगारनायनि साजाखौ गुबुन फारसेथिं दोननाय जायो एबा आयेननि बिजिरसालिनि थिरांथा आरो केसखौ नोजोर होनानै दिस्कि प्लाइनारि अथ' रिटिनि थांखिजों उदायै फोसावनाय जायो, अब्ला बिथांनि बेरेखायै बै दायनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखि लायो, जायनि सायाव होखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबाननिफ्राय हगारनायनि साजाखौ गुबैयै होनाय जादोंमोन, सरकारि मावख 'गिरिखौ थिस' न्नाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबाननिफ्राय हगारनायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थिस' न्नायनि सिङाव दोननाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो उननि बिथोनफोरसिम बेबादि जेबो उननि बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जाया।
मामालानि गुनफोराव थांनाय। "नेम 10 (4) नि आरज गाबनायनि थाखाय मोनथाम गोनांथिफोर दं; (i) सरकारि मावख 'गिरिखौ जरिमानानि राहा महरै बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार महरै बिबान एंगारनाय जायो; (ii) बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजाखौ गुबुन फारसे दोननाय जायो एबा आयेननि बिजिरसालिनि थांखिजों उदायै फोसावनाय जायो एबा उदायै खालामनाय जायो; (iii) दिसिप्लिनारि मावख' गिरिआ सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखि लायो जायनि सायाव जरिमानानि गुबै बिथोन होनाय जादोंमोन। जुदि बेफोर मोनथाम गोनांथिफोरा आबुं जायो अब्ला सरकारि मावख' गिरिखौ थिसनग्रा मावख 'आरिजों होखारनाय, बोखारनाय एबा गोख्रों बिबान एंगारनायनि जरिमानानि गुबै बिथोननि अक्ट' निफ्राय निलम्बनाव दोननाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन आरो बिथाङा उननि बिथोनफोरसिम निलम्बनाव थाहैगोन।
गोसोआव लाखि दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोजोबनायनि गुबै बिथोनखौ साजानि राहा महरै हगारनाय जायाखै। बेयो सी
सी
एस
(अरायथा नङै मावमिन) नेम 1965 नि नेम 5 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि मावमिननि मोनसे 'गोरलै फोजोबनाय' मोन। ट्रिब्युनला बे बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारदों दि बेयो साजानि समान आरो आपिल लेंटनि बेरेखायै बिजिरसंनाय गैयालासे साजानि बिथोन होनो हायामोन। नाथाय बेखौ बुंनाया एखे बाथ्रा नङा दि सामलायगिरिया जरिमानानि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। सामलायगिरिया बुंजानाय बिथोनखौ गोरलै हगारग्रा महरै मानिदोंमोन। बेनिखायनो नेम 10 (4) आ आपिल खालामग्रानि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। नैथि, बेखौ नेम 10 (4) नि सिङाव सानना लानाय बायदि आरोबाव नायबिजिरसं बुंनाया गोरोन्थि जागोन। सामलायगिरिया बेनि सिगाङाव जेबो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि अक्ट' निफ्राय बोखारनायनि सायाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन।
मावमिननिफ्राय बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि गुदि बिथोनआ जुदि जुरिमाना महरै मावमिननिफ्राय बोखारनाय, बोखारनाय एबा गोनांथार बिबान एंगारनायनि गुबै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनखौ मोनसे आयेन बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। मानोना गिबि जाथायआव आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनायनि थाखाय जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, गोदान नायबिजिरसं खालामनायनि थिरांथाआ नेम 10 (4) खौ गोसोबोयै। आर' जलाइगिरिनि सिगांनि दानस्लायनायआ बेनिखायनो, गोरोनथिगैयै आरो आयेननि गोहो गैयालासे। जिखिजायामानो, बेखौ बुंजानो हागौ दि 10 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि निलम्बननि बिथोनआ जाथावना महरै हाबा मावगोन आरो आर 'जलाइगिरिया ट्रिब्युनलनि दारै फोजोबनायनि गुबै बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव बै सानसिम गासिबो आगोलनि मुजुरजों फिन फज' नायनि मोन्थाइ मोनगोन। आर 'जलाइखौ बिनि बायदियै फोसाबनो गनायथि होनाय जायो। केसाव, जेबो थासारिफोर गैया, बबेखानि, जों एन
भि
नि बिथोनखौ गनायथि होयो।
