दिभिनल आपिल नं
199 नि 3050 305 1
दिभिनल रिभिजन पिटिशन नं
<ID3 आरो 1988 नि 2758 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि 23.8.90 आरो <ID1 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोनफोरनिफ्राय। दिभिनल रिभिजन पिटिशन नं
<ID3 आरो 2758 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एस
के
लायार, राजीव दत्त आरो शाहिद आजाद। बिबैफोरनि थाखाय एम
एस
नारगोलकर, डी
एम
नारगोलकर आरो ए
टी
एम
सम्पथ। क 'र्टनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। मानोना बे मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव आयेननि मोनसे रोखोमसे सोंथिया नुजायो, बेफोरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि दारै थिरांथा लानाय जायो। लोगोसे थाफानाय सोंनायखौ बाखनायनो थाखाय गुसुंङै गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनो हायो।
851) किल 'ग्राम कार्डा मोराखौ दिल्लीयाव दैथायहरनो थाखाय तामिलनाडुनि ब' दिनया कानूरआव थानाय गावनि गाहायनि मावख 'आव आर' जलाइगिरिनाव दैथाय हर। आर 'जलाइगिरिजों मुवाफोरखौ रोगानायनि उनाव आरो दिल्लीनि गंसे गुदियाव दोनखांनायनि उनाव बे मोनसे अराव फोजोबस्रां जायो आरो खहा जायो जायनि जाउनाव दैथाइहरग्राया दैथाइहरनायखौ लानो नेवसिगारो। बिनायगिरिया कर्ट अफ सब' रदिनेट जज, पेरियाकुलमआव मोनसे नालिस खालामो, जायनि हायुं आवथानि सिङाव आर 'जलाइनि गाहायनि मावख' आ खहा जानायनि थाखाय फसंजानाय, जेराव मुवाफोरखौ रोगाथायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन, बेखौ दाय होनानै दि अरआ आर 'यन्टेल इन्सुरेन्स लिमिटेडनि गाहायनि मावख' आव अनागारि आरो सांग्राङैनि जाहोनाव जादोंमोन। मेसार्स ट्र 'पिकेल एग्रो सिस्टम्स प्राइवेट लिमिटेड, सिविल आर' जलाइआव फिन होनाय नं 1, जाय एस
एल
पि
(सी
692) निफ्राय ओंखारदोंमोन।
o गोदान दिल्ली। रिप 'न्देन्टफोरनि बायदिब्ला गोजौवाव बुंजानाय बेसादफोरखौ गोदान दिल्लीयाव गाज्रि थासारियाव दैथायहरदोंमोन जायनि जाउनाव गिबि रिप' न्देन्टखौ खहा जादोंमोन आरो थामथि एसिस्टेन्ट जज, सिटी सिविल कोर्ट, मद्रासनि कर्टआव रिप 'न्देन्टफोरजों जानाय खहाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायसन्नाय जादोंमोन। मोन्नैबो मोकद्दमायाव आपिल खालामग्राआ गावनि रैखाथियाव आर' जलाइखौ लादोंमोन। दि बिसोरनि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टाव पार्टिफोरा गनायदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियानआ बम्बेनि कर्टफोरजोंल 'जागोन आरो बेनि फिथाइ महरै मद्रासनि कर्टफोर जेराव गोजौयाव फिन लाबोजानाय मोन्नै मोकद्दमाफोरहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे आर' जलाइखौ बिसावराय कर्टजों मोन्नैबो मोकद्दमायाव बोखारनाय जादोंमोन। मोन्नै मोकद्दमाफोरनि मोनफ्रोमबोआव ट्रायल कर्टनि बिथोनखौ आपिल खालामग्राया मद्रास हाई कोर्टनि जज 115 डी सिविल क 'डआव हेंथा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिया बेफोर दिभिनल आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। बेनिखायनो बेफोर मोन्नैबो दिभिनल आपिलफोराव जाय सोंथिया नुजायो, बे दि पार्टिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां दफाखौ नोजोर होनानै बम्बेनि हार्तफोराल 'न्यायबिगियान दंमोन ना नङामोन आरो माद्रासनि कर्टफोरनि न्यायबिगियान जेराव मोन्नै मोकद्दमाफोर गायसन्नाय जादोंमोन बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। आपिलनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ नारसिनदों दि जाय कर्टफोरनि ओनसोलारि न्यायबिगियाननि सिङाव बेसादफोरखौ रोगाथायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो दैथायहरनाय जादोंमोन, ब 'म्बेनि कर्टफोरनावबो क' डनि दफा 20 नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै पार्टिफोरनि गेजेराव जानाय रादाइनिफ्राय नुजानाय मोकद्दमानि सायाव गोसो होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन, मानोना आपिल खालामग्रानि गाहाय मावख 'आ 396 मायथाइयाव ब' म्बेआव सिटु इट जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला मोन्नै जायगाफोर जेरै माद्रास आरो ब 'म्बेनि कर्टफोरा न्यायबिगियाननि बिथिङाव माद्रासनि न्यायबिगियानखौ बोखारदोंमोन।
सोमोन्दोफोरा गनायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखिजाया नांलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनायनि ओनसोला बम्बेनि कर्टफोरावल 'जागोन। फिथाय महरै जाय कर्टाव मोन्नै मोकद्दमाफोर गायस' ननाय जादोंमोन, बैयाव बिसोरखौ रंजाहोनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो मोन्नै केसफोरनि मोनफ्रोमावबो बिसारारि कर्टजों लोगोसे गोजौ कर्टआ मोनसे उलथा नोजोर लानो थाखाय आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों बे आर' जलाइखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। सुबिदानि थाखाय क 'डनि दफा 20 नि अनगायै सावगारिफोरखौ बेयाव दिहुनफिननाय जादोंः "20। गुबुन मोकद्दमाफोर गायस' ननाय जागोन जेराव दि फेन्देन्टफोरा थायो एबा मावआगाननि जाहोन नुजायोः गोजौनि सिमाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोम मोकद्दमा मोनसे कर्टाव गायस 'न जागोन जायनि न्यायबिगियाननि ओनसोलारि सिमानि सिङावः (ए) डिफेन्देन्ट, एबा मोनफ्रोम डिफेन्देन्टफोर जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन दं, मोकद्दमा जागायनायनि समाव, नंगुबै महरै थायो, एबा गाव हारसिङैनो थायो, एबा जेबो मुलाम्फा एबा फालांगि, जेराव गावारि महरै खामानिफोर दं।
मोनसे, नालिस जागायनायनि समाव, थारै आरो गाव हारसिङैनो थायो, एबा फालांगि सालायो, एबा गावारि महरै मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो, जेराव बेबादि थासारियाव बिजिरसालिनि गनायथि होनाय जायो, एबा जायफोरा थाग्रा नङा, एबा मुखुब जाना थायो, एबा गावारि महरै मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेबादि फसंथानाव गनायनाय जायो; एबा (ग) आबुङै एबा बाहागोयै, मावआगाननि जाहोन नुजायो। बुंफुरलुः मोनसे निगमखौ भारतआव गावनि मोनसेल 'एबा गाहाय मावख' आव फालांगि सालायनाय होनना मानिनाय जागोन एबा, जायखिजाया जायगायाव नुजानाय मावआगाननि जाहोननि सोमोनदै जेराव बिनि सिङाव मावख 'बो दं, बेबादि जायगायाव। "हाकम सिंह बनाम एम/एस
गेमन (इंडिया) लिमिटेड, (1971) 3 एस
सी
आर
पेज 314 आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि" दफा 397 निगमखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय खालि मोनसे आयेनारि निगमनि सिङाव रेबगान्थि खालाम जानाय नङामोन, नाथाय बेयो अदालतनि सिङाव गुबुन
जेराव मोन्नै आदालतफोरहा क 'डनि सिङाव मोनसे नालिसखौ बिसार खालामनो एबा बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइखौ सालायनो न्यायबिगियान दं दि बिसोरनि गेजेराव नांलायलायनाया बेबादि बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसेयाव बिसार खालामजानाया रायजोआरि खान्थिनि हेंथा नङा आरो बेबादि रादाइया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28 खौबो हेंथा होआ। बे बादियावबो रादाइ नं 13 जानाय रादायाव मोनसे दफा दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव कन्ट्रेक्टनि सिङाव खामानिखौ मावनो गोनां जायगा थासेयावबो कन्ट्रेक्टखौ बम्बेआव बाहागिफोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन आरो बम्बेनि हार्ताल' बेनि सायाव न्यायबिगियान खालामनो न्यायबिगियान दं। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि मावथायनि गासै जाहोनानो बाराणसीआव नुजादोंमोन आरो बाहागिफोरा बम्बेनि कर्टफोराव गनायथिनि दारै न्यायबिगियान होनो हायामोन, जेराव बिसोर नङाब्ला सेस लायाखैमोन। बिसावरायगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे दिभिनल रिभिजनाव बुंजादोंमोन दि बम्बेनि कर्टफोर आरो बम्बेनि न्यायबिगियाननि दफा 13 नि गेजेरावबो न्यायबिगियान दंमोन।
बाराणसीनि बिजिरसालिफोरनि मादाव माखासेखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव बुंनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि आयेननि थांखिफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै दोननाय जादोंमोन। ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि गाहाय मावख 'आ बम्बेआव जानायनि जाहोनाव बम्बेनि बिजिरसालिनिबो क' डनि दफा 20नि सायाव बेनि बुंफुरलुजों लोगोसे न्यायबिगियान दंमोन आरो हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि दफा 13 खौ नोजोर होनानै बम्बेनि बिजिरसालिनि हारसिङैनो बे मामलायाव न्यायबिगियान दंमोन। बेनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै ग्ल 'ब ट्रेन्स्प' र्ट कर्प 'रेसन बनाम त्रिवेणी इंजीनियरिंग वर्क्स आरो गुबुन मोनसे, (1983) 4 एस
सि
सि
पेज 707 आव फिन बुंनाय जादोंमोन। बेफोर मोननै थिरांथाफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन आरो जुदि बेखौ गनायनो हायो दि गोजौनि मोन्नै आर' जलाइफोराव बम्बेनि बिजिरसालिनिबो न्यायबिगियान दंमोन, बेफोर थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जागोन।
बम्बेनि आदालतफोरहा बै अदालतफोरनि अनगायै न्यायबिगियानबो दंमोन, जायनि न्यायबिगियाननि सिङाव मुवाफोरखौ रोगाथायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव जों सानदों दि बे मोन्नै मामलायाव बम्बेनि अदालतफोरा जेबो न्यायबिगियान गैया आरो बेनि जाउनाव बम्बेनि अदालतफोराव जुनिया न्यायबिगियान होनाय हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबथिया जेबो मुलामफा गैया। दफा 20 नि दफा (ए) आरो (बी) आ गुबुन गुबुनजों लोगोसे 398 नि सिङाव मोनसे अदालतखौ मुंख' यो, जायनि न्यायबिगियाननि ओनसोलारि सिमाफोरनि गेजेराव डिफेन्डन्टआ "फालांगि सालायो"। गुबुन फारसेथिं दफा (सी) या बै न्यायबिगियाननि जायगायारि सिमानि सिङाव मोनसे अदालतखौ मुंख 'यो, जायनि न्यायबिगियानआ आबुङै एबा एसेयै खामानि मावनायनि जाहोन जायो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायाखै दि बम्बेआव आबुङै एबा माखासे बाहागोआव मावआगाननि जाहोन नुजादोंमोन।
अपील खालामग्रानि गाहाय मावख 'आ बम्बेआव जानायनि जाहोनाव बेखौ बम्बेआव फालांगि खालामनाय होनना गनायनाय जागोन आरो बेनि फिथाइ महरै बम्बेनि आदालतफोराबो न्यायबिगियान मोनगोन। क' डनि दफा 20 नि बुंफुरलुखौ मोजाङै फरायनायाव जों गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि मोनो। बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दं, मोनसे सोदोबनि सिगां एबा "भारताव मावख '" सोदोबफोर आरो "सोमोनदोआव" सोदोबफोरनि गेजेराव जानाय आरो बिनि उनाव गुबुन सोदोबफोर। बुंफुरलुआ सासे हेंथा होग्रानि थाखाय बाहायजायो जाय मोनसे निगम जाय सोदोबआ, गोजौयाव नुजानाय बायदि, हरखाब मामलायाव अपील खालामग्रानि बायदि मोनसे कम्पानीखौबो लाफादेरगोन। बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ बेबादि निगमावल' बाहायजायो जायनि मोनसेल 'एबा गाहाय मावख' आ मोनसे थि जायगायाव दं। बै जाथायआव जाय बिजिरसालिनि मोनसेल 'गाहाय मावख' एबा बिबादीनि मावख 'नि गेजेराव दं, बिनिबो ओरैबादि न्यायबिगियान थायो, जाय थारै मोनसे जायगायाव फालांगि खालामो होनना मानिनाय जायो।
बुंफुरलुजों सोमजिहोजानाय सल 'बाथानि थाखाय बै जायगायाव फालांगिनि सायाव राय। बुंफुरलुनि उननि बाहागोआ मोनसे केसखौ जोथोन लायो जेराव डिफेन्देंटहा मोनसेल' मावख 'गैया नाथाय मोनसे जायगायाव सासे प्रिन्स पाल मावख' दं आरो गुबुन जायगायाव मोनसे गाहायनि मावख 'बो दं। बुंफुरलुनि जोबनायाव फैनाय "बेबादि जायगायाव" सोदोबफोर आरो "एबा" जाय गोजौयाव मुंख' नाय सोदोबआ रोखा महरै फोरमायो दि जुदि गोरलैथिया बुंफुरलुनि उननि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला बेयो बै कर्ट नङा जायनि न्यायबिथानि सिङाव डिफेन्देंटनि गाहाय मावख 'आ दं नाथाय जायनि न्यायबिथानि सिङाव बियो मोनसे गाहायनि मावख' दं जेराव हारसिङैनो जायखिजाया जायगायाव नुजानाय मावआगाननि जाहोननि सोमोनदै न्यायबिगियान दं "जेराव बिनि गाहायनि मावख 'बो दं।" बेयाव जों नोजोर होनो हायो जाय जों हेफाजाब लायो, जाय जोंनि थासारि फोसाबनाय कोडनि दफा 2976 जों सोमोन्दो गोनां मोन, जाय दिभिनल कोडनि दफा 2976 जों गोरोबनाय।
मोन्नै बुंफुरलु हादोरफोरा बुंफुरलु I आरो II। फोसाबनाय आइनजों बुंफुरलु I खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बुंफुरलु II खौ दानि बुंफुरलु महरै फिन अनजिमा होनाय जादोंमोन। बुंफुरलु I खौ बेबादि गाहायाव फरायनाय महरै बोखारनाय जादोंमोनः "बुंफुरलु I: जेराव सासे सुबुंनि मोनसे जायगायाव अरायथा थाग्रा आरो गुबुन जायगायाव अरायथा नङि थाग्रा दं, बिखौ मोन्नैबो जायगायाव थानाय मानिनाय जागोन जेराव बिथांहा बेबादि टेम्प 'रेरी थाग्रा जायगा दं।" बे बुंफुरलुआ हेंथा होग्रानि रेसिडेन्सनि जायगानि जाथायनि सायाव सावरायदोंमोन आरो सासे सुबुंनि मोनसे जायगायाव अरायथा थाग्रा आरो गुबुन जायगायाव अरायथा नङि थानायनि सोमोनदैबो होनाय जादोंमोन दि बेबादि सुबुंखौ मोन्नैबो जायगायाव थानाय मानिनाय जागोन जेराव बिथांहा बेबादि अरायथा नङि थाग्रा जायगा दं। बुंफुरलु II आव गागान लगानखौ मोन्नैबो जायगायाव थानाय मानिनाय जादोंमोन, जेराव बिनि गुबै मावख' खौ आबुङै गुबुन जायगायाव बाहायनाय जादोंमोन।
आरो गुबुन जायगायाव मोनसे गाहायनि मावख 'आरो मावआगाननि जाहोना बै जायगायाव जादोंमोन जेराव बिनि गाहायनि मावख' आ दंमोन बेखौ मोन्नैबो जायगायाव फालांगि खालामनाय होन्ना सान्नाय जागोन, नैथि बुंफुरलुआव बाहायजानाय रावआ बुंफुरलु-1 जों रोखोमसे जानांगौमोन, जाय सासे सुबुंनि मोनसे जायगायाव अरायथा थाग्रा आरो गुबुन जायगायाव अरायथा नङि थाग्रा थिलिनि मामलाजों सोमोन्दो दंमोन। मोन्नै बुंफुरलुफोरनि रावाव रोखा फारागथिया रोखा महरै बे नोजोरखौ हेफाजाब होयो जायखौ जों क 'डनि दफा 20 नि आथिखालनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सोमोनदै लादोंमोन, जाय सिगाङाव बुंफुरलु-2 मोन। जों बेखौबो दाजाबदेरनो लुबैदों दि बिनायगिरिनि गेजेरजों सोंजानाय बुंफुरलुनि सायाव रायखांजानाय बुंफुरलुआ आबुङै गोनांथि गैयै खालामो। जुदि आयेन आफादनि थांखिया, जेरै बुंनाय जादों, गाहाय निगमनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा खालामनो हायो एबा बिनि मोनसेल' मावख 'आव गायसन्नो हाया।
निगमआ बै जायगायाव फालांगि खालामो) एबा जायखिजाया गुबुन जायगायाव जेराव मावआगाननि जाहोन ओंखारो, दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि राहाफोरजों लोगोसे गिबि बाहागोनि बुंफुरलुआ आबुङै थांखिखौ जाफुंसारनो हागौमोन। थारैनो बेनि गोहोमा गुवारसिन जानो हागौमोन। बेबादि मावख 'नि थासारि जानायनि जाहोनाव गाहाय मावख' नि जायगायाव नालिसखौ गायस 'ननो हागौमोन (जायखिजाया गुबै फालांगिखौ बैयाव खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन)। गुबुन राहा महरै, मोनसे नालिसखौ बै जायगायाव गायस' ननो हागौमोन जेराव दफा (सी) नि सिङाव मावआगाननि जाहोन जादोंमोन (निगमनि बेबादि जायगायाव गाहायनि मावख 'दं ना गैया बेखौ नोजोर होआलाबानो)। बेयो, बेनिखायनो, बुंफुरलुनि थांखि नङामोन। बुंफुरलुआ थारैनो दफा (ए) नि मोनसे बुंफुरलु। बेयो दफा (ए) नि मोनसे बुंफुरलुनि आखुथाइ। दफा (ए) नि गोसारथिनि सायाव रोखा खालामनायनि आखुथाइ, जेरै बुंनाय जायो, जेराव निगमखौ रोखा खालामनो हायोमोन, जेराव गाहाय मावख' आ दं ना गैया।
फालांगिखौ थारै बैयाव मावनाय जायो) एबा बै जायगा जेराव फालांगिखौ मावनाय जायो (निगमनि गाहाय मावख 'आ बैयाव थाङाब्लाबो) जेराव बेबादि जायगायाव निगमनि गाहाय मावख' दं। बै जायगाखौ जेराव मावआगाननि जाहोन नुजायो आरो बै जायगाखौ जेराव मोनसे गाहाय मावख 'आ दं, बेजों सरजाबनाया रोखायै दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया बेमोन दि निगमनि बेलायाव, दफा (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय, गाहाय मावख' नि थावनिया, जाय जायगायारि सिमानि सिङाव मावआगाननि जाहोन नुजायो, मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां जायगा जानांगौ आरो फालांगिनि गाहाय थावनि नङा। जुदि थांखिया बेमोनदि मोनसेल 'एबा गाहाय मावख' नि थावनिजों लोगोसे गाहाय मावख 'नि थावनिया (जाय मावआगाननि सिमानि सिङाव) जेराव फालांगिखौ होबथाग्रा जायगा होनना मानिनाय जायो।
एबा "थाङा। बेनि सोलायै, बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआ फरायगौमोन" आरो जायखिजाया जायगायाव नुजानाय जायखिजाया मावआगाननि जाहोननि सोमोनदोआव जेराव बिनि गाहायनि मावख 'दं, बेबादि जायगायावबो। "जेरावसिम जों बे खोनदोआव होनाय बुंफुरलुखौ नुनो मोनो, बिनायगिरि एबा हेंथा निगमनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव एबा गोनांथिगैयै जेंनाफोर एबा खहागोनां सोमजिहोआ। बेयो सैथो दि, सरासनस्रायै, दफा (ए) निफ्राय (सी) नि सिङाव, बिनायगिरिहा फोरमनि सायख' नाय दं आरो निगमनि थाग्रा जायगा एबा फालांगिनि जायगायाव थांनो थाखाय नारसिनजानो हाया आरो जेराव मावआगाननि जाहोन नुजायो बैयाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हायो। जुदि बबेबा निगमआ बबेबा जायगायाव नालिसाव बोख्लायनायनिफ्राय रैखा मोननो लुगैयो मानोना बैयाव मावआगाननि जाहोन नुजायो, अब्ला बियो गावखौ बेबादि थासारिनिफ्राय रैखा खालामनो हायो जेरै मोनसे क्ल 'जजों खालामनाय जादों, नाथाय केसाव रोखा बुंफुरलु दं।
मावआगाननि जाहोन नुजायोब्ला, बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बेनि सायाव बैयाव नालिस खालामनो हाया मानोना बेयो बै जायगायाव फालांगि सालाया। बेयो जोबोद गोब्राब जागोन जुदि निगमहा बै जायगायाव मोनसे गाहायनि मावख 'थासेयावबो जेराव मावआगाननि जाहोन नुजायो (जायजों जानो हागौ बादीहा फालांगि दं), बेबादि बादीखौ बै जायगायाव दावबायनो थाखाय नारसिननाय जायो जेराव निगमहा बिनि गाहाय जायगा दं। बै जायगाया बादीनि थाखाय खाबुगोनां जानांगौ; आरो निगमहा बेबादि जायगायाव मावख' दं हिसाबै, बेयो जेबो खहागोनांनि सिङावबो थाङा। बेनिखायनो बुंफुरलुआ निगमनि मुखुब थावनिनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'जायगा जगायो, मोनसे दाजाबदेरनाय नङा। मोनसेल' सरासनस्रा नङै थासारि थानो हागौ जेराव बे बुंफुरलुआ मोनसे रोखा बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ। बेनो बै जायगा जेराव बादीहा बिनि/बिनि फालांगिनि एखे जायगा दं मानोना निगमनि सायाव माखासे गुबुन जाहोनफोर दं।
बिखौ मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय सरासनस्रा फालांगिनि जायगायाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो थाखाय थुलुंगा हो आरो बिखौ बै जायगायाव न्यायबिगियान थानाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय नारसिन्नाय जेराव मावआगाननि जाहोन नुजादों। नाथाय बेयो थारैनो गोब्राब नङा मानोना बेबादि बादीहा बै जायगाजों माबा मोनसे सोमोन्दो एबा सोमोन्दो थानांगौ मानोना बै जायगायाव मावआगाननि जाहोननि माखासे बाहागो नुजादोंमोन; जुदि बिथाङा बेबादि जायगायाव निगमजों फालांगि खालामनो हायो जाय मावआगाननि जाहोनखौ जोनोम होयो, अब्ला बेबादि जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा बेबादि जायगायाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाया गाज्रि एबा गोब्राब जानांगौ। रोखोमसेयै, निगम, जाय जायगायाव मोनसे गाहायनि मावख 'दं, जेबो खहागोनां जानाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै हरखाब मोन्नै जाथायफोरनि दफा (सि) आ बम्बेनि आदालतफोराव न्यायबिगियान होनो थाखाय गोसो होजायाखै आरो अपील खालामग्राया गनायो दि बिनि गाहायनि मावख' फोरा बैफोर जायगाफोर जेराव बम्बे जाहाज गाथोननि गासिबो न्यायबिगियानाव होनाय जेबो थांखि गैयामोन।
साखिगिरिफोर आरो बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरा मोनसे गनायथिनि गेजेरजों बम्बेनि आदालतफोराव न्यायबिगियान होनो हायाखिसै। बेनि मथै बे मोन्नै मामलायाव बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालतजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव जेबो फारागथि लानो हाया। फिथाय महरै, जों बेफोर मोन्नै आपिलफोरनि गेजेराव जायखिजायायावबो जेबो गुन मोननाय नङा आरो बै बायदियैनो बेफोरखौ बोखारनाय जायो नाथाय केसनि हरखाब जाथायफोराव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन।
