सिभिल आपिल नं
1979 नि 1103 आरो 1104। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 20.3,1978 मायथाइनि आई
टी
आर
नं
4 आरो 1973 नि 542 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अशोक ग्रोवर
जे
राम मूर्ति, दफा राजप्पा आरो सा
ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भि
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया लिकुइडेशनआव मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि। बन्द खालामनायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 8 नबेम्बर, 1949 माइथायाव होनाय जादोंमोन, जेराव लिकुइडेटरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि लिकुइडेटरनि माखासे सम्पथिफोरखौ बन्द खालामनायनि समाव आरो माखासे थि रांखौ आगोलनि बोसोर 1966 आव बेंकफोराव जमा खालामनाय जादोंमोन।
5
आयेनारि मासुल 9 रां, 725.00 लिकुइदेसन खर्सा 9 रां, 538.85 T
A
& D
A
रां
751.51 डाक रां
95.34 स्टेशनारि रां
गासैः 12 रां, 379.45 386 बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया गोजौनि बुंजानाय रांखौ Rs.32,237.60 नि सुद आयनिफ्राय 12 रां, <ID3 खौ दानस 'नो दाबि खालामदों। आय खाजोना मावख' गिरिया बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिया दाबि खालामनाय खरसानि जायखिजाया बाहागोखौ गनायथि होआमोन आरो आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) नि दफा 56 नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव महरै Rs.32, <ID4 नि गासै बिबांखौ बिजिरदों मोन। 1967 मायथाइनि मोनसे थि बोसोरनि थाखाय आय थि खालामनाय रां जमा खालामनाय आरो 67 बोसोरनि उनाव आय थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय आय थि खालामनाय खरसानि फारागथि महरै आर्जिनाय रांखौ बिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिथोनआ गनायाखैमोन।
(घ) बिजिरगिरिनि दारै। बे बिजिरसंनाय बोसोरावबो गासै सुद आयखौ आयेननि दफा 56 नि सिङाव "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" खरसानि सिङाव खाजोना होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदोआव खालामनाय आपिलफोराबो फेलें जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदोआव ट्रिब्युनलआ दफा 256 (1) नि सिङाव बेखौ मुंख 'नो नेवसिजानायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 56 (2) नि सिङाव गाहायाव होनाय रोखोमसे सोंनायखौ मुंख' नो बिथोन होनाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, बिजिरसंगिरिफोरा गासै आयखौ साननायाव लिकुइडेटरजों जानाय खरसानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।" बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिजिरसंनाय बोसोर 1962-63 नि सोमोनदोआव बिजिरसंगिरिफोरा थि आयनिफ्राय आरजिनाय रांनिफ्राय रोखोमसे खरसाखौ दानस' नायनि दाबि खालामदोंमोन।
13, 023 रांनि बिबाङा थांनाय बोसोरनि आयनि रुजुनायाव मोनसे गनायजाथाव मासुल। "दिल्ली सेन्ट्रेलनि विजय लक्ष्मी शुगर मिल्स लिमिटेड आरो आय खाजोना कमिस्नारनि गेजेराव फोरमायजानाय थिरांथा बायदियै, गोजौ अदालते बे रायखांनायाव फिन होदोंमोन दि फिक्सद डिपोजिटनिफ्राय आयखौ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय होन्ना सान्ना लानांगौ आरो खालि बै एक्स पेन्डिचरखौल 'दानस' नो हायो जायखौ 387 नि दफा 57 (iii) नि सिङाव आय आर्जिनो थाखाय बाहायनाय होनना सान्ना लानो हायो आरो दाबि खालामनाय खरसाया बै आयनि आर्जिनो सोमोन्दो गैया। बेनि मथै गोजौ अदालते बे सोंनायखौ नेगेतिभ आरो खाजोनानि फारसे फिन होदोंमोन। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बिजिरग्रा मावख' गिरिफोर आरो ट्रिब्युनला बे थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जाय सिगांनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरगिरिनि गावनि केसमोन, दा सोंजानाय बिजिरसंनायफोराव। अपील खालामग्रानि उखिलाया सेन्ट्रेल इनकम मिल्स, विजय लक्ष्मी लिमिटेडनि नोजोरखौ फोसाबनो हायो।
(गोजौनिफ्राय) रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि कम्पानिनि आफादनि मेमोरेन्डामाव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव रां दावगाहोनो आरो दाहार होनो, कम्पानिनि रांनि रां खाथायनाय आरो डिबेंसार, सेयार, स्ट 'क आरो गुबुन सेक्युरितिफोराव फालांगि खालामनाय आरो गुबुन गुबुन फालांगिफोर जेरै कम्पानिखौ जायखिजाया गुबुन फालांगिनि बदलै गोसो गोनां होनना गनायनाय जायखौ बेखौ मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, लिकुइडेसनाव कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ फाननाय आरो मोनदांनाय आरो फिक्सद डिप' जिटआव रां खाथायनायाव बेनि लिकुइडेस 'ना फिक्सद डिप' जिटफोराव रां खाथायनायनि फालांगियाव मुखुबमोन। बेनिफ्राय आर्जिनाय सुद आयआ आयेननि दफा 28 नि सिङाव खाजोना गोनां मोनसे फालांगियारि आय आरो "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" मुंनि आयेननि दफा 56 नि सिङाव नङा। जुदि बिनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार जायो अब्ला लिकुइडेटरजों जानाय खरसाखौबो गोजौनिफ्राय बुंजानाय थांखि एबा खमसिनथार आयनि थाखाय गनायनाय जागोन।
बैफोर मुखुब साननायनि थांखिफोरनि थाखाय सांग्राङै थि खालामनाय एबा बाहायनाय आरो सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोरनि समाव कम्पानिजों आरजिनाय गासै आयनिफ्राय दानस 'जाथाव। जों आबुङै बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जादों दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया माबोरै जाथावना। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 1950 मायथायावनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै सासे लिकुइडेटर थिस' ननाय जादोंमोन। कम्पानिआ गावनि लिकुइडेशननि सिगां सिनिनि बानायनायाव मुखुबमोन। रेबगान्थिफोरा बेखौ फोरमायाखै दि लिकुइडा टरआ सिनि दिहुन्थायनि फालांगि एबा बायनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया फालांगियारि हाबा मावगासिनोमोन। रेबगान्थियाव थानाय खारिफोरा दिन्थियो दि लिकुइडेटरआ लिकुइडेशनआव कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ फान्नायनि राहाजों थि बिबांखौ नाजावदोंमोन आरो बेयो बै सम्पथिफोर जाय लिकुइडेशनआव रां खाथायदोंमोन जाय लिकुइडेटरनि सुद जमा खालामनायमोन जायखौ लिकुइडेटरनि बास लांनायनि सायावल 'सान्नाय जाया।
कम्पानिनि गुबै बाहागो। समफतिफोरखौ नाजावनाय आरो बैफोरखौ दिदोम जमाफोराव बेंकिं खालामनायनि मावखान्थिया फोजोबनायनि समावमोन आरो बेयो कम्पानिजों बिनि फोजोबनायनि सिगां खालाम जानाय जायखिजाया फालांगियारि मावखान्थिखौ दावगाहोनायाव नङामोन। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव लिकुइडेटरखौ बन्द खालामनायनि थाखाय गोनांथि जानायसिम कम्पानिनि फालांगि सालायनो एबा बन्द खालामनायनि खाबु होनो एबा कम्पानिनि समफतिफोरखौ ओरैबायदि मोनदांनो हागौ दि फालांगिनि सामलायनायखौ सरजाबफादेरनो हायो। नाथाय बे बिथिङाव जेबो फोरमान गैया। थारै बन्द खालामनायनि बिथोनखौ इं 1950 माइथायनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनायनि मावखान्थिया जेबो फोरमान नङा। मोनसेल 'गनायजानाय सैथोआ बेनो दि सुदनि आयखौ बन्द खालामनायनि समाव समफतिफोरखौ फान्नायनि सिमाफोरनिफ्राय बायजानाय दिदोम जमाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेनिखाय, बिजिरसंगिरिफोरा, फालांगिनि जेबो ओंथियाव सुद लाबोनो गोनां नङामोन आरो आय आइननि दफा 28 नि सिङाव सुद लाबोनांगौमोन।
बेखौ "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" मुंनि मथेलावल 'बिजिरनाय जायो। बे जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनानै मरवी मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड (लिक्विडेशनआव) बनाम गुजरात, गुजरातनि आय खाजोना कमिस्नारआव फोरमायजानाय थिरांथा लानाय जायो। बे बादियाव मोनसे बेंकिं कम्पानीखौ बिजिरगिरिया सांग्राङै फोजोबदोंमोन आरो बेनि लाइसेन्सखौ रिजर्व बैंकजों दानस' नाय जादोंमोन। मावख 'आरि लिक्विडेटरआ सम्पथिफोरखौ मोनदांदोंमोन आरो रांखौ रानस्लायजासिम गुसुं समफारिनि डिपोजिटआव दोनदोंमोन। लिक्विडेशनआव कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लिक्विडेटरजों मोनदांजानाय आयआ फालांगियारि आयमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिया बेखौ "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" होन्ना सान्नायाव थार नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै गुजरात गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः "जाय सम्पथिफोरनि लिक्विडेटरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ बिथाङा फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय मोनदांनो नाजादोंमोन, बेफोर आखुथाय गोनां धोनफोरमोन आरो बेखौ फालांगि खालामनो हानाय नङा, मानोना बिथाङा बेखौ खालि रां खाथायनायखौ गनायदोंमोन।
मेमोरेन्डामनि सिङाव एबा आयेननि सिङाव, लिकुइडेटर महरै बिथाङा जाय हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन बेफोर सासे फालांगियारिनिमोन। बेबादि थासारियाव, जों श्री पटेलनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया दि लिकुइडेटरआ खालि गोनांथिनि थाखाय कम्पानिखौ फोजोबनायनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे फालांगि महरै रिसिभिसनफोरनि रां खाथायदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे सैथो महरै मोनदों दि एसेसि कम्पानिनि गाहाय फालांगिया बन्द खालामनायनि बिथोननि फिथाय महरै थांबाय, बैयाव जेबो गुबुन मावथाय गैया 389 जायखौ आयेनारि महरै मोनसे बुसि नेस मावथाय होनना बुंनो हायो आरो लिकुइडेटरआ जायखौ खालामदोंमोन बेयो कम्पानिनि लिकुइडेसननि थांखिनि थाखाय लिकुइडेटर महरैल 'मोन। "बेयो थारैनो बे मामलायावबो लानो गोनां नोजोर। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन दि आयनि सुदखौ हरखाब केसाव दफा 28 जों सामलाय जानाय नङा, नाथाय उननि दफा 56 नि सिङाव बिजिरजानाय सुबुरुन होग्राखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिसावराय कम्पानिखौ फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय लिकुइडेटरआ रां होनाय, आयेनारि मासुल, दावबायनाय खर्सा आरो गुबुन लिकुइडेसन खर्साफोर बायदि खरसाखौ खालामगासिनो दं आरो बेफोर खर्साफोरा सोमोन्दो गोनां बोसोराव फिक्सद डिपोजिटनिफ्राय सुदजों आर्जिनाय आयनिफ्राय गनायजाथाव दाननाय। "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" मुंनि सिङाव खाजोना लानाय आयखौ साननायाव, दफा 57 (iii) आ बिथोन होयो दि बेबादि आय आर्जिनो एबा आर्जिनो थाखाय थि खालामनाय एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय खरसानि बेलायाव दाननाय जागोन। बेनिखाय बिजिरनायनि थाखाय सोंनायनि सोंथिया बेनो दि बे मामलायाव लिकुइडेटरजों जानाय रोखोमनि खरसाखौ सुद आय आर्जिनो थाखायल 'बाहायनाय होनना बुंनो हायो। बेयो सैथो दि खर्सा आरो आय आर्जिनो गेजेराव सोमोन्दोआ थोंजों आरो खेंसालियायै गोनांथि जानाय नङा, नाथाय बेखौ आय आर्जिनो थाखाय खेंसालियायै खालामजानांगौमोन।
रां बाहायनाय आरो आय आर्जिनायनि गेजेराव सोमोन्दो दं। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि लिक्विडेटरजों जानाय खरसाया आरजिनायखौ गोरलै खालामनो थाखायमोन एबा बाङाइसिनब्लाबो आयखौ रैखा खालामनो थाखायमोन। सुदआ सुइ जेनेरिसखौ बुथुमो। सुदआ रांख 'जों होनोगोनां, बेखौ दाबि खालामजायो एबा खालामजाया आरो बबेबा फसंथाना दं ना गैया। सरासनस्रायै सुद आरजिनो थाखाय आलादा आलादा जेबो बाहायनायनि गोनांथि गैयामोन। अदेबानि जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जानो हागौ दि रां बुथुमनो थाखाय कमीशन एबा बेबादि रोखोमसे खर्साफोर, जायखौ बै आय आर्जिनो थाखायल' बाहायनाय होनना गनायनाय जायो, अब्ला थाथाइआ गुबुन जानो हागौ। नाथाय बे बादियाव बेबादि नङामोन। बेखौबो बुंनो हाया दि खरसाया दोनथुमनाय एबा धोन आरजिनायमोन। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बेखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय खालामजानांगौमोन (दफा 57ii)।
बेबादि आय आर्जिनो एबा आर्जिनो थाखाय बाहायनाय जादोंब्ला मिथिनो मोनो दि बाहायनायनि थांखिया एबा जोबथा एबा थांखिया एबा बेबादि खरसानि थांखिया 390 रां सुद आर्जिनो थाखायमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे मामलायाव लिकुइडेटरजों जानाय खरसाखौ जेबो ओंथि गैयालासे एबा सुद आय आर्जिनो थाखाय खालामनाय जादों होन्ना बुंनो हायो। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि दाबि खालामनाय खरसाया सुद आयजों सोमोन्दो गैया आरो दफा 57 नि सिङाव दानस 'नो हाथाव खरसाया नङामोन। जों, बेनिखायनो, नोजोर होयोदि गोजौ अदालते नंगुबै आरो खाजोनानि फारसे मुंख' नायखौ थारै फिन होदोंमोन। बै बायदियै आपिलफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर
पि
आपिलफोरा नेवसि जायो।
