1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3235। 1980 मायथाइनि राइट पिटिसन नं
3436 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरीश साल्वे, के
पी
कुमार, रविंदर नारायण, पी
के
राम आरो सुश्री अमृता मित्रा। आर
एन
नरसिम्हामूर्ति, के
एच
नबिन सिंह आरो एम
वीरप्पाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बे आर' जलाइजों, कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्ट, 1957, (एक्ट) नि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलार मेसर्स मंगलोर केमिकल्स एंड फर्टिलिस लिमिटेड, (एक्ट) आ 14 आगस्त, 1990 मायथाइनि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि बिदोंमोन।
रायजोआव, "गोख्रै दारिमिनारि खालामनाय" नि थाखाय रायजोनि खान्थि बायदियै। फोसावनायाव मोनसे सुग्लाय आरो थुलुंगानि पेकेज दं, जेराव फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय मोनसे सुग्लाय होनाय दं, जायजों बे आपिलआ सोमोनदो दं। आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां 1969 मायथाइनि बुंजानाय फोसावथायनि दफाआव लिरनाय दंः 340 "(1)। फान्नाय खाजोनाः मोनसे गोदान दारिमिनजों दिहुनजानाय गिबि बा (5) बोसोरनि थाखाय बायजानाय गोथां मुवाफोरनि सायाव होनाय गासिबो फान्नाय खाजोनानि सायाव नगद रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जागोन, दारिमिन आरो फालांगि बिफानजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बिथायाव गनायथिनि उदायथिखौ थि खालामनाय जादों।" बेनि उनाव 11 आगस्त, 1975 मायथाइनि मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 30 जून, 1969 मायथाइनि सिगांनि फोसावथायनि गेजेरजों गनायजानाय सुग्लायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय माखासे फोसाबनाय बिखान्थिफोरनि सानथांखि खालामनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर आरो फोसावबिलाइनि बाहागोफोरा बुङोः "फालांगियारि आय 'गगिरि।
सुबुरुन होदों दि गोजौनि बिथांखिजों खोबजानाय गोदान इन्डासनि नाजानायफोरखौ बिसोर होनो हानाय फान्नाय खाजोनानि बदलै रिफन्डखौ गोरोबहोनो गनायथि होनो हागौ। बिथोन गोजौनि मुंख 'नाय सोरखारि बिथोनखौ एसे सोलायनायाव, सरकारा गोदान इन्डासनि नाजानायफोरजों फान्नाय खाजोनानि रिफन्ड दाबि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो। गोरोबहोनाय खान्थिनि मुलाम्फाखौ लानो गोसो थानाय गोदान दारिमिनफोरा बिजिरग्रा मावख' आरिनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां डिवीजननि फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार (खुंथाय) नो आर 'ज जागोन। आर' जनायाव गाहायाव होनाय फोरमायथिफोर थानांगौ। i) गोदान दारिमिननि मुं आरो थं; ii) दारिमिन जागायनायनि अक्ट '; iii) दिथागिरि अफ इन्डास्ट्रिज एन्ड कमर्स बेंगलोर, iv) बोसोर जायनि थाखाय खाजोनानि बिबांखौ हमथ' नो गनायथि होनाय जादों; v) दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि बरनायनाया 341, जाय लेङाइ कमिस्नारनि गुन गोनां बेसादफोर।
सोमोन्दो गोनां बाहागोनि (खुंथाय) फोरा, गोदान दारिमिनजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव दि दारिमिनआ जि
अ
नं
0 आई
58 एफ
एम
आई
69 अक्ट' नि 'आई
डी
1' आव गनायथि होजानाय बिथांखिजों सामलायजानाय। दारिमिनखौ मुवाफोर बानायनायाव बायनाय आरो बाहायजानाय गोथां मुवाफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ हमथ 'नो गनायथि होगोन। गोनांथि गैयै महरै हगारनाय 5। गोदान दारिमिनआ बोसोरनि जायखिजाया समावनो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ, बेनि उननि बोसोरफ्रोमबो गोदान खालामफिननांगौ। फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ आय 'गगिरिजों गोदान खालामफिननायनि गनायथि होजायागौमानि, गोदान दारिमिनखौ रां होफिन्नायनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
बिथाङा इं1969 माइथायनि गुबै हगारनाय फोसावथायनि सिङाव गोनां रोंग 'थि गोनांमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया खालि फान्नाय खाजोनानि रिफन्डखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय आदबनि सोंनायावल' सिमागोनांमोन जाय आपिल खालामग्राया गनायथावनायै मोन्थाइ गोनांमोन। आपिल खालामग्राया गनायथि होनायनि थाखाय खालामनाय आर 'जलाइनि सोमोन्दै माखासे रोखा फोरमायथिफोरा जानो हागौ बेहाय गोनांथि जानो हागौ। बिजिरसंनाय बोसोर इं1976-77 नि थाखाय, आपिल खालामग्राया 10 नबेम्बर, इं1976 माइथायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव रिफन्डखौ गोरोबहोनो थाखाय फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार (खुंथाय) नो बेबादि आर' जलाइ होदोंमोन। बे गनायथिखौ 1 मे, इं1976 माइथायनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों होनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया गेजेर समाव खालामनाय गोरोबनायफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, उननि बोसोरफोरनि थाखाय जेरै इं1977-78,1978-79,342 आरो इं1979-80, रोखोमसे आर 'जलाइफोर जाय 29 मार्च, इं1977-20 मार्च, इं1979 माइथायाव खालाम जादोंमोन, फिन होफिन्नायनि गनायथिखौ सोलायसोल' खालामाखैमोन।
बैफोर बोसोरफोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोना आरो बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय गोरोबनायफोरखौ थि खालामनानै गावनि दानारि दाखिलफोरखौ दाखिल खालामो। सिगाङाव थि खालामनाय बायदि, जेबो बेले-बेजे गैया दि आर 'जलाइगिरिआ 30 जून, 1969 मायथाइनि फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजेबो गैया दि रिफन्डफोरा सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बेरेखायै गोरोबहोनो हाथावनामोन। मोनसेल' बेले-बेजेआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिया, थारैनो "आगु गनायथि" खौ रैखाथि होआलाबानो 11 आगस्त, 1975 नि फोसावथायनि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै गोरोबहोनो हाथावना जागोन, दि "फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारजों गोदान खालामफिननायनि गनायथि होजायागौमानि, गोदान दारिमिनखौ रिफन्डफोरखौ गोरोबहोनो गनायथि होनाङा।" बाथ्रा दानथेलायनायनि गुबै ओंथिया बेनोदिः "जेबो सन्देह गैया, नों आर' जलाइमोन आरो गोरोबहोनायफोरखौ खालामनो थाखाय आर 'जलाइमोन। बेबादि गनायथि होनो थाखाय आइनआव जेबो हेंथा गैयामोन, नाथाय नों बेखौ गनायथि होनो हाया।"
आयेननि आइन? आर 'जलाइनि आइन? बेनि गेजेरजों बुथुमनाय गोथां मुवाफोरनि सायाव आर' जलाइगिरिजों सिगांनिफ्राइनो होनाय फान्नाय खाजोनाआ फिन रांफोरनि आयदा। फान्नाय खाजोना जायनि बेरेखायै रिफन्डखौ गोरोबहोनो नागिरनाय जादों बिनि गेजेरजों बानायजानाय बेसादनि फान्नायनि सायाव आर 'जलाइगिरिजों होनोगोनां फान्नाय खाजोना। जुदि खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनाया थार, थाथाया बेनो दि आर' जलाइगिरिया रिफन्डनि मोन्थाइ दंब्लाबो बियो थि बोसोरनि आथिखालनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां बोसोरफोराव बेफोर गोरोबहोनायफोरनि थाखाय आरजाथाव। बियो बेनि थाखाय बेखौ मावनो आरो मावनो थाखाय गोनां गासिबो खालामदोंमोन आरो बेखौ मावफुंदोंमोन। गनायथिनि गनायथिखौ माखासे गुबुन-गुबुन बिफानारि जेंनाफोरनि थाखाय थाबथानायमोन दि फान्नाय खाजोना बिफान एबा दारिमिन बिफानफ्रा बबे बिफानफोरनि गेजेराव बेफोर रायलायनायनि रांखान्थियारि गोहोमखौ सोबनो नांगौ। 343 रायलायनाया दिन्थियो दि बेफोर सोंथिफोरनि जाहोनाव, खुंथायनि सिङाव, गोरोबहोनो गनायथिनि थाखाय आर 'जखौ फारिखान्थि खालामजायाखैमोन। 27 मार्च 1979 मायथाइयाव, फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारआ आर' ज खालामग्रानो लिरदोंमोन दि आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ बेफोर आयदाफोरनि सायाव सरकारनिफ्राय रोखा खालामनायनि उनावनो हगारनाय जागोन। जेराव बे बाथ्राया ओरैबायदि दंमोन, 9 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव, सोमोन्दो गोनां फालांगि खाजोना मावख 'गिरिआ मोनथाम दाबि खालामनाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिखान्थिखौ गोरोबहोनो थाखाय सिगां गनायथिखौ दाबि खालामदोंमोन।
मंगलौर डिवीजननि डेप्युटी कमिस्नारआ बेखौ नेवसिगारो आरो बेनिखाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोनाखौ सुख' नो गोनां जायो। बेनि उनाव, फेब्रुआरि 1980 आव, आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 13 नि सिङाव जरिमानाखौ सुख 'नो थाखाय दाबि फोसावथाइफोर आरो प्र' सीडिंगफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय मेन्डामस रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनाया जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय सुबुंफोरनिफ्राय इसेयै di.fferent मोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोनाया गोख्रों खालामदोंमोन दि बेफोर रायलायनायनि मोन्थाइनि सर्तफोरा 12थि जानुवारि, 1977 नि उननि फोसावथायनि सिङाव फोसाबजादोंमोन आरो बै आपिल खालामग्राया एलिगि बिलितिनि सोलायनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। बिनिखाय, सोंनाया बेमोन दि एन्ट्रेपरिनआ गावसोरनि सिगां जुरिजेननाय भेन्सारफोरखौ 12थि जानुवारि, 1977 नि फोसावथाइजों सामलायजानो हागोन ना नङा।
प्रिन्सि प्लीआव, एसिस्ट एन्ट कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्सस (एसिस्टेन्ट), धारवार एन्ड अर्स बनाम धर्मेन्द्र ट्रेदिं क '
एन्ड अर्स., आव बे कर्टनि मोनसे थांखिजों थि खालाम जादोंमोन।
ई क्वेंट फोसावनाया 1969 नि फोसावथायनि सिङाव थि खालामनाय आरो होनाय गनायथिनि थाखाय उदायथिखौ बोखारनो हागौ। 344 श्री नरसिम्हामूर्तिया गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों बुंदोंमोन दि बिथाङा सोंनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मदद खालामनायाव गोब्राब मोनदोंमोन। गाहाय बिन्दो जायनि सायाव केसआ सोलायदों बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसे थि खालामनाय जादों। नाथाय मोनसे हेफाजाबारि सोंथिया नुजादोंमोन दि गोरोबनायनि थाखाय गनायथि होनायनि गनायथिखौ बै समफारिनि उनाव होनो हागोन ना हाया जायजों बेबादि गोरोबनाया गावनो जोबबायमोन। बेनि सायाव, गोजौ अदालते बुंदोंमोनः ".
नाथाय एक्सटेनसन
बी, 1975 नि फोसावथायनि सिङाव, दारिमिनारिफोरजों बायजानाय गोथां मुवाफोरनि सायाव होनाय फान्नाय खाजोनानि सायाव रां होफिन्नायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे रोखा बिखान्थि होनाय जादोंमोन। दारिमिनारिफोरा दाबि खालामदों दि मुलामफाखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिनि मोनफ्रोम मिशननि सिगां रैखाथि होथारनांगौमोन, जेराव सरकारनि खाजोनानि आयदा दंमोन।
जोंखौ गोजोनहोनो हानायाव, थारै गनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा थारै मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामजायोब्लाबो, रां होनायखौ होबथानो जेबो गनायथि होनाय जायामोन। बेनिखायनो, इं1969 माइथायनि फोसावथाइ' ए 'नि सिङाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय फारिखान्थिखौ बिथोन होनाय इं1975 माइथायनि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै, जेबो गनायनाय जायाखै आरो बेबादि, बिनायगिरिआ खाजोनाखौ हमथानायनि मोन्थाइ गैया। फिथाय महरै, एनेक्सार आर
एस
आरो टी
आव दाबिआ थार आरो आयेन गोनां जागोन। "(जर होनाय जादोंमोन) बेयो मोनसेल' बिथाय जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि गोरोबहोनायनि मोन्थाइखौ खाजोना दाराजों हेंथा होनाय जादोंमोन। श्री हरीश साल्वेया नारसिनदोंमोन दि बोसोरथामनि जागायनायनि गोबां सिगां दानथ' ल 'ल' नाय जादोंमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरजों बेखौ हमथ 'ल' नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय लियरननि सुबुरुनखौ 30 जून इं1969 माइथायनि फोरमान बिलाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
दारिमिन आरो फालांगिनि बिफान। मोन्नैबो रोंग 'थि आरो सैथो दि दारिमिन बिफाननिफ्राय बेबादि फोरमानथि मोन्नायखौ दानथेलायनाय नङामोन। थारैनो, 11 आगस्त, 1975 नि फोसावथायनि गेजेरजों सानना लानाय गोरोबनायनि थाखाय बोसोरारि गनायथिनि गोनांथिया खालि खान्थियारिमोन, उकिल बुङो, फोसावनाय दफा 3 नि बायदियैब्ला जेबो दानथेलायनाय गैयाब्ला बिसोर डेप्युटी कम मिशनार 345 मोन गोरोबहोनायखौ "गनायथि होगोन"। उकिल बुङो दि बेफोर थासारियाव, डेप्युटी कमिस्नारआ गनायथि आयेनखौ होबथायोब्ला जायखौ खालामजानांगौमोन बेखौ मानियो। बबेखानि, श्री नरसिम्हा मुर्तिया बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगां गनायथिनि गोनांथिखौ मोनसे' सर्त गोनां बिदिनथि 'होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बै सिगांनि गनायथि गैयैखौ, गोजोनजायैनि जाहोन जायानो जाया मानो, गावनो गाव जुक्ति गोनां बोसोन होजादोंमोन।
जेरै लेङाइ आय 'गनि खामानि मावैनि थाखाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय एबा फेजेननाय जादोंमोन, नाथाय गोरोबहोनायजों रां होफिन्नायनि मोनसेल' आदबा मोन्नो हायाखैमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि 11 आगस्त, 1975 नि फोसावथायनि गेजेरजों सानना लानाय मुलामफाया मोनसे रायलायनायनि आखुआवमोन आरो बेनि मुलामफाखौ लानो थाखाय आर 'जलाइगिरिआ जाय थाथायाव बेयो मोनथावनामोन बिनि सायाव गोरायै मानिजानांगौमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ केदारनाथ फाथो बानायग्रा कम्पानि बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, कलकत्ता आरो गुबुननि सायाव सोनारनाय दोनदोंमोन; आरो मिरुआरि एक्साइज, बम्बे आरो ए
एन
आर
बनाम मेसर्स पार्ले एक्सप 'र्टस (पि.) लिमिटेडनि कालेक्ट' र; बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेराव हगारनायफोर दं, बेनि सर्तफोरखौ गोरायै सानना लानांगौ आरो बेखौ गोरायै मानिनांगौमोन, बेनि सिगां सासे मानसिया दाबि खालामनो हायोदि
सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव इथार आपिलेंटहा बेबादि सिगां गनायथि दंमोन एबा गैयामोन आरो जुदि, बेनि गेजेराव, समखोन्दोआ गावनो जोबबायमोनब्ला, जेबो सुग्लायनाया जाथावैमोन मानोना, रोखा महरै, 'सिगां गनायथि' नि गोनांथिफोरा मानिनो हाथाव जानो हायामोन। श्री नरसिम्हा मुर्तिया केदारनाथ फाथो बानायग्रा कम्पानिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखायः "..
नाथाय बुंजानाय एंगारनायखौ मोनसे गनायथि बायदियै खालामनाय जादों। बै गनायथि बायदियै, बेबादि फान्नायनि बेलायाव, रेबथुमनाय डिलारजों मोनसे फोसावथाइ फर्मखौ मोजाङै आबुं खालामनाय आरो मुंसाइ होनाय जायो, जायनो बेसादखौ फान्नाय जायो आरो गनायथि होजानाय मावख 'आरिनिफ्राय मोन्नो हानाय मोनसे गनायथि होजानाय फर्माव बिथोन होनाय गुदि बाथ्राफोरखौ लाफानाय जायो। 346"..
बेनिखाय गनायथि होनायनि सिगां रेबथुमनायनि राहा, गियान गोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोरायै गनायनाय जायो।
बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार जाथों, बियो बे थाथायसिम दैदेनगोन दि फोसावनाय फर्मखौ मोजाङै आरो मोजाङै होजायोब्ला, नाथाय फिन दानथ 'नाय जायाब्ला, गुबुन फोरमानफोरखौ दिनथिफुंनो हायो। थामहिनबा दफाखौ लिरफिननाय आरो दानथ' नायखौ बोखारनाय। बेयो आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ फेजेनगोन। "11
जों बेफोर ज 'खालामनायफोरखौ सांग्राङै सान्ना नायबाय। जों गिदिङो दि खाजोनानि थाथाया आबुङै टेकनिकेल जानायनि अनगायैबो माखासे गुदि गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जायो। केदारनाथनि बेलायाव, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि दफा 5 (2) (ए) (2) नि सिङाव फोसावथायनि गोनांथिया नंगौना नङा।
बियो बुङो दि 1 आगस्त, 1975 नि फोसावनाया आखुआव आयेनारिमोन आरो बेयाव थि खालामजानाय गोरोबनायनि थाखाय 'सिगां गनायथि' नि सर्तखौबो आयेनारि जानांगौ। सुबुरुनआ बुङो, बेबादि सर्तखौ केदारनाथनि मामलायाव फोसावनाय फर्मनि गोनांथिजों समान खालामथारनांगौ आरो बे रोखोमै बुजिनो नांगौ दि मानिनि थाखाय एखे फिथायफोर जानो नांगौ। श्री नरसिम्हामूर्तिया बुङो दि बे थासारिनिफ्राय ओंखारनायनि जेबो लामा गैयामोन आरो जेबो गोरोबहोनायखौ गनायनाय नङामोन, आपिल खालामग्रानि गुबुन राहाफोर जेखि जाया मानो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे गोरोनथि दं। श्री नरसिम्हामूर्तिया गनायजायैनिफ्राय जाय फिथाइखौ बोसोन होयो, बियो थारैनो फिथाय जागोन, जुदि सर्तआ गनायथिनि सिङाव थानाय खान्थिनि मोनसे गुबै आरो मोनसे गुदिमोन। बेनि गोख्रों आरो गोनांथार आखुथाइआ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
माखासे थाथायफोर आरो थाथायफोर दं। माखासे नंगुबै, गोनांथार आरो बिखान्थिनि साननायनि सायाव सोनारनाय जानो हागौ आरो माखासे गुबुनफोरा मावखान्थिनि ओनसोलावल 'जानो हागौ। गासिबो थाथायफोरखौ मानिनो हायैखौ समान गोनांथि होनाया गोरोन्थि जागोन, जाय थांखिफोरखौ बिसोर मावहोनो थांखि लादोंमोन। केदारनाथनि मामलायावनो बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि राहाफोरनि 347 दिरुं आरो बिसोरनो होनाय गोनांथार आखुथाया गोनां खान्थिनि आयदाफोरमोन। कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "..
आयेननि दफा 5 (2) (ए) (2) नि थांखिया आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा गावनो रोखा। जेराव बिसोर रोखा महरै बेसादफोरनि थि थाखोनि रेबथुमग्राफोरनो फान्नायनि बेलायाव सासे डिलारनो उदांश्री होनो थांखि लायो, बियो गोरोनथि आरो खाजोना लागायनो नाजानायखौ होबथानोबो नाजायो। गोबां बिबाङाव बेखौ नोजोर होनानै मावख' आरिफोरनि गेजेराव खाजोनानि ट्रेन्जेकसनखौ मोजाङै थि खालामनाया जाथावै जानो हागौ।
मोनफ्रोमबो केसाव सासे डिलारआ दफायाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय गुबुन सासेनो थि बेसादफोरखौ फान्दों नामा। बेनिखायनो, जानो हागौ मोन्नै बाहागोनि थांखि, जेरै फाथैखौ होबथानो आरो खुंथायारि गोहोमखोखलैथिखौ गोरलै खालामनो थाखाय, हगारनायखौ मोनसे सर्तनि सिङाव खालामनाय जायो दि हगारनायखौ दाबि खालामग्रा सुबुंआ खोनदोनि सिङाव थि खालामनाय आदबजों मोनसे फोसावनाय फर्म हरगोन। सुबुरुन होनाय उदां दाथाइया फाथैखौ गोरलै खालामगोन आरो खुंथायारि त्राइटिभ जेंनाफोर सिनायथि होगोन, जाय मोननैनिफ्रायबो बुंजानाय दफानि राहाफोरा बारग' नो नागिरो। (नोजोर होफादेरनाय) (630 आव) बेबादि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि खाबु एबा थांखि नङा। गाहाय हगारनाया 1969 नि फोसावथायनि सिङाव। उननि फोसावथाइ जेराव एंगारनायखौ गोहोमखोख्लैनो सिगां गनायथिनि मोनसे खान्थि रोखा महरै सानथांखि खालामनाय जादों। जायफोरनि गेजेराव माखासे आखुथायफोर दं जाय आयेन आरो थार आखुथाइजों बानायनाय जादोंमोन।
फारसेथिं बिखान्थिनि थि थांखिफोर आरो गुबुन फारसेथिं बिखान्थिनि आरो बिरोंदामिनारि आखुथायफोरखौ रोखा आलादा खालामना लाखिनांगौ। जोंहा बेयाव खालि मोनसे गेबें आदबारि दं। फोसावनायफोरनि दफा 3 आ लेङाइ कमिस्नारनाव गनायथिखौ नेवसिनायनि जेबो सान्दांथि गैया जुदि थासारिफोरा गोजोन जायो। सोदोबफोरा बेनोदि बियो गनायथि होगोन। जेबो बेले-बेजे गैया दि आर 'जलाइगिरिआ बेफोर थाथायफोरखौ गोजोन होदोंमोन। अब्लाबो गनायथिखौ जेबो थार आरो गुदि जाहोनफोरनि थाखाय दोनखोमाखैमोन, नाथाय माखासे गेजेरारि बिफानारि जेंनाफोरजों सोमोनदो गोनां माखासे बायजोआरि बाथ्राफोरनि थाखाय। आर' जलाइगिरिहा बैफोर जेंनाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिखौ दा बुंनाय जादों "जों दुखु मोनो। जों नोंखौ गनायथि होनांगौमोन। नाथाय दा सम जोबबायब्ला, जेबो मावनो हाया।" बेनि फिननायखौ लर्ड डेन्निंगनि सोदोबफोराव बुंनाय जादोंः "348, आं बेखौ मोनसे राइजोआरि मावख' आरिनिफ्राय एंगारनो हायो, नाथाय आं बेखौ फोथायो दि बेखौ मोनसे राइजोआरि बिबाननिफ्राय बासायनो हायो, नाथाय आं बेखौ फोथायो।
तेकनिकेलिटि "(1007 आव वेल्स बनाम हाउसिं आरो जायगायारि सोरखारनि मन्थ्रिखौ नाय)। फ्रान्सिस बेनियनआ गावनि" आयेनारि बुंफुरलु ", 1984नि सुजुनायाव बिलाइ 683 आव बुङोः" गोनांथि गैयै तेकनिकेलिटिः गोदान आदालतफोरा मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि सायाव तेकनिकेलिटि एटेन्डेन्टखौ दानस 'नो नागिरो जेराव आयेननि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेफोर गोनांथार होनना दिन्थिया। श्री नरसिम्हमूर्तिया आरोबाव सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बे 1 आरो एनर बनाम मेसार्स पार्ल एक्सप' र्टस (पी) लिमिटेडनि कालेक्टरनि माखासे बाथ्राफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे एंगारनाय दफाखौ बुजिनाय समाव, बेनि रावखौ उदां ओंथि फोरमायनाया होजानांगौ, जेराव बाहायजानाय रावनि सायाव जेबो हिंसाया जाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि लुनायनि गाज्रि फिथायफोरखौ नेवसिनांगौ।" मोनसे गोख्रों आरो उदां दाथायनि गेजेराव सायख 'नायआ आयेनारि रावनि सायाव आयेन आफादनि थांखिनि सोमोनदै सन्देहनि थासारियावल' नुजायो। थारैनो, जायखिजाया ओंथि फोरमायनायनि बिखान्थिखौ नाजावनायनि गोनांथिआ अब्लासो नुजायो जेराव आयेननि सरासनस्रा सोदोबफोराव ओंथिआ रोखा नङा। सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा आरो थोंजों ओंथिखौ फोरमायोब्ला, जेबो बुंफुरलुनि गोनांथि गैया। बेखौ जों नुनो मोनो दि हगारनायनि सायाव मोनसे गनायथि लुनायनि नंगुबै नेमआ भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बनाम एम/वुडपेपर्स लिमिटेड, 1991 आव बे कर्टजों बुंजानाय मोनसे।
बेखौ बुंफोरनाय। जेब्ला सोंनाया बे जायो दि फोसावनाय एबा हगारनाय दफायाव 349 आयदा जेलफोर दं नामा, अब्ला बेखौ रोखा आरो आयदाफोरनि बेरेखायै सानना लानाय जायो, नाथाय खनसे बाहायजानायनि सोमोनदै रोखा नङि एबा सन्देहखौ बोखारब्ला आरो आयदा फोसावनायाव गोग्लैब्ला बेनि सायाव आबुं नोजोर होनांगौ आरो बेयो गुवार आरो उदां दाथायनि थाखाय बुंफोरो। "(जर होनाय) 13
बेयो जोंनि सिगाङाव नुजायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ फर्म आरो डब्ल्यू/हैटनि गेजेराव गोनां फारागथिखौ गनायाखै जाय मोनसे गुदि आयदामोन। गुबुन जेबो गनायजायै थासारिफोर गैयामोन जाय गनायथिखौ नेवसिनायखौ जस्टिफाइ खालामो। आपिल खालामग्राया सिगांनि गनायथि गैयामोन मानोना बेखौ जेबो जुक्ति गैयालासे खाजोना दारै हमथादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि सोमोन्दो गोनां समफारिनि उनाव जायनि समखोन्दोआ जोबाखैमोन, जेराव जेबो गोरोबहोनायखौ गनायथि होनो हायामोन।
जाय समनि थाखाय बेखौ बाहायनाय जादोंमोन बै समनिफ्राय बेखौ मावफुङारि खालामना हगारनाय जागोन। बेनिखायनो, जों आपिलखौ गनायथि होयो, आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार (एडमिन.) खौ आरज गाबनायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय बाहायजानाय बोसोरथामनि थाखाय मोनफ्रोम मिशनखौ गनायथि होनो बिथोन होयो। गनायथिआ आपिल खालामग्राखौ सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि सायाव रिफन्डखौ गोरोबहोनो मोन्थाइ होगोन। जों बेफोर बिथोनफोरखौ गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै हगारो दि, तेकनिकेल थांखिफोरनि अनगा जाय समफारिजों सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोरा जोबबायमोन, गनायथि होनायनि थाखाय गुबुन जेबो हेंथा गैयामोन। बेयो बेखौबो उनसङो दि दाबि फोसावनायफोर जाय बिथायाव दावगाहोयो दि होनां खाजोनानि सायाव रिफन्डखौ गोरोबहोनायाबो मोनथावना नङामोन। बेफोरो नेवसिजागोन। भि
पि
आर
नि थाखाय जेबो बिथोन गैया।
