1991 मायथाइनि आपिल नं
11। 1974 मायथाइनि सी
किउ
पि
नं
1009 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दिभिनल आपिल नं
2752/79,1105/76,29 आरो 985/87,4950/89,1032/79,3331/83, एस
एल
पी
(सिभिल) नं
15/80, सी
एम
पी
नं
1350/80 आरो सी
ए
नं
1425,1976 मायथाइनि। बी
सेन, जी
सी
शर्मा, एस
के
मेहता, सी
एस
अग्रवाल, बी
वी
देसाई, सुश्री राधा रंगास्वामी, के
सी
दुआ, उमेश खेतान, दारशान सिंह, प्रवीण कुमार, एम
एम
कश्यप आरो एस
के
कश्यप।
गनायजायैखौ हेंथा होनानै बिजिरगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। बेफोर आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो; (i) आयेननि दफा 40 ए (3) नि उदायथि; आरो (ii) फालांगियाव स्ट 'क आरजिनो थाखाय होनाय रांफोराव दफा 40 ए (3) नि बाहायथि। दफा 40 ए (3) जेराव बेसादआ होयोः "40 ए। माखासे थासारिफोराव दानस' नो हाथाव नङा (1) बे दफानि राहाफोरा गोहोम गोनां जागोन, बबेखानि बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव" फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर "मुंनि सिङाव आयनि सानख 'नायजों सोमोन्दो थानाय, जेराव बिजिरग्राया जायखिजाया खरसाखौ लायो, जायनि थाखाय रां होनाय जायो, बेबादि अक्ट' नि उनाव 31 मार्चनि उनाव नङा, बेनि अनगा मोनसे मावख 'आरि फोसावबिलाइ एबा 1969 मायथाइनि गेजेतआव मिरुआरि रांख' जों दिहुनजानाय रांख 'रांनिफ्राय बारलांनाय रां।
एस
एस
ई
डी
बेंक ड्राफ्टआव बेबादि खरसाखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होनाय जानाय नङाः नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि
"फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" खरसानि सिङाव आयनि सानख 'नायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जायखिजाया गुबुन राहा। आइन खान्थिया बेबादि रोखा खालामदों दि दफा 40 ए नि राहाफोरा आयनि सानख' नायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गुबुन उलथा राहाफोरखौ बोखारनायाव बाहायगोन। दालाय खोन्दो (3) आ बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ गनायथि होनो हाया, जायखिजाया खरसाखौ दानस' नाय महरै गनायथि होयो, जायनि बेलायाव क्र 'स चेक एबा क्र' स बेंक ड्राफ्टनि अनगा 10,000 रांनि बांसिन रां होनाय जायो। आय खाजोना नेम, 1962 नि नेम 6डीडीआ बै जाथायफोर आरो थासारिफोरखौ फोरमायो जेराव क्र 'स चेक एबा क्र' स बेंक ड्राफ्टनि अनगा 10,000 रांनि बांसिन रांखौ होनो हायो। जेराव नेमखान्थिआव बुंनाय दं, "6डीडी
आरो जाथायफोर जाय 409 रांनि अनगा क्र 'स चेक एबा क्र' स बेंक ड्राफ्टनि अनगा 409 रांनि अनगा क्र 'स चेक एबा 409 रांनि अनगा क्र' स बेंक ड्राफ्टनि अनगा क्र 'स चेक एबा 409 रांनि अनगा क्र' स बेंक ड्राफ्टनि अनगा क्र 'स चेकनि अनगा क्र' स चेकनि अनगा क्र 'स चेक एबा क्र' स बेंक ड्राफ्टनि अनगा क्र 'स बेंक ड्राफ्ट 409 रांनि अनगा क्र' स रांनि अनगा क्र 'स
जेराव बेयाव मख 'नाय जाथायफोर आरो थासारिफोराव क्र' स चेक एबा क्र 'स बेंक ड्राफ्टनि अनगा जि रोजा रांनि बांसिन रां होनाय जायो, जेरैः XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
एबा क्र 'स चेक एबा क्र' स बेंक ड्राफ्टजों होनायनि फोरमान गैयाब्ला, अब्ला खाजोना लागायनाया आयनि सायाव नङा, नाथाय बियो मोनसे सानना लानाय आयनि सायाव जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे सानना लानाय आयनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनायनि राहाया फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथा जागोन। जोंनि सान्नायाव, बेयाव एसेल 'गुन दं। दफा 40 ए (3) खौ एखुथाङै फरायनो नाङा एबा नेम 6डीडीखौ एंगारनो नाङा। खोन्दोखौ नेमजों लोगोसे फरायनांगोन। जुदि ज' यै फरायब्ला, बेयो रोखा जागोन दि प्र 'भिशनफोरा फालांगियारि हाबा-हुखाखौ हेंथाहोनो थांखि गैया। बिनि फालांगिनि हाबा-हुखायाव जेबो हेंथा गैया। दफा 40 ए (3) आ बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ दाबि खालामनाय दाननायखौ गनायथि होनो गोहो होयो, जाय चेकनि गेजेरजों होजायाखै एबा चेकनि दारै होजायाखै। ड्राफ्ट अथ 'रिटीया चेकखौ क्र' स खालामनाय एबा चेकनि दारै होजायाखै, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
बियो थार नंगौ एबा फोरमायजानाय फुंखाफोरनिफ्राय जानाय आयनिफ्राय जानाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। दफा 40 ए (3) नि बाथ्राफोरा आबुं नङा। फालांगिनि गोनांथि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सानना लानाय नङा। नंगुबै आरो नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोरखौ खोन्दोनिफ्राय बोखारनाय जाया। बेखौ बिजिरनाय मावख 'गिरिनि गोजोनथाव थासारिफोर जेराव दफा 40 ए (3) आव थि खालामनाय रोखोमै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय मोनसे। नायः मुदियाम आयल कम्पानि बनाम आइ
टि
अ., ए
पि
जुदि रां होनायखौ बेंक एबा क्रास बेंक ड्राफ्टआव क्रास चेकजों खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ मिथिनो गोरलै जागोन, जेब्ला दानखौ दाबि खालामनाय जायो, रां होनाया नंगुबैमोन ना नङा आरो बेयो फोसावजानाय फुंखाफोरनिफ्राय जानाय आयनिफ्राय जादोंमोन ना नङामोन। मोनसे खाजोनानि आयेनखौ बुजायनायाव कर्टआ गोसोम रांनि गोसारनायखौ नेवसिनो हाया, जाय जोंनि हादोरावनो गोसारलांगासिनो दं। गोसोम रांखौ बाहायनो एबा सोरजिनो खाबुफोर आरो खाबुफोरखौ दबथायनो थांखि लानाय जायखिजाया हेंथाखौ फालांगि एबा फालांगिनि उदांस्रिखौ दबथायनाय होन्ना सान्नाङा। नैथि सोंनायाव बेखौ बुंजानो हागौ दि आइनआव 'खर्सा' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बेयो मोनसे गुवार लाबोजानाय सोदोब। दफा 40 ए (3) आ बेसेन थि खालामग्राजों जानाय खरसाखौ फोरमायो, जायनि गासैबो ओंथिया रां होनाय जायो।
बेबादि खर्साफोरनि गेजेराव मोनसे। फालांगियाव स्टकनि बेसेनखौ फालांगियारि सानरिखिनि खान्थिफोरनि सायाव दफा 28 नि सिङाव गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनाय समाव सानना लानांगौ। बायनायनि थाखाय होनाय रांखौबो 'खर्सा' सोदोबजों खोबथेनाय जागोन आरो बेबादि रां होनायखौ गनायथि होनो हाया जुदि बेफोर दफा 40 ए (3) नि सिङाव थि खालामजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन रांखौ नग 'दियाव खालामनाय जायो। जों सिगाङाव नोजोर होदों दि नेम 6डीडीखौ दफा 40 ए (3) जों लोगोसे फरायनांगौ। नेमआ फालांगि आरो गोथां मुवाफोरनि स्टकनि थाखाय होनाय रांखौबो थि खालामो। बे नेमआ दफा 40 ए (3) नि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय। नेमआ बिथोन होयो दि सासे बिजिरसंगिरिखौ क्रस चेक एबा क्रस बेंक ड्राफ्टनि गेजेरजों रां होनायनि गोनांथिनिफ्राय उदां खालामनो हायो जेराव माखासे आबाद एबा बागानारि मुवाफोरनि 411 रां बायनाय जायो एबा बै गामि एबा बैंकिं सुबिदाया जेराव 40 ए गैया।
गोबां गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय नोजोर। नाय 'साजोवानलाल जयस्वाल बनाम सी
आई
टी., उड़ीसा; यू
पी
हार्डवेयर स्टोर बनाम सी
आई
टी., इलाहाबाद; रतन उद्योग बनाम आई
टी
ओ., इलाहाबाद; पी
आर
टेक्सटाइल्स बनाम सी
आई
टी., केरल, (19801 केराला; सी
आई
टी., बनाम किशन चन्द माहेश्वरी दास, पी
एंड
एच.; कांति लाल पुरूषत्तम एंड कंपनी बनाम सी
आई
टी., राज; सी
आई
टी., बनाम न्यू लाइट टिन एम
एफ
जी
क., पी
एंड
एच.; फाकरी अट' म 'बाइल बनाम सी
आई
टी., राज; वेंकट सत्यनारायणा टिंबर डिपो बनाम आई
टी
आर., ए
पी.; आरो आकाश फिल्मस बनाम सी
आई
टी., कर्नाटक।
बेबादि जाथायफोराव रां मोनफिनथावै जाया हिसाबै जानाय खरसाखौ बुंजाया। गौहाटी गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जों गोरोबनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोर आरो बेसेनजों जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। एस
बि
आर' जलाइफोरा नेवसिगारो।
