199 1 नि दिभिनल आपिल नं
2574। 1991 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
812 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय अल्तार अहमद, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, वी
सी
महाजन, ए
के
श्रीवास्तव, एस
एन
तेरदा आरो विजय कुमार वर्मा। पि
सी
जैन, असीम वाचेर आरो सुश्री भारती आनंद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 353 य' गेशवार डेयल, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि 30 एप्रिल, 199 नि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। मेजर जनरल दयानंद खुरानानि बेरेखायै आरो रौनिया हानजानि गाहाय। डिवीजननि बिजिरनायजों मेजर जनरल डी
खुरानानि 26 अक्ट 'बर रेंकनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मेजर जनरल डी
खुरानानि 26 अक्ट' बर रेंकनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मेजर जनरल डी
खुरानानि 26 अक्ट 'बर रेंकनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
टी
'कमान्ड एन्ड स्टाफ' स्ट्रिमआव जेनेरेल, आरो अपील खालामग्राफोरखौ बेयाव 1957नि बेचनि सिगां गोख्रैसिनै मोनसे स्टाफ मासिआव दावगाहोनो बिथोन होनाय मेन्डामासनि आरोबाव रिटबो जारि खालामो, जाय 26 अक्ट 'बर, 1990 आरो 31 मे, 1991नि गेजेराव जादोंमोन, सरकारनि सोलिबाय थानाय खान्थिखौ नोजोर होनानै आरो बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै। गुसुं बाथ्राफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय आरो जोंनि सिगाङाव आपिलखौ जोनोम होयो बेखौ नोजोर होनो हागौ। फिन होग्राया 1954 माइथायाव रौनिया हानजायाव बिबान होजादोंमोन, बेनिखायनो, बिथांनि गुदि सिनिय' रिटि साननाया बोसोर 1954 निफ्राय जायो। बे सोमोनदोआव लाजानाय खान्थि आरो खान्थि बायदियै साफ्रोम मावख 'गिरिफोरनो जौगाथायनि थाखाय खेबथाम खाबु होनाय जायो। जुदि सासे मावख' गिरिखौ गिबि बिजिरनायनि समाव जौगाथायनि थाखाय गनायथि होनाय जायासै, अब्ला बिथाङा सासे बोसोरनि सिनिय 'रिटिखौ खोमाना लायो आरो उननि बोसोराव नैथि जौथायनि थाखाय गनायथि होजाखिसै।
उनाव, बिथाङा आरोबाव मोनसे बोसोरनि सिनिय 'रिटि खोमाना लायो आरो उननि बेचआव आरोबाव स्लाइड खालामो। बेनि उनाव, मावख' गिरिखौ थामथि खाबुवाव फोसावनाय थाखाय जोबथा खेब गनायनाय जायो आरो जुदि बिथाङा थामथि खाबुवावबो गनायथि होजायाब्ला, बिथांखौ आरोबाव जेबो गनायनाय जाया आरो जोबनायाव सासे सुपरसीडेड मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो। बे खान्थिनि उनसंनायाव, बेयाव सासे ब्रिगेडियर महरै खामानि मावनाय समाव बिबैखौ गिबि खेब इं 1983 माइथायाव मेजर जेनेरेलनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, नाथाय गनायथि होजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बिथाङा इं 1954 बैचनि बदलै इं 1955 बैचनि बाहागो जायो। बेनि उनाव बिथांखौ फिन बोखारनाय जायो आरो जोबनायाव इं 1956 बैचनि मेजर जेनेरेल महरै सायख' नाय जायो। बै समाव सोलिबाय थानाय खान्थि बायदियै मेजर जेनेरेलनि रेंकआव बिथांनि सिनिय 'रिटिखौ 1956 बैचनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे इं 1956 माइथायाव सायख 'नाय फारि बायदियै फिन थि खालामनाय जादोंमोनः 354 बीः मोनसे जोबथा बिसावराय नायसंनाय केस।
मानोना मेजर जेनेरेलखौ जुलाई, 1989 आव लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय सोरखारा नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा फिन खेबसेबाव 1956 बैचनि देरसिन मासिखौ खोमाना लादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ जुलाई, 1990 आव 1957 बैचनि लोगोसे गिबि बिजिरसंनाय केस महरै गनायनाय जादोंमोन आरो गनायथिनि गाहाय फारिआव' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोनः "(ए) 1955 बैचनि जोबथा बिजिरसंनाय केस। (बी) 1956 बैचनि गिबि बिजिरसंनाय केस। (सी) 1957 बैचनि गोदान केस। मानोना फिन होग्राया खालि 'स्टाफ अनलि' स्ट्रिमनि थाखायल 'गनायथि होजादोंमोन, बिथांखौ गुबुन मेजर जेनेरेलफोरनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन, जायफोरखौ' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमनि सायख' नायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। फिन होग्राया 'कमान्ड एन्ड स्टाफ' स्ट्रिमनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनि गाहायाव बिथांनि थिसनथाइजों दुखु मोनदोंमोन, बबेखानि बिथांखौ' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमनि थाखायल' गनायथि होनाय जादोंमोन।
गाहायाव होनाय थि खालामनायफोरः "(ए) मोन्नै स्ट्रिमनि सानदांथिया रौनिया गाहाय मावख 'जों बानाय जागोन आरो खौरांनि थाखाय सरकारनो होजागोन। बेयाव' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरजों सामलायजानाय थिसनथाइफोरनि सिनायथि होनाय जागोन। (बी) रौनिया गाहाय मावख 'जों बानायजानाय आरो आर्मी हेडक्वार्टर न' ट नं
पी
सी
0102/एम
एस
9बी अक्ट '7 फेब्रुआरि, 1986 नि गेजेरजों सरकारनो जमा खालामनाय मानदान्दा आरो क्यू
आर
खौ मोन्नै स्ट्रिमाव जौगाथायनि थाखाय स्क्रिनिं मावख' गिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जागोन। बेखौ रोखा खालामनाय जागोनदि' कमान्ड आरो स्टाफ स्ट्रिम 'आव जौगाथायनि थाखाय बिथोन होनाय क्यू
आर
355 आ' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमनि थाखाय बिथोन होजानायनिफ्राय गोब्राबसिन। (सी) सानदांथिनि हाबा मावनायनि मोनसे गुवार नायसंनायखौ 1987 आव खालामनाय जागोन आरो बेबादि फोसाबनाय, जाय गोनां जानो हागौ, बेखौ सरकारनि गनायथिनि थाखाय 26 मे, 1986 नि प्राइम मिनिस्ट्रि कनसेप्टनि सिगां होनाय जादोंमोन।
रौनियानि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय सामलायनाया बेनो दि रौनियाया गोजौ थाखोनि बिथोन गोनां आरो बिखान्थिआ गावनो फोरमान जानाय बिथोन दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे रोखा गोहोम होयो। जर' खायै गोजौ थाखोफोराव, बे दिदोमथिया रौनियानि दावहा आखाफाखांथिखौ लाखिनो हेफाजाब होदों आरो समनि जुजिनायाव गसंना दं, लोगोसे मावमिन आरो हादोरनि गासिबो मोजांनि सायाव। बिथोन होनो हानाय गोहोखौ जौगाहोनो थाखाय, बेखौ गोनांथार सानदोंमोनदि मावख 'गिरिफोरखौ थोजासे समफोरनि थाखाय बिथोन थिसननायनि गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव' मोननै स्ट्रिम सानदांथि 'नि सायावनि आदबफोरखौ रौनियानि गाहाय मावख' जों बानाय जादोंमोन आरो 9 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि रौनियानि गाहाय मावख 'नि दालायजों मोनसे मावख' नि बिथोन होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां दफाफोरा 1 निफ्राय 3,5 आरो 9, जायनि गाहायाव लिरनाय दङः "1
केडर रिभिउआव गोजौसिन थाखोफोराव जौगाथायफोरखौ खालि स्टाफ आरो इ
आर
इ
नि गेजेराव समानथि गैयै गनायथि होनाय जादों।
इ
आर
इ
आ मावख 'गिरिफोरखौ थिस' न खालामो। जेराव सिगांनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो उननि जौगाथायनि थाखाय गावसोरनि सम फैनायनि सिगां मोनसे थि बिथोन होनाय सम होनाय जायोमोन, दा जौगाथाइफोरखौ आबुङै बाहायखांनायनि उनाव गासिबो जाथायफोराव बेयो जाथावै नङा। जोंनि मोनसे कमान गोनां रौनिया हानजा आरो गोजौ थाखोयाव दावगानायनि थाखाय मोनसे कमानाव जाफुंसार दिन्थिफुंनाया गोनांथार जाना थानांगौ। जुदि जों दावहा नांनायाव आखा-फाखाखौ लाखिनांगौब्ला कमाननि समफारिखौ दानस्लायनाया मोजां नङा। बेयो बेनि थाखाय आरो, ब्रिगेडियर आरो बेनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय 'मोननै स्ट्रिम सानदांथि' नाजावनायनि थांखि लानाय जादों। सानदांथिनि बुंफ्रुदनायफोरखौ उननि पेरायाव होनाय जायो। 356 सानदांथि 3
सानदांथिया सान्ना लानाय जायो दि मेजर जेनेरेल आरो लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलाव जौगाथायनि सायाव मावख 'गिरिफोरखौ' कमान आरो स्टाफ 'आव बोखावनाय जागोन आरो' स्टाफ स्ट्रिम 'खौ' गाहायाव होनाय बुंफ्रुदलुफोर बायदियैल 'खालामनाय जागोन।
गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो बेनि उनाव गोनांथि बादियै स्टाफ आरो इ
आर
इ
थिसनथाइफोरनि थाखाय सिनायथि होजागोन। बिसोर सोलिबाय थानाय मानदान्द' फोर बायदियै आरोबाव जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां जागोन। (ख)' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिम। बे स्ट्रिमाव सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरा गोजौ थाखोआव स्टाफ एप पइन्टफोरल' हमगोन आरो बेनि उनाव सेवामुक्ति मोनखांनायनि उनाव प्र 'सीद जागोन। बेफोर मावख' गिरिफोरा आरोबाव जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि नङा।....................................................................................................................................................
एन
डि
स्टाफ स्ट्रिम। 'स्टाफ अनलि' स्ट्रिमनि मावख 'गिरिफोरखौ आरजाथाव थिसननायनि उनाव, उननि बेचनि' कमान्ड आरो स्टाफ स्ट्रिम 'नि बिजिरसं सायख' जानायफोरखौ जौगा होनाय जागोन। आरोबाव 357 'टू स्ट्रिम कन्सेप्ट' खौ बाहायनायनि आदबखौ आजावनायाव 22 सेप्तेम्बर 1986 मायथाइनि गाहायाव होनाय न 'टखौ मिलिटारि सेक्रेटारिया आर्मी स्टाफनि चीफनि सिगाङाव दोनो। बे न' टआ टू स्ट्रिम कन्सेप्टनि सिङाव जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव जौगाथायनि फारिजों सोमोन्दो दं। जोंनि पलिसि लेटर नं
38360/एमएस 5 बी
डी
टी
नि गेजेरजों फोसावथायनि सोलिबाय थानाय फारिखौ थि खालामनाय जादों। 29 मे 84, बिनि उलथा दोननाय जादों। जोंनि कमान्ड ओरियेन्टेशनजों, कमान्ड एसाइनमेन्टाव बाहायजाथाव समफारिफोरा रौनियाफोरनि दावहा आखाफाखांथिखौ बांहोनो थाखाय गोनांथार। बे थांखिनि थाखाय, स्ट्रिम कन्सेप्टखौ लाजानाय जादों। लेफ्टिनेन्ट जनरलफोरनि मोन्नै थाखोफोर आरो ले.
बेबादि खालामब्ला, मोननै स्ट्रिमनि सानदांथिया लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपल जानांगौ। मोन्नै स्ट्रिमनि सानदांथिया उन्दै गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ थाबनो जौगा होनो थाखाय सिनायथि होजादोंमोन, जाहाथे बिसोरनो बिथोनआव जाफुंसारनाय समगान्थि मोनो। बेखौबो मोजाङै मिन्थि जायो दि मोनसे गोदान केस महरै गनायथि होजानाय मावख' गिरिया बिजिरसंनाय केस महरै जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजानायनि रुजुनायाव गोजौ थाखोनि। बेनिखायनो 'कमान्ड आरो स्टाफ स्ट्रिम' आव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनि सिगांनि थाखोखौ' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिम' आव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनि सिगांनि थाखोखौ जौगाहोनाया जुक्ति गोनां जागोन।' स्ट्रीम कन्सेप्ट 'नि सिङाव जौगाथायनि फारिखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै सायख' नायफोर दं। बेफोरो गाहायाव होनाय सावगारिफोरनि हेफाजाबजों (ए) स्क्रिनिं बर्डआव गनायजानाय बेचफोर। (1956) जोबथा बिजिरसंनाय (1957) गिबि बिजिरसंनाय (358) (1958) जोबथा बिजिरसंनाय (1958)
खालि स्ट्रिम वन (ii) फार्स्ट रिभिउ 1957 (एए) कमान्ड एन्ड स्टाफ स्ट्रिम वन (एबी) स्टाफ ल 'स्ट्रिम वन (iii) फ्रेश केस 1958 (एए) कमान्ड एन्ड स्टाफ टेन स्ट्रिम (एबी) स्टाफ ल' स्ट्रिम मोनबा। जायखिजाया फारिखौ फालिनांगौ, बै बेचनि स्ट्रिमनि सिङाव आईसी नम्बर सिनिय 'रिटिखौ लाखिनांगौ। जौगाथायनि फारिया गाहायाव होनाय सायख' नायफोरखौ फालिनांगौः (ए) सायख 'नाय ए। जौगाथायनि सोलिबाय थानाय फारिखौ फालिनांगौः (i) जोबथा रिभिउ कमान्ड एन्ड स्टाफ स्ट्रिम 1956 बैच। (ii) जोबथा रिभिउ स्टाफ ल' स्ट्रिम 1956 बैच। (iii) सेथि रिभिउ कमान्ड एन्ड स्टाफ स्ट्रिम 1957 बैच। (iv) सेथि रिभिउ स्टाफ ल 'स्ट्रिम 1957 बैच। (v) फ्रेश कमान्ड एन्ड स्टाफ स्ट्रिम 1958 बैच। 359 (vi) फ्रेश स्टाफ ल' (1958 बैच।
एफएफल 'स्ट्रिम 1957 बेच। (vi) गोदान स्टाफल' स्ट्रिम 1958 बैच। (कमान्ड आरो स्टाफ स्ट्रिमावबो गनायथि होजानाय 1959 बैचनि मावख 'गिरिफोरखौ 1958 बैचनि गोदान' स्टाफल 'स्ट्रिमखौ नाजावखांनायनि उनाव जौगा होनाय जागोन।)) 8
सायख' नाय ए नि मुलाम्फाया सायख 'नाय बी नि खहागोनां जागोन। सायख' नाय ए नि मुलाम्फा आरो खहागोनांफोरखौ गाहायाव सावरायनाय जादोंः (ए) बिजिरसंनाय जाथाय महरै जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजानायफोरा दासिमबो गावसोरनि जौगाथाइखौ मोनगोन आरो बिसोरहा मोनसे आरजाथाव खामानिगोनां समगान्थिबो थायो। फोरमान जानाय जायखिजाया मावख 'गिरिनि गावनि जौगाथाइखौ लाङालाबानो बिबान एंगारनाया गोजान। (ii) जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजानायफोरनि गेजेराव गोजोन गैयै मावख' गिरिफोरनि थाथाया रोखोमसे नङा। (ख) खहागोनांफोर। (i) सायख 'नाय ए नि गुबै प्रिन्सिपलआ मोन्नै सानदांथिफोरखौ जेनगोन। (ii) कमान्डनि गासै समगान्थियाव गोबाव जागोन, जानो हागौ गावसोरनि जौगाथाइखौ गोहोम खोख्लैगोन।
गोनांथार गोहोम। (iii) थारैनो गोजौ थाखोनि आरो साबसिन मावख 'गिरिफोरखौ थाबनो जौगा होनायनि खान्थिया जुक्ति गोनां। बिजिरसंनाय। बे मोननै राहाफोरनि फारागथिया बाङाइसिन। सायख' नाय ए नि बेलायाव, जौगाथायनि सोलिबाय थानाय फारिखौ लाखिना दोननाय जादों जेराव मावख 'गिरिफोरखौ गावसिनि गेजेराव थानाय बैसोगोरानि बायदियै जौगा होनाय जादों, स्ट्रिमखौ नोजोर होआलाबानो। सायख' नाय बी नि बेलायाव, जेराव जौगाथायनि सोलिबाय थानाय थाखोआ दासिमबो सामलायगासिनो दं, नाथाय जौगाथाया बै स्ट्रिमनि बायदियै गोहोम खोख्लैजागासिनो दं जेराव सासे मावख 'गिरिखौ जौगा होनाय जागासिनो दं। मानोना' कमान्ड आरो स्टाफ 'नि मावख' गिरिफोरा गोजौ थाखोनि, बिसोरखौ 'स्टाफ अनलि' स्ट्रिमनि सायाव जौगा होनाया जुक्ति गोनां आरो प्रिन्सिपलआव गनायजानाय। बेनिखायनो सायख 'नाय बी खौ आजावनाय। गनायथिनि थाखाय अन्नानै। खनसे फोरमान खालामब्ला, रैखाथि मन्थ्रि बिफान एस
ए
एस
डी
ए
एस
ए
एस
(सेना) नि लेफ्टिनेन्ट सचिन चटर्जीखौ फोरमायगोन।
24थि सेप्तेम्बर, 1986नि भाइस चीफ अफ आर्मी स्टाफजों सिनायथि होजानाय आरो लिरजानाय लिरबिदां जेराव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "1
जेरै आं बेखौ नुनो मोनो, जोबनायाव, 'कमान 361 आरो स्टाफ' स्ट्रिम आरो 'स्टाफ स्ट्रिम' आव दावगानायफोरा मोनफ्रोम स्ट्रिमाव सिनायजानाय स्लटफोरनि सायाव सोनारनानै गावजों गाव उदां जानांगौ। मोन्नैनि गेजेराव समनि फारागथिया नैनिफ्राय थाम बोसोरसिम जानो हागौ, थि समफारि सम-सम गुबुन-गुबुन जायो। अब्लासो जों 'कमान आरो स्टाफ' स्ट्रिम मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मावजाथाव समगान्थि मोननो हागोन, मेजर जनरल आरो लेफ्टिनेन्ट जनरल मोन्नैनिबो थाखोआव। बेनिखायनो, जोंनि थांखिया मेजर जनरल आरो लेफ्टिनेन्ट जनरलनि थाखाय 48 बोसोर एबा बिनि बांसिन बैसोयाव' कमान आरो स्टाफ 'स्ट्रिम मावख' गिरिखौ दावगाहोनाय जानांगौ। लेफ्टिनेन्ट जनरलनि थाखाय 53 बोसोर बैसोसिम, गुबुन सासे मावख 'गिरिनि थाखाय 54 बोसोर बैसोसिम गनायजाथाव जागोन।
थारै, जोंहा गुसुं समफारिनि थाखाय बेखौ नाजावनायनि अनगा जानो हागौ जेबो राहा गैया, मानोना आथिखालाव गोजौ जौगाथायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ गनायथिनाय बैसोआ जोबोद बांसिन, आरो जुदि जों हरखाबै फारागथिखौ बांहोयोब्ला समानथि गैयै जागोन। बेनिखायनो, एमएस थांखिखौ सोलायसोल' थाखोनि थाखायल 'मोनसे गनायजाथाव महरै नायनो नांगौ। बै सिमासिम, आं बिथांनि गनायथिनाय फोसाबनायजों गोरोबदों। सरदार/24 सेप्टेम्बर 86 सी
ओ
ए
एस
रौनिया मावख' गिरिनि लिरबिदांजों लोगोसे रौनिया मावख 'गिरिनि लिरबिदांखौ रौनिया मावख' गिरिनि गाहायनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय 8 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव रौनिया मावख' गिरिनि गाहाय लिरबिदांखौ गनायथि होदोंमोन। फाइलखौ रौनिया सचिवनि गेजेरजों जे
डी
एम
एस
आव फिन दोननाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ सावरायनाय जादोंमोन। रौनिया सचिवनि लिरबिदांनि दफा 7 (ए), अक्ट 'बर 1986' नि मोनसे फारि, जेराव सिगांनि मोनसे फारिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
ग्राफ 8 आव रौनिया मावख 'गिरिआ सायख' नाय 'ए' आरो सायख 'नाय' बी 'नि मुलाम्फाखौ सावरायदोंमोन। दफा 10 आव बिथाङा सायख' नाय 'बी' खौ नाजावनो बोसोन होदोंमोन। बिथाङा गावनि लिरनायाव बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि जुदि न' टखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला रैखाथि मन्थ्रि बिफाननो बेनि मथै मिथि होनाय जागोन। 362 बेयो रोखा दि रौनिया हानजानि लेङाइ गाहायआ दफा 10 आव रौनिया मावख 'गिरिनि लिरनायाव गनायथिनाय बायदियै थांखिखौ नाजावदोंमोन, जायखौ फिन रौनिया हानजानि गाहायआ गनायदोंमोन। बे बाथ्राखौ फिन रौनिया मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरिफोरजों सावरायदोंमोन। सायख' नाय 'बी' निफ्राय बेयो रोखा जायो, जायखौ 'टू स्ट्रिम कन्सेप्ट' खौ बानायनायनि थाखाय आजावनाय जादोंमोन, जाय सिगां सायख 'जानाय कमान आरो स्टाफ' स्ट्रिम 'नो सिगां सिनथाइ होनाय जागोन आरो' कमान आरो कमान्ड 'नि देरसिन मावख' गिरिफोरखौ जोबथा सिन होनाय जादोंमोन।
गिबि बिजिरसंनाय एबा 'कमान्ड आरो स्टाफ' नि रोखोमसे मोनथाम स्ट्रिमनि गाहायाव थानाय 'स्टाफ अनलि' रेंकनि गोदान स्ट्रिमखौ फोरोंनाय जायो। बे न 'टनि गुदिखौ मिलिटारि सेक्रेटारिया 1 जून, 1987 मायथाइनि गावनि रादाबाव' टू स्ट्रिम कन्सेप्ट 'खौ बाहायनायनि आदबखौ आरोबाव फेहेरनायनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन। बिलायाव लिरनाय दंमोनः "कमान्ड आरो स्टाफ स्ट्रिम 1। बेनि अनगायैबो बे हेडक्वार्टर लेटर नं
00476/एमएस 9बी अक्ट' 09 सेप्टेम्बर 86.2
मावख 'गिरिफोरजों' टू स्ट्रिम कन्सेप्ट 'नि सोमोनदै माखासे सन्देहफोरखौ फोरमायदोंमोन। बे बिलाया गोनांथार आयदाफोरखौ रोखा खालामनो नाजायो, जेरैः (ए) स्ट्रिम कन्सेप्टनि गोनांथि। (बी) बैसोगोरा जानायनि बैसो। (सी) इनटार से सिनिय' रिटि। गोनां 3। केडरनि जौगाथाइखौ नैथि बिसावरियाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आर्मी कमान्डनि स्टाफनि फारियाव समानथि गैया।
जेराव 'मोननै स्ट्रिम' सानदांथिया 363 आव खुंथायारि गनायथिनायजों सिनायथि होजादोंमोन। जिरायनाय बैसो 4
आथिखालनि नेम बायदियै 'स्टाफ अनलि' स्ट्रिमनि मावख 'गिरिफोरा' कम मेन्ड आरो स्टाफ स्ट्रिम 'नि मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव बोसोरसे सिगां बिबान एंगारगोन। बे नेमआ जेनेरेल केडर आरो गुबुन हाथियार आरो सिबिथाइफोरनि मावख 'गिरिफोर मोन्नैनिबो थाखाय बाहायजाथाव। बबेखानि, गुबुन हाथियार आरो सिबिथाइफोरनि बेलायाव उननि पारायाव होनाय माखासे गुबुन रोखाथिफोराबो बाहायजाथाव जागोन। गुबुन हाथियार आरो सिबिथाइफोरनि मेज जेनफोरनि बेलायाव, गिबि जौगाथायनि सायाव मावख' गिरिफोरखौ गावसोरनि कर्प्सनि बायजोआव थि नङै थिसनथाइफोराव जौगा होनो गनायथि होनो थाखाय स्क्रिनिं खालामनाय जायो आरो बेबादि सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि सिगां गोनांथि जायोब्ला। बिसोरनि सोमोनदै बिबान एंगारनायनि बैसोआ सोलायसोल 'जागोन आरो बिसोर लेफ्टिनेन्ट/लेफ्टिनेन्ट रेंकनि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां बैसोयाव बिबान एंगारगोन।
लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलनि थाखोआव कर्प्सनि थाखाय थि खालाम जानाय एन
टि
फोर, इन्स्ट्रुक्टियननि फरायसालिफोरनि थाखोखौ बाङाइ खालामनायनि थांखि थासेयावबो, लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलनि थाखोआव नैथि थिसनथाइखौ बिसोरनो जेब्लाबो होनाय जागोन जाहाथे बिसोरनि जौगाथायनि मिजिंफोरा उनथिंजाय जाया। बेफोर मोन्नै थि थिसनथाइफोरखौ लानाय मावख 'गिरिफोरा 58 बोसोराव बिबान एंगारगोन। मोन्नै थि थिसनथाइफोरनि सायाव' स्टाफ अनलि स्ट्रिम 'आव मोनसे थि आर्म/सार्भिसनि गुबुन मावख' गिरिफोरा 57 बोसोराव बिबान एंगारगोन जेरै जेनेरेल केडरनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजायो। बबेखानि, कर्प्सनि सिङाव मोनसे थिसनथाइआ गेवब्ला, बेबादि मावख' गिरिखौ कर्प्सनि सिङाव थि मासिखौ लाखिनायनि थाखाय बिथांनि रोंग 'थिखौ बिजिरनो थाखाय स्क्रिनिं खालामनाय जागोन। गनायथि होजानाय मासिखौ लाखिनायनि थाखाय सायख' जायोब्ला, बिथाङा कमान्ड आरो स्टाफ स्ट्रिमनि बैसोजों गोरोबनाय बैसोयाव बिबान एंगारगोन, थामहिनबा 58 बोसोर, जुदि केस गैया, स्टेन्नि 57 बोसोर सिगां मुंख 'नाय सीनियर मावख' गिरिफोरनि थाखाय सुपर स्ट्रीम महरै सोलिबाय थायो।
'टू स्ट्रिम कन्सेप्ट' आ सान्ना लानाय दि 'कमान्ड एन्ड स्टाफ' स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय मोनसे थि बेचनि 364 जेनेरेल केडरनि मावख 'गिरिफोरा' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय एखे बेचनि बै मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव ब्लक सेनियर जागोन। जेरावसिम जेनेरेल केडर नङि मावख 'गिरिफोरनि बाथ्रा दं, पास आउटनि बिखान्थिआ सायख' नायनि फारिनि सायाव बिथा खालामनानै फिन गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय बिसोरनि गेजेराव गेजेर सेनियरितिखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामग्रा जाहोन। गुबुन हाथियार आरो मावमिनफोरनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गेजेर सेनियरितिनि सोमोनदैबो सन्देह बांदों आरो' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय जेनेरेल केडरनि मावख' गिरिफोर आरो 'स्टाफ अनलि' स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय जेनेरेल केडरनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गेजेर सेनियरितिनि सायाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरल 'नाथाय' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमजों लोगोसे' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय सासे सेनियर अफिसारल'।
'स्ट्रिमआ' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय उननि बेचनि सासे मावख' गिरिनि देरसिन जागोन। बेनिखायनो, गोजौनिफ्राय बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि 'कमान्ड एन्ड स्टाफ' स्ट्रिम एबा 'स्टाफ अनलि' स्ट्रिमआव मावख 'गिरिफोरखौ दावगाहोनाय समाव, गासिबो जाथायफोराव सिगांनि बायदि बाहायजानाय बेच सिनिय' रिटिनि सानदांथिया गाहाय दागो गोनां जाबाय। बेखौ फिन बुंफिननाय जादों दि 'स्ट्रिम कन्सेप्ट' खौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सिनायथि होनाय जादों दि मावमिनाव मोन्नो हानाय साबसिन रोंग 'थि आरो रोंग' थिखौ बाहायनाय जायो। बे लायजामनि आयदाफोरा गुवारै गनायजायै जाथों। (विजय कुमार) लेफ्टिनेन्ट जनरल सेना सचिव/मिलिटारि सेक्रेटारिया "हानजाफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बिथोन होनायनि सिगां जों 29 मे 1984नि अक्ट' नि गुबुन मोनसे लायजामखौबो मुंख 'नो हागौ, जाय हाइकोर्टनि रिट पिटिशनआव एनेक्सार पी 2 महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (365 नि जानानै दाखिल खालामनाय रेबगान्थि
नं
1/80 खौ बे गाहाय मावख 'नि बिलाय नं
अ
अ
170/एम
एस
9
ए
अक्ट' 02 आगस्त 80
नि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन। गोजौनि मुंख 'नाय लायस' न लेटरनि 26 आरो 27 आ ए/लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायनि फोसाबनाय फारिजों सोमोन्दो दं। बबेखानि, पैरा 26 आव होनाय बिदिन्थिआ मावख' गिरिफोरनि गोसोआव माखासे सन्देह सोमजिहोदोंमोन। बे बिदिन्थि बायदियै, सायख 'नायनि फोसाबनाय फारिया गाहायाव होनाय फारियाव जानांगौमोनः (ए) जोबथा बिजिरसंनाय (बुं) 1960 बैच (बी) गिबि बिजिरसंनाय 1961 बैच (सी) गोदान सायख' नाय 1962 बैच 3। फेब्रुआरि 1980 नि सिगां ए/लेफ्टिनेन्ट कर्नल आरो ए/कर्नल रेंकआव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नायनि मोन्नै गुबुन-गुबुन फारिफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बिदिन्थिफोरजों दिन्थिजानायः (ए) लेफ्टिनेन्ट ए/गोदान कर्नल (आई
सी
टी
एल
ई.) नि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय (आई
सी
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
ए/लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोआव सायख 'नायखौ ए/क' आइ आरो बेनि गोजौ थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय फारिखान्थिजों गोरोबहोनाय। सायख 'नायनि सोलायनाय फारि, जायखौ आथिखालाव उनसंनाय जादों, बेखौ गाहायाव होनाय बिदिन्थिफोरजों दिन्थिफुङोः (ए) जोबथा बिजिरसंनाय 196 1 बेच (बी) गिबि बिजिरसंनाय 1962 बेच (सी) गोदान सायख' जानाय 1963 बेच 5। बे गोदान फारिखौ 1963 नि गोदान सायख 'जानायफोरजों लोगोसे बाहायजानांगौमोन जेरै गोजौनि दफा 4 आव दिन्थिनाय जादों। 1962 नि गोदान सायख' जानाय मावख 'गिरिफोर आरो सिगांनि बैसोगोराखौ गोजौनि दफा 3 (ए) आव होनाय गोजाम मानदान्दाजों नायनांगौमोन। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि सिगांनि जाथायफोरखौ बैसोगोरानि फोसाबनायनि थाखाय खुलि जानाय नङा। गोजौनि नोजोरै, गोजौनि मानसिफोरनि सोमोन्दो लायजामनि दफा 26 खौ अन्नानै दानस' नो हागौ। अन्नानै बे फोसावथाइखौ गुवार फोसाव बिलाइ/एस
बी
(एच.
थाखो सायख 'नो थाखाय बिजिरनायनि थाखाय मोनसे' बेचखौ "गासिबो मावख 'गिरिफोर जाय मोनसे थि केलेन्डार बोसोराव बैसोगोराखौ सान्ना लायो" महरै बुंफोरनाय जायो। बेखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंः (ए) आई
एम
ए
निफ्राय मावख' गिरिफोरखौ बोसोरफ्रोमबो जानुआरि आरो दिसेम्बराव कमीशन होनाय जायो। 367 (बी) अरायथा कमीशन होनायनि सायाव अ
टि
एस
निफ्राय कमीशन होजानाय मावख 'गिरिफोरा सोलिबाय थानाय नेमफोरनि बायदियै बैसोगोराखौ खोमाना लायो आरो बिसोरो बोसोरफ्रोमबो मार्च आरो सेप्टेम्बरआव बैसोगोराखौ सान्ना लायो। (सी) जाय मावख' गिरिफोरा दिसिप्लिनारि बान्थाफोरनि फिथाय महरै सिबिथाइखौ खोमाना लायो, केलेन्डार बोसोरनि जायखिजाया अक्ट 'आव गोदान बैसोगोराखौ सान्ना लायो। (डी) दावगानाय आनजादफोराव गोबावै जाफुंसारनाय मावख' गिरिफोराबो आनजादनि अक्ट 'जों गोरोबनाय बैसोगोराखौ सान्ना लायो, जायनि सायाव बिसोरो जोबनायाव जाफुंसारो। "बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बेफोर मोन्नैबो खौरांफोरा' स्ट्रिम टू 'नि सिगाङाव दं, जायखौ सरकारा 1 मे इं 1986 माइथायाव गनायदोंमोन।
आर
टी
आ गोजौआव मुंख 'नाय 22 सेप्तेम्बर, 1986नि मिलिटारि सेक्रेतरिनि न' टजों लोगोसे 24 सेप्तेम्बर, 1986नि भाइस चीफ अफ आर्मी स्टाफनि न 'टजों लोगोसे चीफ अफ आर्मी स्टाफनि न' टखौबो गनायदोंमोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जुदि जौगाथायनि फारि जाय सायख 'नाय' ए 'नि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन अब्ला रिट याचिकाकर्ताया 1957 बैचनि गोदान कमान्ड आरो स्टाफ स्ट्रिम केसफोरनि सायाव दोनजानो ह' मगौमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव बेयो बै फारि जायखौ सायख' नाय 'ए' आव मुंख 'नाय जायो जायखौ लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलनि उननि गोजौ थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय फालिनांगौ जायो। बेनि जाहोना रोखा। बेयो सैथो दि मिलिटारि सेक्रेटारिआ 22 सेप्तेम्बर, 1986नि न' टआव गनायथि होदोंमोन दि सायख 'नाय' बी '(गोजौ) खौ आजावनांगौ। बबेखानि, चीफ आर्मी स्टाफनि भाइसआ बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गोलाव समगान्थि
बेखौ मोनसे गुसुं समफारिनि थाखायल 'आजावनाय जागोन। मानोना आथिखालाव जाय बैसोफोराव मावख' गिरिफोरखौ गोजौ जौगाथायनि थाखाय गनायथि होनाय जादों बेयो रुजुनायाव बांसिन। बै समाव रौनिया हानजानि लेङाइ गाहायआ (जर होनाय दाजाबदेरनाय) सुबुरुन होदोंमोन दि सायख 'नाय' बि 'खौ खालि मोनसे सोलायसोल' थाखोनि थाखायल '368 होनना मानिनाय जानांगौ। भि
चि
अ
ए
ए
एस
नि गोजौनि लिरबिदांनिफ्राय बेयो रोखा दि सायख' नाय 'बि' खौ खालि दानदिसेयारि राहा महरै गनायथि होनायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन आरो बै समाव जाय मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, बै मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै। 'आथिखालाव गनायथि होजानाय' बुंफुरलुखौ बाहायनाया मोनसेल 'गोरोबलायनायसिम दैदेननांगोन दि बेयो बै मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जायफोरखौ सेप्तेम्बर, 1986 आव एबा बेनि खाथि खाला जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बांसिन गोनांथिया बेनो दि भि
सि
अ
ए
ए
एस
आ बेखौ नोजोर होनो थाखाय गोख्रोंमोनदि सायख' नाय 'नाय' बि 'खौ गोलाव समफारिनि थाखाय गनायथि होनो हाया।
रौनिया मावख 'गिरिखौ जौगाथायनि फारि महरै सायख' नाय 'बि' खौ नाजावनाया गनायजायाखैमोन। जौगाथायनि सोलिबाय थानाय फारि, जायखौ उनसंनाय जादोंमोन, बेखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन। आरोबाव डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोनः "22 सेप्तेम्बर, 1986 नि न 'ट आरो 9 सेप्तेम्बर, 1986 नि उप गाहाय रौनिया मावख' गिरि आरो गाहाय रौनिया मावख 'गिरिनि उननि सुबुरुन थासेयावबो, रौनिया मावख' गिरिनि दालायजों माब्लाबाबो जारि खालाम जानाय रोखोमनि जेबो लायजाम गैया। जेराव 9 सेप्तेम्बर, 1986 नि लायजामखौ गासिबो कमान गाहाय मावख 'गिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन, बैयाव जेबो फरमेट खाख्रि गैया जायखौ मावख' गिरिफोरनो जारि खालामनाय जादोंमोन एबा फोसावनाय जादोंमोन, जाय मिलिटारि मावख 'गिरिजों बोसोन होजानाय सायख' नाय 'बि' खौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथांनि 22 सेप्तेम्बर, 1986 नि न 'टआव रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
22 सेप्तेम्बर, 1986 नि सायख 'नाय' बि 'खौ गनायनाय जादोंमोनब्ला, अब्ला बेखौ 1 जून, 1987 नि लाइजायाव मुंख' नाय जादोंमोन। आरोबाव 1 जून, 1987 नि खौरांनि सोमोनदोआव डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "1 जून, 1987 नि लाइजायाव गिदिंफिनना, जों मोनदों दि दफा 9 नि जोबनायाव 369 खौ रोखा महरै बुंनाय जादों दि" बबेखानि, स्टाफ अनलि स्ट्रिम 'आव गनायथि होजानाय सिगांनि बैचनि सासे मावख' गिरिया 'कमान्ड एन्ड स्टाफ' स्ट्रिम 'आव गनायथि होजानाय उननि बैचनि मावख' गिरिनिफ्राय देरसिन जागोन। बेनि उनाव बै लाइजामनि दफा 10 नि आयदाफोरजों जर होनाय जायो, जाय बेखौ फिन खिन्थियोः "गासिबो जाथायफोराव सिगांनि बायदि बाहायजानाय बेच सिनिय 'रिटिनि सानदांथिखौ लाखिदोंमोन।" मिलिटारि सेक्रेत' रिनि दालायनि उसुखुथुखौ रोखा महरै सेनिय 'रि बेचनिफ्राय सिनिय' रि बेचसिम लाखिदोंमोन।
बबेखानि, जाय 1956 बैचनि गिबि बिजिरसंनाय जाथाय, अब्ला बेनि गोहोमा बे जागोनदि 1957 बैचनि मावख 'गिरिफ्रा 1956 बैचनि आर' जलाइगिरिनिख्रुइ देरसिन जागोन। मिलिटारि सेक्रेतरिनि 1986 माइथायनि 22 सेप्तेम्बरनि लिरबिदां थासेयावबो, मिलिटारि सेक्रेतरिनि 1987 माइथायनि 1 जूननि बिलायआ बेखौ रोखा खालामो दि बैचनि देरसिनखौ जेब्लाबो लाखिना दोननाय जागोन। बे सैथो थासेयावबो दि 1957 बैचनि गोदान जाथायफोरा कमान आरो स्टाफ स्ट्रिमनि थाखाय फोरमान जाबाय, अब्लाबो, 1956 बैचनि आर 'जलाइगिरि, जायखौ स्टाफ स्ट्रिमावल' सायख 'नाय जायो, बिनि उनाव फारियै फैयो। ओरैबायदि जानो हागौ दि आर' जलाइगिरिखौ पेनाल्टीनि गाहाय महरै दोननाय जायोब्लाबो, जेबो स्टाफ खालि जाया जानो हागौ आरो खालि मोनसे कमान्ड पोस्टनि थाखायल 'जानो हागौ, जेराव आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नाय जायाखै, नाथाय जों बेयाव बेबादि केसजों सोमोन्दो गैया।
26 अक्ट 'बर, 1990 मायथाइनि अक्ट' बराव मेजर जनरल एस
ए
सिंह आरो सेक्शन राय चौधरीखौ जौगाथाइ मोनखांनायनि उनाव कमान्ड नङि मासिफोराव थिस 'न्नाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि डिवीजन बेंचा 22 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि मिलिटारि सेक्रेतरिनि न' टजों लोगोसे 24 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि भाइस चीफ अफ आर्मी स्टाफनि न 'टखौ आबुङै गोरोन्थि बुजिदोंमोन। 370 बेयो 26 अक्ट' बर, 1990 मायथाइनि थियारि खालामजानाय सायख 'नाय पेनेलाव दङ दि (ए) आव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरा' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमनि थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोर, जेराव फिन होग्राया' स्टाफ 'स्ट्रिमनि थाखायल' सायख 'जादोंमोन। बे स्किमनिफ्राय रोखा जायो दि' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरखौ 'कमान्ड' स्ट्रिमजों लोगोसे 'स्टाफ' खालि मोन्नैनिबो थाखाय थिस 'न्नो हायो, बबेखानि जाय मावख' गिरिफोरखौ खालि मासिफोरनि थाखायल 'गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ खालि' स्टाफ 'जों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरल 'थिस' नो हायो।
1 जून, 1987 मायथाइनि लाइजामनि दफा 9 आ बै मावख 'गिरिफोरनि थाखाय, जायफोरखौ मेजर जेनेरेलनि गावारि हानजा नङा, मोनसे समाव सायख' नायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बै हानजायाव जेराव जौगाथायनि थाखाय फिन सायख 'नायखौ गनायनाय जादोंमोन, (ए) 1957 मायथाइनि गोदान जाथायफोर, (बी) 1956 मायथाइनि गिबि नायसंनाय जाथाय आरो (सी) 1955 मायथाइनि जोबथा नायसंनाय जाथायफोर। बेयो बै हानजा जायखौ' एखे हानजा 'महरै फिन लांगासिनो दं आरो बेखौ 9थि दफाआव जर' खा महरै मुंख 'नाय जादों दि बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय.' स्टाफल 'स्ट्रिमनि मावख' गिरिफोरा 'कमान्ड आरो स्टाफ' स्ट्रिमनि मावख 'गिरिफोरनि जुनियर जागोन। बेखौ आरोबाव थि महरै मुंख' नाय जादों दि 'स्टाफल' स्ट्रिमनि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नायनि उनाव, उननि हान्जानि' कमान्ड आरो स्टाफ 'स्ट्रिमनि सायख' जानायफोरखौ जौगा होनो थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन। बे सानदांथिया रौनिया बिफाननि गाहाय मावख 'गिरिजों इं 1986 माइथायनि 3 सेप्तेम्बरनि खौरांजों लोगोसे बिथोन होजादोंमोन।
सेन्ट मे, 1986, जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन। मिलिटारि सेक्रेटारिया अक्ट '22 सेप्तेम्बर, 1986 नि न' टआव सायख 'नाय' ए 'नि सोलाय सायख' नाय 'बी' खौ बाहायदोंमोन, जायखौ इयुननि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन आरो जायखौ भाइस चीफ अफ आर्मी स्टाफ आरो चीफ अफ आर्मी स्टाफ मोननैयावबो गनायनाय जादोंमोन। सायख 'नाय' ए 'खौ माब्लाबाबो चीफ अफ आर्मी स्टाफनो गनायनाय एबा नेवसिजानायनि थांखि महरै दोनाखैमोन। भाइस चीफ ऑफ आर्मी स्टाफआ खालि 22 सेप्टेम्बर, 1986 नि गावनि न' टआव मिली टेरी सेक्रेटरीजों गनायथिनाय थांखिखौल 'गनायदोंमोन आरो भाइस चीफ ऑफ आर्मी स्टाफआ बेखौ नाजावदोंमोन आरो बेखौ चीफ ऑफ आर्मी स्टाफजों गनायथिनाय जादोंमोन। बे सायख' नाय 'बी' खौ दिनैसिम बिजिरसंनाय जायाखै। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय सायख' नाय 'ए' खौ मोन्नो हायोमोनब्ला साखि होग्राखौ गुबुन बैसोगोरा सुबुंफोरनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन आरो 'बी' नि थाखाय सायख 'नाय' ए 'खौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
26 अक्ट 'बर, 1990 मायथाइनि पेनेलाव थानदै होग्रानि देरसिनथिया रोखा नङा। बेयो आरोबाव रोखा दि चीफ अफ आर्मी स्टाफजों गनायथि होजानाय 22 सेप्तेम्बर, 1986नि मिलिटारि सेक्रेतरिनि गनायथिनायखौ 1 जून, 1987 मायथाइनि खौरांनि दफा 7,9 आरो 10आव आबुङै मुंख' नाय जादोंमोन। खालि मानोना मिलिटारि सेक्रेतरिनि 22 सेप्टेम्बर, 1986 मायथाइनि खौरांआव जेबो मुंख 'नाय गैया, बेनि ओंथिया बे नङा दि न' टखौ नेवसिनांगौ। 31 मे, 1986 मायथाइनि खौरांनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि सरकारा 'टू स्ट्रिम' नि सानदांथिखौ गनायथि होनायनि उनाव, बेखौ मावखान्थिफोरखौ बानायनो आरो खालि सरकारनो फोरमायनो थाखाय रौनिया गाहाय मावख 'आव हगारनाय जादोंमोन। थारै, सायख' नाय पेनेलखौ सरकारा थियारि खालामखांनायनि उनावबो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि रौनिया गाहाय मावख 'निफ्राय गनायथि होजानाय मावखान्थिया रोखा खामानि मावदोंमोन।
रौनियानि गाहाय मावख 'गिरिजों गनायजानाय रौनियानि गाहाय मावख' गिरिखौ मुंख 'नाय जायो दि बे बाथ्राखौनो सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो रौनियानि गाहाय मावख' गिरिजों रायज्लायनाय जादोंमोन। आरोबाव जेबो खालामनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बै थिरांथाफोरखौ आदबफोरखौ बानायनायनि गेजेरजों 1 जून, 1987 मायथाइनि लायजामनि दफा 7,9 आरो 10 आव दोननाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो, खालामफिननायावबो, 1 जून, 1987 मायथाइनि सिगांनि खौरांनि दफा 7 आव बुंनाय जादोंमोन दि 'सानै स्ट्रिम' सानदांथिया सानदोंमोन दि 'कमान्ड एन्ड स्टाफ' स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरा' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय एखे बेचनि मावख' गिरिफोरनि ब्लक सिनियार जागोन। बेयाव एखे बेचआ मोनथाम रोखोमनि मावख 'गिरिफोरखौ फोरमायो, जायफोरखौ 1957 नि बेचआव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
"स्टाफ अनलि" स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय देरसिन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि "बबेखानि,' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय सिगांनि बेचनि सासे मावख' गिरिया 'कमान्ड एन्ड स्टाफ' स्ट्रिमआव गनायथि होजानाय उननि बेचनि मावख 'गिरिनिफ्राय देरसिन जागोन। बेयाव' सबसे क्वेंट बैच 'नि ओंथिया जौगाथायनि उननि बेच। 22 सेप्तेम्बर, 1986 आरो 1 जून, 1987 नि खौरांफोराव' सेम बेच 'नि फोरमायथिया सोमोनदोनिफ्राय गाब लायो आरो दफा 169 आव होनाय' बेच 'नि बुंफुरलुनिफ्राय नङा, सिगाङाव जेबो दागो होजायाखै। सायख' नायनि फारिखौ सानना लानाय जाया जेरै 22 सेप्टेम्बर, 1986 नि खौरांनि सिगां सोलिबोगासिनो दंमोन। बेयो खालि सायख 'नायनि फारिमोन जेरै सायख' बि 'नि थांखि लानाय जादोंमोन, जायखौ आजावनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचनि नोजोर होनाय दि मिलिटारि सेक्रेटरीनि न' टआ इं 1986 माइथायनि 22 अक्ट 'नि एबा इं 1987 माइथायनि 1 जूननि नंगुबै नङा।
'मोन्नै स्ट्रिम कन्सेप्ट' आरो 'कमान्ड एन्ड स्टाफ' स्ट्रिमनि थाखाय सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरा 1954 बैचनिमोन। 372 सरकारा 'मोननै स्ट्रिम कन्सेप्ट' जागायनायनि उनाव थियारि खालामजानाय सायख 'नाय पेनेलनि फिथायफोरनि सिगाङाव दोननायाव जोबोद मोजां खामानि मावदोंमोन। गिबि जुनिया सायख' नाय बर्डआ 1986 सेप्टेम्बरनि उनाव, लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव खुंजादोंमोन। बेयो 1954 बैचनि कम प्रिजिं एबा (ए) 1952 नि जोबथा रिभिउ, (बी) 1953 नि गिबि रिभिउ आरो (सी) 1954 नि गोदानसिन आरो' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमनि थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरा 1954 बैचनिमोन आरो' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमनि थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय ब्लक एन सेनियरआव दोननाय जादोंमोन, जायफोरा फिन 1954 आव गोदानमोन। फिन 1957 नि फिननायाव फिन एखे खान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन, जेराव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
जाय मावख 'गिरिफोरखौ' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो गोदान 1957 निमोन। मानोना बै जायगायाव जेबो मासि गैयामोन जाय बिथांनि सिनिय' र्टीनि बायदियै बाहागो लानो हायो जेब्लासिम बिथाङा 3 1 मे, 1991 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बारग 'जायामोन, बै समाव बिनायगिरिया गावनि गनायथि होजानाय जौगाथायनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। 22 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि नटआ जौगाथायनि गुबैथिखौ फोसाबनानै आरो मोन्नै सायख' नायफोरनि खाबु आरो नेवसिनायनि उनाव, थामहिनबा सायख 'नाय' ए 'आरो सायख' नाय 'बी', बेनि उनाव बोसोन होदोंमोन दि सायख 'नाय' बी 'खौ आजावनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सायख' नाय 'ए' खौ बाहायनाया थार नङाबो जानो हागौ, जायखौ माब्लाबाबो गनायथिनाय जायाखै आरो जायखौ सायख 'नाय' बी 'जों बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ जौसिन थाखोआव गनायनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि सायख' नाय पेनेलाबो मेजर लियरनि आर
के
केसाव मुंख 'नाय आर
के
नि आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
रिट पिटिसननि दफा 49 आव बुंनाय जादों दि मेजर जेनेरेल गौरआ 1954 बैचनि गिबि बिजिरसंनायनि मोनसे केसमोन, आरो 26 आगस्त, 1988 खालि 'स्टाफ' स्ट्रिमनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। माब्लाबा अक्ट 'बर, 1987 आव 1955 बैचनि गोदान जाथायफोरखौबो लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव मेजर जेनेरेल वी
के
सिंह आरो मेजर जेनेरेल हटवान्स सिंहखौ गोबां गुबुननि अनगा' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला मेजर जेनेरेल गौरआ 26 2 आगस्त, 1988 खालि मेजर जेनेरेल वी
के
सिंह आरो मेजर जेनेरेल हरवान्स सिंहनि अनगायै 1955 नि गोबां गोदान जाथायफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन। 26 आगस्त, 1988 नि गेजेराव मेजर जेनेरेल गौरखौ' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिम 373 आरो 26 अक्ट' बर, 1988 आव लेफ्टिनेन्ट जेनेरेलनि थाखोआव जेबो जौगाथाइ होनाय जायाखै आरो 26 अक्ट 'बर, 1988 आव मेजर जेनेरेल एस
गौरखौ मेजर जेनेरेल थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनिफ्राय 26 अक्ट 'बर, 1988 मायथायावनो बिथोन फैयो आरो थाबैनो फोरमायनो बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा बै सानावनो रेंक लानो हागौमोन, नाथाय हरखाबै बिथाङा स्टेस' ननि बायजोआवमोन आरो 31 अक्ट 'बर, 1988 माइथायावल' फैफिनो आरो बिथाङा 1 नबेम्बर, 1988 माइथायावल 'रेंक लानो हायो। मेजर जेनेरेल वी
के
सिंह आरो मेजर जेनेरेल हटवान्स सिंहनि जौगाथायनि बिथोनफोरखौ 27 अक्ट' बर, 1988 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै फोरमायो दि मेजर जेनेरेल गौरनि जौगाथायनि बिथोनखौ गोजौनि मोन्नैबो मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै इंगित होयोदि मेजर जेनेरेल गौरनि बेलायाव, जाय 1954 बैचनि गिबि नायसंनाय केसमोन, मेजर जेनेरेल वी
के
सिंह आरो मेजर जेनेरेल हरवान्स सिंहनि सिगाङाव जौगाहोदोंमोन, जायखौ 1955 बैचनि गोदान जाथाय महरै' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमआव गनायथि होनाय जादोंमोन। मेजर जेनेरेल हरवान्स सिंहनि बिथोनखौ 26 अक्ट' बर, 1988 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
सरकारनि फारसेनिफ्राय आरज गाबनाय जादोंमोन दि बेखौ रोखायै मुंख 'नाय जादोंमोन दि मेजर जेनेरेल गौर,' स्टाफ अनलि 'स्ट्रिमाव 1954 बैचनि फारि नायसंनाय सायख' जानाय, 1955 बैचनि गोदान सायख 'जानाय' कमान्ड एन्ड स्टाफ 'स्ट्रिमनि गाहायाव सिनिय' रिटि सानजायो। रौनिया हानजायाव, सिनिय 'रिटिखौ गुबै जौगाथायनि अक्ट' जों थि खालामनाय जायो आरो अक्ट 'जों नङा, मावख' गिरिआ गावनि फाव खालामनाय जौगाथायखौ लायो। गोबां जाथायफोराव गोबां खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय मावख 'गिरिफोर, जायफोरा नङाब्ला सिनिय' रफोर, गावसोरनि जुनिय 'रफोरनि उनाव गोजौ मावख' गिरिनि गोबावै नाजावनायनि थाखाय गावसोरनि फाव खालामनाय रेंकखौ लायो। बबेखानि, बेबादि जाथायफोराव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि गोनांथार रेंक होनाय समाव पैनल सिनिय 'रिटिखौ लाखिना दोननाय जायो। बेयो प्राय गासिबो मावमिनफोराव सोलिबोनाय मोनसे मुंदांखा खान्थि आरो रिट बिनायगिरिआ सिनिय' र मावख 'गिरिफोरनि थिस' न आरो जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय लायजामजों जेंनाखौ गोनोगोथो खालामनो नाजायो, जाय सानसे उनाव बिथांनि जुनिय 'रनिख्रुइबो जारि खालामनाय जादोंमोन।
मेजर जेनेरेल गौरजों लोगोसे खामानि मावनाय थाखोआव गावसोरनि गोजौ बिन्दोखौ लानो गोसो जानाय। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि रिट याचिकाकर्ताजों बेखौ सुबिदायै नेवसिनाय जादोंमोन दि बिथांनि देरसिन गोबां सुबुंफोरनि जौगाथायनि बिथोनफोरखौ सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो लेफ्टिनेन्ट जेनेरेल गौरखौ रिट याचिकाकर्ताजों मुंख 'नाय गुबुन सानै मावख' गिरिफोरनि उनाव मोनसे अक्ट 'आव गोख्रों जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। जेबो थासारियाव सासे जूनियरखौ सीनियरनि सिगां जौगाथाइ होनाय जायामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि लेफ्टिनेन्ट जेनेरेल 374 गौरखौ 1-11,1988 मायथाइनिफ्राय गुबै थाखो होनाय जादोंमोन, जेराव लेफ्टिनेन्ट जेनेरेल हरवन्स सिंह आरो लेफ्टिनेन्ट जेनेरेल वी
के
सिंह, लेफ्टिनेन्ट जेनेरेल गौरनि सानै देरसिनफोरनो 27 अक्ट' बर, 1988 मायथाइनिफ्राय गुबै फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। जों मोनदों दि बे फिननायखौ नोजोर होनानै याचिकाकर्ताया जौगाथायनि थाखाय मुलाम्फा लानो हाया, सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि सिगांनिफ्राय आरो स्टाफ कमान्डनि थाखाय सिगांनिफ्राय।
नंगौ, केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
