1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5047 (एन
टि.)
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1985 माइथायनि फान्नाय खाजोना फोसाबनाय नं
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मदन लकुरा आपिल खालामग्रानि थाखाय। अशोक के
श्रीवास्तवा बिनायगिरिनि थाखाय। मेसार्स डी
एच
ब्रादार्स प्राइबेट लिमिटेड, इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलार, खुसेर क्रासारजों लोगोसे दाजेमारि फाननायाव हाबना दं। उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन, 1948 (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा 7 जून, 1948 माइथायाव आबाद आइजें-आइलाफोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सम-सम गोदान फोसावथाइफोर फोसावनाय जादोंमोन। नभेम्बर 14,1980 माइथायनि सोमोन्दो गोनां फोसावथायाव' आबादारि आइजें-आइला 'फोरखौ' आबादारि आइजें-आइलाफोर 'एबा' राह्पीय 'जों खामानि मावनाय जुनार आइजें-आइलाफोर, हंसपी, हान्सपी, हान्सपी, हान्सपी, हान्सपी, हान्सपी,
आरसियान हुइल, चेन पम्प, हेर 'ज, ह' ज, काल्टिभेटर, सीड ड्रिल, थ्रेसार, सेलार, विन 'यिं फेन, धान हाग्रा, गार्डेनफर्क, ल' पार, बेलचा, बिल हुक (डबल एज), कुडाली, फ 'र्क, गार्डेन हैचेट, बिल हुक (सिंगल एज), हे बेलर, बन्ड फर्मार, स्क्रेपार, लेवेलर एबा लेवलिंग काराहास, य' क, फसलनि दिहुनथाइ जजिंहुप्स, हैंड स्प्रेयर, हाथनि हाद्रि, जुनारजों सालायजानाय गारिफोर, निउमेटिक टायार हुइल, क्र 'बार, खुसेरनि बागान खालामग्राफोर आरो एसेसरीफोर, एटेच मेन्टफोर आरो बेफोर आबाद आइजें-आइलाफोरनि स्पेर पार्टफोर। "बिसावरायगिरिया कमीशनार, सेल्स टेक्स, उत्तर प्रदेशनि 35 थि बाहागोनि सिङाव दाबि खालामदोंमोन दि इं 1983 माइथायनि दिसेम्बर
एल
लुक नो बेन्च, आयेननि दफा 10 नि सिङाव। ट्रिब्युनलआ कमिस्नारनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिया इलाहाबादनि सिगाङाव आयेननि दफा 11 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ आदालतआ भारत एंजी नियारिं आरो फाउन्ड्री वर्क्स बनाम 426 आव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनानै इउ
पि
सोरकार, (1963) 14 एस
टि
सि
262 आ फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बादियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सान्ना नायनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि "खुसेर क्रासारफोरा आबादारि आइजेंफोर" सोदोबफोरनि ओंथियाव' आबादारि आइजेंफोर "सरकारि फोसावथायाव मुंख 'नाय बायदि
आरो बेनिखायनो इउ
पि
फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां।" बे सोंनायनि फिननायखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव नेगेटिभाव होनाय जादोंमोनः "केन क्रासारफोर आरो बायलिंग पेनफोरखौ खालि खुसेर आरो खुसेर दिहुननायाव बाहायनाय जायो, जाय थारैनो खुसेर दिहुन्थायनि फिथाय।
आरकेनआ मोनसे आबाद दिहुनथाय नङा, मोनसे सोलोआरि दिहुनथाय फारिखान्थि। आबाद मावखान्थिया खुसेरनि दिहुन्थाजों जोबलाङो आरो जेब्ला गुरखौ थियारि खालामनाय जायो अब्ला बेयो सोलोआरि दिहुनथाय फारिखान्थि जाय जागायजेनो। मानोना खुसेरा मोनसे आबाद दिहुनथाय, बेनि दिहुनथायनि उनाव जायखौ खालामनाय जायो, बेयो आबाद मावखान्थिनि सोलिबायथानाय नङा। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि आबादारि गासैबो दिहुनथायफोरा दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव थानो हागौ; खालि खुसेरनिफ्राय बिबु दिहुनजायो जाय मोनसे आबाद दिहुनथाय, बिबु थियारि खालामनायनि बिखान्थिआ मोनसे आबाद मावखान्थिया जाया। मोनसे आबाद मावखान्थिया मोनसे बाहायथि जाय आबादाव बाहायजायो। आबाद मावखान्थिया मोनसे बाहायथि जाय आबाद मावखान्थिया जोबहैनायनि उनाव बाहायजायो आरो मोनसे दिहुनथाय बिखान्थि जागाय जेनो, बेयो मोनसे आबाद मावखान्थि नङा। "भारत इंजीनियरिंगनि केसाव गोजौ अदालते वेस्ट बेंगा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
l, कलकत्ता बनाम राजा बिनय कुमार साहस राय, "आबादा 'आबादारि थांखिफोर' आरो 'आबाद मावथायफोर' बुंफुरलुफोरनि सिङाव थानाय गुदि सानदांथि आरो बेनिखायनो 'आबाद' सोदोबनि ओंथिआ मा बेखौ सोंनाया आरजाथाव। जेरै जों गोजौआव नोजोर होदों, गुदि ओंथि जेराव आबाद सोदोबखौ बुजिनाय जादों आगर फोथार आरो आबाद मावनाय, थामहिनबा, फोथारनि आबाद, आरो जुदि सोदोबखौ बे ओंथियावल 'बुजिनाय जायो आबादा खालि 427 हानि आबादावल' सिमागोनां जागोन सोदोबनि गोख्रों ओंथियाव ओंथिया, हानि हाल एवनाय, बेगर फोनाय, गायनाय आरो हायाव रोखोमसे मावथायफोर। बेफोर गुदि मावथायफोर जागोन आरो हायावनो सुबुं रोंग 'थि आरो मावसोमग्रानि खरसानि गोनांथि जागोन। बबेखानि गुबुन मावथायफोर दं जाय आबाद मावग्रानि थांखिनि थाखाय आबुङै बाहायजानो गोनां आरो आबाद मावथायनि थाखाय आबुङै गोनां।
हानिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनथायनि उनाव, जेरै, हाग्रा दाननाय, जौगाथायनि सोरगिदिं हा जावनाय, मोजां नङि हासारफोरखौ बोखारनाय आरो गासिबो मावथायफोर जाय जौगानायखौ थुलुंगा होयो आरो बेखौ एम्फौ-एनलाफोर आरो एम्फौ-एनलाफोरनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बायजोनिफ्राय गाज्रि जानायनिफ्राय, जोथोन लानाय, दाननाय, हानाय, हानाय आरो हाथाइनि थाखाय साबजाथाव दिहुनथायफोरनिफ्रायबो रैखा खालामो। उननि गासैबो आबाद मावथायफोर जागोन जेब्ला लिरनायनि गोजौनि गुदि मावथायफोरजों लोगोसे लानाय जायो, आरो बेखौ नारसिननाया गाज्रि जागोन दि बेफोर आबाद मावथायफोर नङा। "बे कर्टनि गोजौनि मुंख' नाय नोजोर होनायफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि आबाद मावखान्थिया जोबलाङो जेब्ला आबादखौ हाजानाय जायो आरो हाथाइ फाननायनि थाखाय एबा आरोबाव फारिखान्थिनि थाखाय न 'आव लाबोजायो। आथिखालनि मामलायाव आबाद मावखान्थिखौ फोजोबनाय जायो जेब्ला खुसेरनि आबाद मावखान्थिखौ गायस' ननाय जायो, खुसेरनि आबाद मावखान्थिखौ दावगाहोनाय नङा।
बेयो मोनसे ओंथि जेरै मोनसे थि हानजायाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ नोजोर होनानै आयेन बानायगिरिफोरा थांखि लायो। मोनसे हानजायाव थानाय बेसादफोरखौ आथोनारि ओंथिआव साननांगौ। 14 नबेम्बर, 1980 मायथाइनि फोसावथायाव "आबादारि आइजें-आइलाफोर" मुंनि सिङाव गुबुन गुबुन आइदाफोर दं। बेयो सन्देह गैयालासेनो थार दि मुंख' नाय बुंफुरलुखौ बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन आइजें-आइलाफोरावल' सिमागोनां खालामनो हाया। बुंफुरलुखौ लाफादेरनायनि जाहोनाव बेयो गुवारसिन लाबोजानाय आरो जायखिजाया गुबुन आइजें-आइला जाय मोनसे आबाद आइजें-आइलाफोरनि बरनायनायखौ बुंफुरलुआव सोफादेरनो हायो। फोसावथायनि खालि फरायनाया, बबेखानि, दिन्थियो दि "लोगोसे" सोदोबनि उनाव मुंजों मुंख 'नाय गासैबो आइजें-आइलाफोरा बैफोर जाय हानि आबाद आरो गुबुन हाबाफोरनि थाखाय बाहाय जायो जाय आबाद दिहुनथायखौ दावगाहोयो आरो रैखा खालामो। बेफोर आइजें-आइलाफोरनि गेजेराव जेबोखौ आबाद मावखान्थिनि उनाव मावनो हाया।
428 फोसावनायफोरनि बिगुमाफोरा फोसावनायफोराव सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बै रोखोमसे आइजें-आइलाफोरसिम सिमागोनांल 'जानो हागौ जेरै बेयाव थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि फोसावथायनि सादारन फरायनायाव खुसेर क्रासारफोरा आबाद थुलुंगानि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बेयो जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि 1985 निफ्राय रायजो सोरखारा गुबैयै खुसेर क्रासारफोरखौ फान्नाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामदों। जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे आपिलखौ नेवसिगारो। जि
एन
आपिलखौ नागारनाय जादों।
