1991 मायथाइनि अपील नं
3165। डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
3 आव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव राजाफोरनि <आइ
डि
2 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
ए
बब्दे आरो श्रीमती रानी छाबड़ा। सा 504 सतीश के
आर
जैन आरो सा 504 सा श्रीमती प्रतिभा जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिं, जे
जर' खा सुतिनि दारै होजादोंमोन। बे आपिलखौ राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि 9.8 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। 1990 आव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव दानथेजानाय आपिल खालामग्रानि रि 'ट पिटिसनखौ दानथेलायनाय लामायाव हादोरारि खालामनायनि बिथांखिखौ जुजिनाय। आपिल खालामग्राया क' टा खानपुर लामायाव गावनि गारि सालायनो थाखाय स्टेज केरिज पारमिट लायो, जाय गोजाम क 'टा र' ड कर्प 'रेसननि मोनसे बाहागोखौ बारस्लायहोयो।
आथिखालनि अपारेटरफोरजों लोगोसे लामायाव गोहोम खोख्लैजानाय अपेरा ट 'रफोरा राजस्थान रायजो सोरखारा थिसनजानाय खोनानाय मावख' आरिनि सिगाङाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव खोनानाय मावख 'आरिआ गोजाम आयेननि दफा 68 डी (2) नि सिङाव गावनि अक्ट' नि बिथोनजों बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। 1984 आरो दफा 68 डी (3) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय रायजो सोरखारा लेखा बिलाइफोरखौ जमा होदोंमोन। रायजो सोरखारा गोजाम आयेननि दफा 68 1 (3) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन गोहोम खोख्लैजानाय अपारेटरफोरा बिसोरनो खोनानायनि मोनसे गोदान खाबु होनो थाखाय रोगाथाइ मन्थ्रिनाव थानदै होदोंमोन। जायनि फिथाय महरै दफा 68 डी (3) नि सिङाव जेबो जोबथा फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। बेनि गेजेराव, (बेनि उनाव गोदान आइन महरै मुंख' नाय) खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। 1989 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव हाइ कोर्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रायजो सोरखारा जोबथा फोसावथाइखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो, गाहाय महरै बे बिथायाव दि गोदान आयेननि बाहायथियाव, गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव जारि खालामजानाय 11,1979 मायथाइनि फोसावथाइआ बेखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव जोबबायमोन। बेबादि मोनसे रिट पिटिसन सरदार मोहम्मदनि सासे सरदार मोहम्मदनि गेजेरजों किशनगढ़ सरवाड़ लामाजों सिगाङावबो दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बे रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोजाम आयेननि सिङाव ड्राफ्ट स्किमखौ गोदान आइनजों रैखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोदान आयेननि राहाफोरनि सिङाव आयेनारि महरै जोबथा खालामनो हायो। सरदार महमदआ रोंग 'थिगोनां खनसेल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै लेटर पेटेन्ट आपिल दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 505 डिवीजन बेंचा सरदार मोहम्मदनि लेटर पेटेन्ट आपिलखौ फोजोबदोंमोन। लोगोसे गोबां रिट पिटिसनफोर लोगोसे मोनसे सरासनस्रा आपिलजों लोगोसे 1990 माइथायनि रायलायजानाय रायजो खुंथायनि आपिलनि उनाव।
गोजाम आयेननि 68 सी नि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखिखौ गनायथि होनाय जायाखै। बे बिथांखिखौ गनायथि होनाय जोबथा फोसावथाइया गोदान आयेननि दफा 100 (3) नि सिङाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै क' टा सांग 'ड लामा मोनसे फोसाव जानाय लामा जाबाय, बेनि जाउनाव आर' जलाइगिरिहा बै लामायाव गावनि गारि सालायनो जेबो मोन्थाइ गैया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि जोबथा फोसावथाइ जारि खालामनायाव 11 बोसोरनि गोनांथि गैयै गोबाव जानायनि जाहोनाव, गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखिखौ फोजोबनाय मानिनाय जानांगौ आरो गोदान आयेननि दफा 100 (3) नि सिङाव बेखौ फोजोबनाय एबा फोसावथाइ हगारनायनि थाखाय रायजो सोरखारा जेबो गोहो एबा न्यायसुरि गैया। बिथाङा गावनि गोजाम बाथ्रा दानथेलायनायाव बिजिरसालिनि गोबां मददारि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथाङा मोनसे आयेनगैयै बाथ्रा दानथेलायनाय दफा 68 नि सिङाव थांखि लाजानाय, जेरै गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव थांखि लाजानायखौ आयेनगैयै होनना मानिनाय जादोंमोन।
अपीलेट ट्रिब्युनल आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1985 एस
सि
5 16; अंकार सिंह आरो गुबुन बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, आगरा आरो गुबुन,; देवकी नंदन बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन, आरो श्रीचन्द बनाम उत्तर प्रदेश सरकार, (1985) 4 एस
सि
सि
169। बे थिरांथाफोराव जेबो सन्देह गैया दि अदालते गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखिफोरखौ बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय जेबो थार बुंफुरलु गैयामोन। हरखाब जाथायआव, थांखि लाजानाय बिथांखिखौ 1984 आव गोजाम आयेननि दफा 68 डी (2) नि सिङाव खोनानाय मावख 'आरिजों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय जेब्ला आयदाखौ गोजाम आयेननि दफा 68 डी (3) नि सिङाव जोबथा फोसावथायनि थाखाय रायजो सरकारनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला आबिदारि आरो गुबुन गोहोम खोख्लैजानाय सामलायगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गावखौ गोबाव खालामाखैमोन।
गोजौनि थांखिफोराव, एबा जायखिजाया गुबुन थिरांथाफोराव दि गोबाव जानाया गावनो गाव बिथांखिखौ आयेनगैयै खालामो। मानोना गोजाम आयेननि सिङाव मोनसे बिथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो सम सिमा थि खालामजायाखैमोन, साजा गोनां फिथायफोर नुजानो हायामोन। गोजाम आयेननि सिङाव थांखि लाजानाय इउ/एस 68 नि सिङाव मोनसे बिथांखिया बेखौ फोजोबजासिम सोलिबोगासिनो थानो हागौमोन। मानोना <आइ
डि
1 नि सायाव थांखि लाजानाय बिथांखिया जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै 506 खौ नेवसिजायाखैमोन, बेयो गोदान आयेननि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन। गोजाम आयेनाव बिथांखिखौ गोबाव जानायनि थाखाय गोहोम गैयै खालामनायनि जेबो राहा गैयाब्ला, गोजाम आयेननि इउ/एस 68 सी नि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखिया नंगुबै महरै फोजोबनो हायामोन। बेनि अनगायैबो, रायजो सोरखारा सिगांनिफ्राइनो गोदान आयेननि दफा 100 (3) नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ हगारबायमोन। 1990 नि फिथाय महरै, जाय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि नोजोरखौ बे थाखोआव फोसावनाय जादोंमोन दि बे केसखौ थाबै बाहायनाय नङा।
गोदान आयेननि 100 (4) नि सायाव, जुदि मोनसे ड्राफ्ट स्किमखौ फोजोबनाय जाया आरो थांखि लाजानाय स्किमखौ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव जोबथा फोसावथाइ फोसावजायाखै, अब्ला बे समानो जोबगोन। मानोना हरखाब थासारियाव गोदान एक्टनि दफा 100 (3) नि सिङाव ड्राफ्ट स्किमखौ जोबथा खालामनाय जायासै, बेयो गोजाम एक्टनि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावनाय अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि उनाव जोबबायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय गोदान एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनाया गोनांथार। गोदान एक्टनि दफा 6आव रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया राहाफोर दं। दफा 99 आ रायजो सोरखारा रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरनि गारिफोराव गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनो थाखाय मोनसे बिथांखि थांखि होनो गोहो होयो। थांखि लाजानाय स्किमखौ गेजेटनि दफा 100 आव फोसावनाय जायो, जेराव रायजो सोरखारा जोबथा फोसावथाइ महरै हेंथा होनाय आरो हेंथा होनायफोर होनाय जायो।
(1) मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे बिथांखि आरो बेबादि थांखिजों खोबजानो गोनां ओनसोल एबा लामायाव फोसावजानाय ओनसोलारि रावनि मोनसे खौरां बिलायाव जायखिजाया सुबुरुन फोसावनायाव जायखिजाया सुबुंआ, मावख' आरि गेजेटआव बेखौ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव, रायजो खुंथायनि सिगाङाव बिनि सायाव हेंथा दाखिल खालामनो हायो। (2) रायजो सोरखारा हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो हेंथा होग्रा एबा बिथांनि थान्दैफोर आरो रायजो रोगाथाइ आफादनि थान्दैफोरखौ बे मामलायाव खोनानो खाबु होनायनि उनाव, जुदि बिसोर गोसो जायो, बेबादि थांखिखौ गनायथि एबा फोसाबनो हायो। (3) दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय थांखि एबा फोसाबनाय 507 जों सोमोन्दो थानाय बिथांखिया बेबादि बिथांखि बानायग्रा रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावजागोन आरो ओनसोलारि राव एबा बेबादि लामाजों गोसारहोजानाय मोनसे खौरां बिलायाव बाङाइसिन नङा आरो बै बिथांजोनि जोबथा अक्ट 'आव फोसावजागोन।
मावख 'आरि गेजेटआव आरो गनायथि होजानाय बिथांखि बुंनाय जागोन आरो जाय ओनसोल एबा लामाजों बेयो सोमोनदो दं बेखौ फोसाव जानाय ओनसोल एबा फोसाव जानाय लामा बुंनाय जागोनः नाथाय जायखिजाया हादोर गेजेरारि लामाजों सोमोन्दो थानाय बेबादि जेबो बिथांखिखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयाब्ला गनायथि होजानाय बिथांखि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। (4) बे खोन्दोआव जेखि जाया मानो, जेराव बबेबा बिथांखिखौ मावख' आरि गेजेटआव दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथांखि महरै फोसावजायाखैब्ला, दालाय दफा (1) नि सिङाव मावख 'आरि गेजेटआव बिथांखि सोमोनदै थांखि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव, थांखिखौ जोबलांनाय होनना सान्नाय जागोन। दफा 100 आ मावख 'आरि गेजेटआव थांखि लाजानाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव रायजो सरकारनि सिगाङाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि राहा होयो। दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा थांखि लाजानाय थांखिफोरखौ खोनानायनि उनाव गनायथि होनो एबा फोसाबनो हागौ।
ction (3) रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय बिथांखिखौ मावख 'आरि गेजेट आरो मोनसे खौरां बिलायाव फोसावनो गोनां जायो। मावख' आरि गेजेटआव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ फोसावनायाव, जाय ओनसोल एबा लामाजों बेयो सोमोनदो दं, बेखौ फोसाव जानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामा बुंनाय जागोन। दालाय खोन्दो (4) आव बुंनाय दं दि जुदि बबेबा बिथांखिखौ मावख 'आरि गेजेटआव थांखि लाजानाय बिथांखिखौ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव गेजेटआव गनायथि होजानाय बिथांखि महरै फोसावजायाब्ला, थांखि लाजानाय बिथांखिखौ जोबलांनाय होनना गनायनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव दालाय खोन्दो (4) आ मोनसे सिमा सम थि खालामो, जायनि समाव रायजो सोरखारा हेंथा होग्राफोरनि हेंथाफोरखौ खोनानो आरो बिजिरनो नांगौ आरो बिथांखिखौ जोबथा खालामनो नांगौ आरो बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनो नांगौ आरो बै समखोन्दोआव बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बेनि फिथाय महरै साजा होनाय जागोन, जायनि थांखिया जोबथारगोन आरो संसदआव मोनसे जोबथा थांखि दंमोन।
गोजाम आयेननि सिङाव बिथांखिफोरा गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय जोबथा खालामजायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै राइजोआरि सुबुंफ्रा खहा जादोंमोन, बेनिखायनो बेयो बिथांखिफोरनि गनायथि आरो फोसावनायनि थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामदोंमोन। दफा 100 नि राहाफोरा गोदान आयेननि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखिफोराव बाहायजायो। सोंथिया बेनो दि बेयो गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव थांखि लाजानाय बिथांखियाव बाहाय जागोन ना नङा। आयेन आफादहा सांग्रांमोन दि गोजाम आयेननि सिङाव थांखि लाजानाय गोबां बिथांखिफोरा आइन जागायनायनि अक्ट 'आव गनायथि मोनजासिम थाबथादोंमोन, बेनिखायनो बियो आयेननि दफा 2 17 खौ आइन खालामना बै बिथांखिफोरखौ रैखा खालामनो मोनसे राहा खालामदोंमोन, जाय "217" नि सिङाव दङ। बोखारनाय आरो दोनथुमनाय (1) मटर वेहि क्लेस एक्ट, 1939 (1939 नि 4) आरो बे आइन जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया रायजोआव बाहायजानाय बै आइनजों गोरोबनाय जायखिजाया आयेनखौ बोखारनाय (बेनि उनाव बेयाव मुंख' नाय दफा 2 खौ बोखारनाय) (बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायाखैब्लाबो)।
(ए) जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथाइ, नेमखान्थि, नेमखान्थि, बिथोन एबा फोसावथाइ, एबा जायखिजाया थिसनथाइ एबा फोसावनाय एबा हगारनाय, एबा जायखिजाया जब्द खालामनाय, एबा जायखिजाया जुरिमाना एबा जरिमानाया लाजानाय, जायखिजाया जब्द खालामनाय दानस्लायनाय एबा जायखिजाया गुबुन बाथ्रा खालामनाय, एबा बेबादि जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन मावआगान, जेसेबांसिम बे आयेननि राहाफोरजों गोरोबै नङा, बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव जारि खालामनाय, होनाय, होनाय, खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन;.........................................................................................................................................................
बे आयेननि बिथोनआ बे आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथांखि फोसावजासिम सोलिबोदों।.....................................................................................................................................................................................
गोदान आयेननि दफा 100 (4) जों रायखांजानाय। दफा 100 (4) आव बुंनाय जादों दि थांखि लाजानाय बिथांखिखौ मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव फोजोबजायाब्ला, बेखौ जोबलांनाय सानना लानाय जागोन, नाथाय बेयो गोदान आयेननि सिङाव थांखि लाजानाय मोनसे बिथांखियाव बाहायजायो आरो गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव थांखि लाजानाय मोनसे बिथांखियाव नङा। थांखि लाजानाय बिथांखिखौ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दोआ गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव थाबथानाय बिथांखिफोराव बाहायजायोब्ला, गोदान आयेननि दफा 2 17 (2) नि दफा (इ) नि सिङाव गोजाम बिथांखिफोरखौ रैखा खालामनायनि थांखि आरो थांखिया गोसो बायनाय जागोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि दफा 17 (2) (इ) आ गोदान आयेननि दफा 100 सी नि बायदियै गोजाम आयेननि सिङाव सेबखांजाखांनाय बिथांखिखौ जोबथा खालामनायनि राहा होयो, बिथाङा बेखौबो नारसिनदों दि दफा 1 नि दफा 4 नि दफा 1 (4) नि दफा 1 (4) नि दफा 1 (4) नि दफा 1 (4) नि दफा 1 (4) नि दफा 1) नि दफा 1 (इ) नि दफा 1) नि दफा 1 (इ) नि दफा 1) नि दफा 1 (इ)
गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव बिथांखिखौ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय, बिथांखिया गावनो गाव जोबदोंमोन आरो बेखौ आयेननि दफा 100 नि सिङाव जोबथा महरै फोसावजानो हायाखैमोन। जुदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो अब्ला गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिफोरा गोजाम आयेननि राहाफोरनि बायदियै 510 आव बिथांखिखौ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि सम जोबनायनि उनाव जोबगोन। गुबुन फारसेथिं जों मोनदों दि दफा 2 17 (2) (इ) आ गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिखौ जोबथा खालामनायनि गनायथि होयो जुदि बे गोदान आइन जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथादोंमोन। गोजाम आयेनाव जेबो सिमा होनाय जायाखै, फिथाय महरै गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव सेबखांजानाय गोबां बिथांखिफोरा गोदान आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दोआव थाबथानायमोन, बबेखानि मोनसे बोसोरनि समखोन्दोआ पार्लियामेन्टनि फोसावथायनि समखोन्दोआव थाबथानायमोन।
गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव सेबखांजानाय, गोदान आयेना बेनि थाखाय राहा खालामनो हागौमोन। बिनि उलथा, गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव सेबखांजानाय बिथांखिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 217 (2) (ई) खौ आइन खालामनाय जादों, जाय आइन जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानायमोन, आरो आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि बेखौ आयेननि दफा 100 नि बायदियै गनायथि होनाय जागोन। दफा 100 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि जेराव मोनसे बिथांखिखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव मावख' आरि गेजेटआव थांखि फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय महरै फोसावजायाखै, अब्ला थांखिखौ जोबलांनाय होनना मानिनाय जागोन। आइन जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे बिथांखिया दफा (1) नि दफा 100 नि सिङाव थांखि लाजानाय मोनसे बोसोर (1) नि दफा 68 (1) नि सिङाव थांखि लाजानाय स्किमाव बाहायजानो हाया।
आइन जागायनायनि अक्ट '। बेनि ओंथिया बे नङामोन दि गोदान आइन जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव थानाय बिथांखिखौ जेबो सम सिमा गैयालासे गनायथि होनो एबा जोबथा खालामनो हायो। आयेननि दफा 100 (4) आरो दफा 217 (2) (ई) नि गेजेराव रोखा गोरोबलायै नुनो मोनो। जेराव दफा 217 (2) (ई) आ गोदान आयेननि दफा 100 जों गोरोबनानै मोनसे बिथांखिखौ जोबथा खालामनो गनायथि होयो, दफा 100 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव मोनसे बिथांखिखौ जोबथा खालामाब्ला बेखौ जोबलांनाय होन्ना सान्नाय जागोन। जुदि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो अब्ला दफा 217 (2) (ई) आ गाज्रि जागोन आरो गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव सेबखांजानाय जेबो बिथांखिखौ गोदान आयेननि दफा 100 नि सिङाव जोबथा खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं, दफा 100 नि सिङाव मोनसे बोसोर गोजाम सानथांखि महरै सानजायोब्ला आरो दफा 4 (एम) नि गेजेरजों मोनसे बोसोरनि समफारिनि गेजेरजों मोन्नैबो सानथांखि खालाम जानाय नङा।
बेखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो। बेयो बुंफुरलुनि थि खान्थि दि जेराव एखे आयेननि मोन्नै खोन्दोफोराव 511 गोरोबै नुनो मोनो, अब्ला गावजों गाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
(घ) गोदान आयेननि राहाफोरनि सिङाव थांखि लाजानाय स्किमनि बेलायाव दफा 100 (4) आ बोसोरसेनि सिमा सम थि खालामदों, जेराव गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे स्किमनि बेलायाव, गोदान एक्ट बाहायजानायनि अक्ट 'आव थाबथानाय, जेरै, 1.7,1989, दफा 100 (4) नि सिङाव थि खालामजानाय बोसोरसे समखोन्दोखौ गोदान एक्ट जागायनायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानांगौ। बे बुंफुरलुआ गोदान एक्टनि दफा 100 (4) आरो दफा 2 17 (2) (ई) मोन्नैखौबो आबुं गोहोम खोख्लैगोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ संतोष कुमार आरो गुबुनफोर बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, सी
एम
डब्ल्यू
पी
नं
2 1773/89,16 मार्च, 1990 आव थि खालामनाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंच थिरांथा सायाव सोनारदों। बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिथोन होदोंमोन दि 1986 मायथाइनि दफा 100 (4) आरो दफा 2 17 (2) (ई) मोन्नैखौबो गोदान एक्टनि दफा 100 (4) आरो दफा 2 17 (ई) (ई) नि दफा 100 (ई) नि सिङाव सेबखांजानाय गोदान अक्ट 'नि दफा 43 (ई) नि सिङाव मोनसे आबुं ड्राफ्ट दं।
बोसोरसेनि उनाव जायखिजाया बिथांखिखौ सोलिहोबाय थानायनि बेरेखायै गोदान आइन। जों डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ सांग्राङै नायबाय नाथाय जोंनि सान्नायाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ आइनआव दिदोमथि गैयै। बेन्चखौ दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोदान आयेननि दफा 217 (4) (इ) नि सिङाव आयेन बानायनायनि थांखिखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन, जाय गोदान आयेननि सिङाव जोबथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोजाम आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिखौ थांना दोनदोंमोन। बेनिखायनो जों रोखा गनायथियाव दं दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ गोरोनथि। गोख्रै गोरलैथियाव, आर' जलाइगिरिआ मे, 512,1990 आव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो गोदान आयेननि दफा 100 (3) नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ फोसावनायनिफ्राय रायजो सोरखारा मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन।
थाबथानाय स्किमनि सोमोनदै बोसोरसेनि समखोन्दोआ <ID2 आव जोबबाय नाथाय आपिल खालामग्राया गोजौ आदालतनिफ्राय थाद 'नाय बिथोन मोन्नायनिफ्राय रायजो सोरखारा जोबथा फोसावथाइ फोसावनो हायाखैमोन। गोदान आयेननि दफा 100 (4) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि बोसोरसेनि समखोन्दोखौ साननायाव जायखिजाया समखोन्दो जेराव जायखिजाया कर्टनि जायखिजाया थाद' नाय एबा बिथोननि जाहोनाव दफा 100 नि सिङाव गनायथि होजानाय स्किमनि सेबखांनाया थाबथाबोयो, बेखौ बोखारनाय जागोन। बुंफुरलुनि आर 'जनायाव जाय समखोन्दोनि गेजेराव आपिल खालामग्राया रायजो खुंथायनि बेरेखायै थाद' नाय बिथोन मोन्नो हादोंमोन, बोसोरसेनि समखोन्दोखौ सानख 'नायाव एंगारनो गोनां। गनायथावनायै गोजौ आदालतजों गनायजानाय हरखाब केसाव थाद' नाय बिथोनआ मेनिफ्राय 9 आगस्त, 1990 सिम बाहायजाबोदों। बै समखोन्दोखौ एंगारनायाव गोदान एक्टनि दफा 100 (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय जोबथा फोसावथाइआ गोजौ एक्टनि गनायथिनि सायाव मोजाङै गनायनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिसनखौ थारै नेवसिगारो। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बिनि मथै बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। भि
पि
आर
आर
आर' लआ नेवसिगारो।
