1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5483। 1982 माइथायनि मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 7.10 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1982 माइथायनि एम
पि
नं
169 आव आर
एफ
नरीमन आरो पि
एच
पारेख, आर
एफ
नरीमन आरो 6थि रिप' न्देन्ट, आर
एफ
पारेख, आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
नरीमन आरो आर
एफ
जों लोगोसे मोनसे बाहागोआरि फार्मआ मेन्डामसनि रिट आरो राजधानी डिस्टिलरी कर्प 'रेसनखौ बोखारनो
8, 48 रां, 179.28 रां हो आरो रायजो सोरखारा साखिगिरिखौ 25 आगस्त, 1981 मायथाइआव होनाय लाइसेन्सखौ फोजोबनो आरो एम
पि
एक्साइज एक्ट, 19,15 नि दफा 13 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो लाइसेन्स होनो बिथोन होयो। सुंद 'महरै' एक्ट ', बायदि बायदि। बेबादि आपिल। बे आपिलाव नुजानाय बाथ्राफोरखौ फोजोबनो थाखाय गुदि बाथ्राफ्रा मोनसे गुसुं कम्पासआव 482 दङ, जेरै बेयाव बुंनाय जादोंः मध्य प्रदेश रायजोआव स्पिरिट बानायनायनि थाखाय मोनगु डिस्टिलारिफोर गायसन्नाय जादोंमोन आरो जायनि गेजेराव मोनसेया उज्जैनआव फसंजानायमोन। आपिल खालामग्राया आरो बिनि सिगांनिफ्रा आयेननि दफा 13 आरो 14 नि सिङाव दिसटिल रेक्टिफाइड स्पिरिट एबा डेनेचार्ड स्पिरिट एबा डी
आई
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
आर
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल.
गाहायसिनखौ गनायनाय जायोमोन, माब्लाबा-माब्लाबा जौसिनखौबो सायख 'नाय जायोमोनब्लाबो। उननि लाइसेनसिं समखोन्दोआ एप्रिल 1,198 निफ्राय मार्च 31,1986 सिम जागायदोंमोन आरो फिननाय होग्राया जाफुंसार लेंहरग्रा जादोंमोन, जायखौ आपिल खालामग्राया गुबुन-गुबुन नं
<ID1 आरो सरजाबनाय गुदामफोरनिफ्राय होखारनायनि थाद' नाय मोन्नो हादोंमोन, उनाव थाद 'नायखौ खालि खालामनाय जादोंमोन आरो 20 आगस्त, 198 मायथाइयाव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बेयाव बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि रिट आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बे कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन। बिबदियै डि1 आरो डि2नि सिङाव फिननाय होग्रानो लाइसेनसनि गनायथि होनायआ जोबथा जादोंमोन। 21 आगस्त, 1981 मायथाइयाव डिस्टिलारिनि इनचार्जा मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्रानो 22 आगस्त, 1981 खालि हाजिर थानो थाखाय लिंहरनानै मोनसे लाइसेन लिरदोंमोन।
27 आगस्त, 1981 माइथायाव जिल्ला एक्साइज मावख 'गिरिआ फिन खेबसेबाव आर' जलाइगिरिखौ 28 आगस्त, 1981 माइथायाव डिस्टिलारि, बायदि बायदिनि दखलखौ बिबैनो होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिया नुजायाखैमोन। बेनि जाउनाव साखिगिरिफोरनि सिगाङाव आखायजों स्टकनि फारि लानायनि उनाव डिस्टिलारि आरो गुदामफोरखौ दख' ल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 28 आगस्त, 1981 माइथायाव बिबैनो होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 23 फेब्रुआरि, 1982 माइथायाव 8,36 रां, <आइ
डि
1> आव लाजानाय बेसादनि बेसेननि थाखाय मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन। 8 आगस्त, 1982 माइथायाव आर' जलाइगिरिआ डिस्टिलारि, प्लान्टनि आइजें-आइला आरो गुदामफोरनि फिन होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन आरो स्टकनि बेसेन एबा 16 मार्च, 1982 माइथायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जैन आरो बेजों नांजाबनाय गुदामफोर आरो बायहोनाया आयेन गैयैमोन आरो 483 बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिआ लायसेंसखौ दानस्लायखांनायनि उनाव लायसेंस होनो आरो लायसेंसखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि आर' जलाइगिरिनाव जेबो जुनिया गोहो गैयामोन जाय जेब्लाबो एक्साइज बिफानजों थायो। आर 'जलाइगिरिआ डिस्टिलारि आरो खुस्रा फानग्राफोरनो डिस्टिलारि आरो खुस्रा जगायनायाव रेक्टिफाइड स्पिरिट एबा स्पिरिट (हादोरजों बानायनाय जौ) बानायनायनि रादाइखौ बानायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि हेफाजाब गैयिनि थाखाय बेखौ लानाय जादोंमोन आरो फैनाय लायसेंसिनो दैथाय हरजादोंमोन। गुबुन फिथायफोरनि गोनांथि गैया मानोना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिया स्ट' क आरो स्ट 'कआव स्ट' कजों बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय समाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बे अदालते रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिजों जमा खालामजानाय 10 लाख रांनि बिबांखौ होनो थाखाय रायजोखौ बिथोन होदोंमोन। आरो आरोबाव आर 'जलाइगिरिखौ बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव 5 लाख रांनि बिबांखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो रेबथुमग्रिनो बिथोन होदोंमोन दि बै रांखौ जोबथा बिसावरियाव गोरोबहोनायजों लोगोसे बेनि गेजेरजों आर्जिनो थाखाय थि जमा दोन्नो थाखाय दोन। बिफानजों गोबां फोसावनाय थासेयावबो, आर' जलाइगिरिआ प्लान्टनि बेसेन आरो डिस्टिलारि आरो गुदामफोरनि दाजेमारिनि अनुमानाव हेफाजाब होआमोन। लाइसेनसनि थाथायफोरनि बिथिङाव थिसनजानाय कमितिआ, आर 'जलाइनि गासै बेसेन महरै 10,53 रांनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन। सिगांनिफ्राइनो 10 लाख रांनि बिबांखौ होजादोंमोन, आर' जलाइगिरिया दासिमबो आद्रा थानाय रांखौ रेबगान्थियाव दोननायनि मोन्थाइ दं, मोनसे आर 'जलाइ रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
एन लाइसेनसनि दिन्थिफुंनाय पी 2, जर 'खायै, दफा 50 आ रायजोखौ बिथोन होयो दि सासे ओंखारलांनाय लाइसेनसि महरै आपिल खालामग्रानि गासैबो बेसादफोर जेरै बिल्दिं, स्टिल, मेसिनारि, बायदि बायदिनि बेसेन थि खालाम; कन्ट्रेक्ट जोबनायनि सिगां आरो फिन होग्रानि कन्ट्रेक्ट जागायनायनि सिगां फिन होग्राया बेखौ मोजाङै उनसंनांगौ; बेनि थाखाय एक्साइज बिफानजों थिस' नजानाय कमितिआ आरजाथाव बेसेन थि खालामनांगोन आरो बेनि थाखाय आपिल खालामग्रानो होनां रांखौ होनांखौ सामलायनायनि सिगां होफानांगोन आरो दिस टिलारि आरो सरजाबनाय गुदामफोरनि प्लान्ट आरो मेसिनारिखौ फिन होफानांगोन।
बिनायगिरि आरो रायजोनिफ्राय। बेनि हेफाजाबाव बिथाङा गधरा इलेक्ट्रिसिटि क
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुननि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो। बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोबां खाख्रिफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। जोंनि नोजोरै बेनि सायाव गोथौवै सान्नायनि गोनांथि गैया। रायजोनि रोंग' थिगोनां देरसिन सुबुरुनगिरि आरो बिनायगिरि श्री गनपुले आरो श्री तारकुन्डेआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिखौ डिस्टिलारि आरो गुदामफोराव प्लान्ट आरो दाजेमारि दैथाय हरनायनि थाखाय खेबनै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि हेफाजाब गैयिनि थाखाय लाजानाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि थाखायबो, कन्ट्रेक्ट जोबनायनि सिगां
बिनायगिरिखौ स्ट' क आरो स्ट 'क मेसिनारि, बायदि बायदिनि बेसेननि फोरमान होनो थाखाय आर' ज खालामनाय गोबां फोसावथाइ होनाय जादोंमोन आरो बिनि हेफाजाब होआलासैमोन।
श्री तारकुन्डेआ, जर 'खायै, नारसिनदोंमोन दि उननि जाथायफोरनि थाखाय दाबि खालामजानाया फिथाय गैयै जादोंमोन, जेरै दिसेम्बर 1984 मायथाइनि सोरखारि खान्थि बायदियै साखिगिरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ लानानै यू
जे
जैनआव गावसिनि डिस्टिलारि गायसनदोंमोन। लाइसेन्सनि नैथि समगान्थियाबो 1991 मायथाइयाव जोबदोंमोन। सरकारनि खान्थियाव आरोबाव सोलायनाय जादोंमोन, जेरै मोनफ्रोमबो जिल्लाखौ बोसोरनैनि थाखाय आलादा लाइसेन्सनि सिङाव मोनसे जगायनाय ओनसोल खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव आर' जलाइगिरिआ जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दिन्थिफुंजानाय पी
2आव थानाय लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ गोरोबै महरै फरायनांगौ। बेयो रोखा दि बेसेन थि खालामनायनि सिगां थि खालामनाय आरो बेसेन होनाया मोनसे सिगांनि सर्त नङा। गोधरा इलेक्ट्रिसिटि क '
लिमिटेडनि रुजुथाया बे मामलायाव थार नंगुबै बाथ्राफोर थि खालामनो हाथाव नंगौ ना नङा।
28 आगस्त, 1981 मायथाइआव बिदिनथि होग्रानो बिदिनथि होनो आरो बिदिनथि होग्रानो बिदिनथि होनो थाखाय बिदिनथि होनाय जायो। गिबियाव जों बेखौ रोखा खालामनो हायोदि, जुदिबो श्री नरीमानआ सान्दों दि बिदिनथि होग्रानो लाइसेनस होनाया टेन्डारनि सर्तफोरखौ गोबाङैनो सिफायदोंमोन मानोना बिदिनथिया बेयाव थि खालामजानाय जायखिजाया गोनांथार सर्तफोरखौ मानियाखैमोन आरो आयेनगैयै रादाइखौ उनसंनानै डिस्टिलारिनि दखलखौ मोनहोनाया न्यायबिगियान गैयैमोन, जों बे सोंनायाव थांनो नेवसिगारो, जुदिबो गिबि नोजोरै गनायथाव जानो हागौ, 485 जाहोनफोरनि थाखाय 1981 निफ्राय 1986 मायथाइनि समफारिनि थाखाय बिदिनथि होग्रानो लाइसेनस होनाया जोबथा जादोंमोन आरो सम बारलांनायजों जोबदोंमोन। बेखौबो श्रीमान नरीमानआ बुंफोरदोंमोन दि भेलियान टुआ आई
डी
नि मोनसे थि 19 लाख रां जमा खालामनायनि हेंथा महरै मोनसे थार आई
डी
आरो
जाहाते, आर 'जलाइगिरिखौ बाङायसिनाव 19 लाख रांनि बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि दं। जों बे सोंनायावबो थांनो हाया मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बेसेन थि खालामनायनि रैखाखांनायखौ गारना होनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनिफ्रायबो बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिया बेसेन थि खालामनायाव मदद खालामाखैमोन आरो सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि आफाद, जेरै जिल्ला खाजोना बुथुमगिरि, जिला खाजोना मावख 'गिरि, ए
एस
टी
टि.। खाजोना आरो सानरिखिनि आय' गगिरिया सोंथियाव हाबनो नारसिन जादोंमोन आरो 5 जानुवारि, 1984 मायथाइआव बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। बै बेसेन थि खालामनायनि बागैबो आर 'जलाइ आर' जलाइयाव सोंनाय जायाखैमोन। बेखौ मिथिनो थाखाय दि डिस्टिलारि आरो गुदामफोरनि लाइफांफोर आरो दाजेमारिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि मोनसे आगोलनि सर्त दं ना गैया आरो बेनि फालांगि आरो रां होनायनि स्ट 'कखौ सामलायनायनि सिगां आरो बेखौ लाजानाय लाइसेनस, क्ल' ज 50आव फैनाय आइजें-आइलाफोर, जेरैः "
डिस्टिलारि आरो बेजों नांजाबनाय गुदामफोरनि बाहायनायनि थाखाय बायजानाय ओंखारलांनाय लाइसेन्सिजों सोमोन्दो थानाय अटल्स, मस्ला, गोजा सीलिंग मोम, क 'लटार, पिल्फर प्रुफ सिल, क्राउन कर्क, आलु कैप्सुल बायदि बायदिफोरखौ गोजाम कन्ट्रेक्ट जोबनायनि सिगां बेसेन होनाय जागोन आरो बेनि थाखाय एक्साइज बिफानजों थिसनजानाय कमितिजों गोदानखौ जागायजेननाय जागोन। गोजौनि कमितिखौ एक्साइज कमिस्नारआ सरकारनि सिगांनि सेन्कशन (आलादा खाजोना बिफान) नि सिङाव थिसनगोन आरो बेयाव मोनबा सोद्रोमाफोर थाफानांगोन, जेरै (1) कलेक्टर एबा उफेरा कलेक्टर कन्वेनर, (2) सोमोन्दो गोनां डिवीजननि एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार सोद्रोमा (3) एकजेक्युटिभ टेकनिकेल सोद्रोमा, (4) एक्साइज बिफाननि एकाउन्ट्स मावख' गिरि सोद्रोमा, आरो (5) लाइसेन्सगिरिनि थान्दै। जुदि लायसेंस गैयै समाव थान्दैआ थायो, अब्ला लाइसेन्स गैयै समाव कमितिनि रावबो खामानि मावनो हानाय नङा।
बे सोमोनदोआव आयजेंखौ खोनानाय जागोन। कमितिजों खालामनाय आरो गनायजानाय बेसेनखौ आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें आयजें
बाहायग्रानो खुस्रा फानजासिम डिस्टिलेरियाव दिहुननायनि थाखोखौ मोनसे जथाय गासै महरै नायनाय जायो आरो ओंखारलांनाय लाइसेन्सिनि सुबुं आखुखौबो नोजोर लाखिनांगौ। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ ओंखारलांनायनिफ्राय फैनाय लाइसेन्सिनाव गोरलैयै सोलायनायखौ हेंथा होगोन; निसाफोर दैथायनाय आरो फान्नायनि सोलिबायथानायखौ हेंथा होयो आरो रायजोआरि खाजोनानि गोबां खहा खालामो। बेनिखायनो जों बे उननुनिफ्राय सोमोन्दो गोनां थांखिफोरखौ सान्ना नाय। आयेननि दफा 13 आ सासे लाइसेन्सिखौ निसाफोर बानायनो थाखाय गोनांथि होयोः (ए) निसाफोर बायदि बानायनो थाखाय लाइसेन्सा गोनांथि जायो; (बी) जेबो निसाफोर बानायनाय एबा बुथुमनाय जाया। (एफ) रावबो सुबुंखौ गावनि आखायाव जेबो बेसाद दोननो नारसिननाय नङा। तारिनि अनगा गुबुन निसाफोर बानायनायनि थांखिनि थाखाय, आरो बिथोनगिरिनि गेजेरजों गनायथि होजानाय थासारिफोरनि अनगा, आरो दफा 14 नि सिङाव मोनसे स्पिरिट डिस्टिलारि बानायनायनि लाइसेन्सा गनायथि होयो। (एफ)
487 (सि) लाइसेन्सा बेबादि थाथायफोरनि सायाव जेरै रायजो सोरखारा दिस्तिलारि आरो जौ बानायग्रानि लुनाय आरो खामानि मावनायनि बिथोन होनो हायो; (सि) गुदामफोर गायस 'ननो एबा लाइसेन्स होनो हायो जेराव जायखिजाया जौखौ जमा खालामनो हायो आरो खाजोना होनालाबानो दोननो हायो, बेबादि मासुल होनायनि सिङाव जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो। दफा 17 आ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि मावख' आरिनि सिङाव आरो बेनि थाखाय गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि नेम आरो थाथायफोरनि सिङाव गैयालाबानो जेबो जौखौ फान्नाय जाया। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दिस्तिलारि एबा गुदाम गायस 'ननाय; मादक मुवाफोर, स्पिरिट (हादोरजों बानायनाय जौ) नि दिहुनथाय, बेनि दखल आरो रानसारनाय आरो फान्नाया आयेननि सिङाव सामलाय जायो। सरकारा आयेननि दफा 62 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना दिस्तिलारि आरो एक्साइज वेयरहाउसनि सामलायनायखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायो, एक्साइज मावख' गिरिफोरजों, जुनियायै
बियो फैग्रा एबा ओंखारग्रा जाथों मानो, डिस्टिलारि आरो गुदामफोर गायस 'ननो थाखाय, गोथां मुवाफोर दोननो, जौ बानायनो एबा फोसाबनाय स्पिरिट एबा गाज्रि स्पिरिट लानो आरो डिस्टिलारिजों नांजाबनाय ओनसोलनि खुस्रा फानग्राफोरनो दैथायनो थाखाय डि2 आरो डि
आइ
लाइसेन्स थानांगौ। जायखिजाया सिफायनाया मोनसे बेरा। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों बेखौ थि खालामनाय जायो दि सासे नोगोरारिहा जौनि फालांगि एबा फालांगि खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। गावनि सामलायग्रा गोहोनि सिङाव रायजोहा, मोनसे निसा, बिनि दिहुनथाय, दखल, लाबोजानाय समानथि आरो दैथायहरनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया रोखोमनि मावथायखौ आबुङै होबथानायनि गोहो दं। रायजोनि बेरेखायै रावबो दाबि खालामनो हाया, जायखिजाया निसायाव फालांगि एबा फालांगि खालामनो मोन्थाइ, आरो रायजोखौ बिनि दिहुनथाय, फान्नाय, दोनथुमनायनि जुनिया मोन्थाइजों बाहागो लानोबो नारसिननाय जाया। जेब्ला रायजोआ बिनि जुनिया मोन्थाइ एबा जुनिया मोन्थाइजों बाहागो लानो थिरांथा लायो, अब्ला रायजोनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय गुबुन बाहागोखौ नेमखानथि खालामनो हायो।
दफा 14 आरो बेनि फारसे बिनि गोसोयाव जायखिजाया सिफायनायआ दफा 14 खौ गावनोगाव सिफायनाय। बेनिखायनो, रायजोनि अनगा जायखिजाया एजेन्सिनि गेजेरजों जौ दिहुननायनि, दोनथुमनायनि, फान्नायनि, दैथाइहरनायनि आरो दैथायहरनायनि जुनिया मोन्थाइ एबा खाबुआ दफा 14 नि गोख्रोंथिनि सिङाव जागोन। जेरै हर शंकर आरो गुबुनफोर बनाम लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नार आरो गुबुनफोर, आरो एम
पि
भि
नन्दियाल जयस्वाल, 488 जेब्ला रायजोआ जौफोर, फोसाबनाय स्पिरिट एबा गाज्रि स्पिरिट, स्पिरिट (हादोरजों बानायनाय जौ) खौ बिनि सिङाव थानाय एबा सामलायजानाय डिस्टिलारिआव गायस 'ननो एबा दिहुननायनि प्रिवी लेजनि गनायथिजों फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो बेनि उनाव खुस्रा गलादारफोरनो खुस्रा गलादारफोरनो रान्नो थाखाय खुस्रा गलादारफोरनो रान्नो थाखाय खुस्रा गलादारफोरनो रान्नो थाखाय खुस्रा गलादारफोरनो रान्नो थाखाय खुस्रा गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलायाव खुस्रा गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार गलादार
(घ) बिनायगिरिखौ। नाथाय गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय थाद 'नायनि थाखाय बिनायगिरिनि लाइसेन्सा एप्रिल 1,198 मायथाइनिफ्राय जागायनांगौमोन। ओंखारलांनाय लाइसेन्सा बै अक्ट' आव बिनायगिरिनो बेखौ हरनांगौमोन। लाइसेन्सा पि 2 नि सर्तफोरा बायग्रा लाइसेन्सा आरो फैग्रा लाइसेन्सिआ डिस्टिलारिनि प्लान्ट आरो मेसिनारि, फालांगियाव स्ट 'क आरो वेयरहाउसाव थानाय मेसिनारि, लोगोसे आगजु बायदि बायदि बेसाद बायनायनि गेजेराव गावजों गाव मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामो, जाय पार्टिफोरनि गेजेराव थोंजों गनायजानाय एबा गोसो गोनां मावख' गिरिफोरनि कमितिजों थि खालामजानाय बेसेनाव सानजायो। सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायाव माबाफोर फाराग दंब्ला, कमिशनार अफ दि एपेल लेन्ट एबा स्टेट एक्साइज गभर्नमेन्टआ बेसेन थि खालामो, जायखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन। कमितिखौ आगु गनायथिजों गायसन्नाय जादोंमोन।
न 'फोर। ओंखारलांनाय लाइसेन्सिआबो कमितिआव थानदै दैथायहरनायनि मोन्थाइ दं। बिथांनि हेफाजाब गैयाब्ला कमितिनि आद्रा थानाय मोनब्रै सोद्रोमाफोरा बेसेनखौ थि खालामनो गोहो दं। दफा 23 (iii) आव बुंनाय दं दि गनायथि होजानाय प्लान्टनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया नांलायलायलायनाया रायजो सोरकारनो थिनहरजागोन आरो रायजो सोरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो नांलायनायाव बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायनाय जागोन। बेनि दफा 2 आव मुंख' नाय दं दि लाइसेन्सिआ बुंजानाय डिस्टिलारि आरो गुदाम न 'फोरनि सायाव लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि उनाव जेरै मोजां थासारियाव बिसोर बेयाव गनायजाथाव गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानायखौ एंगारनानै लिरबिदां बायनायनि गासिबो समखोन्दोआव मुंख' नाय दं। दफा 36 (4) आव बिथोन होनाय दं दि लाइसेन्स लायस 'नजों स्पिरिट एबा प्लान्टनि फान्नाय एबा प्लान्टनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया रायजो सोरकारनो थिनहरजागोन आरो रायजो सोरकारनि थिरांथाआ जोबथा आरो थि दफा 39 (1) आव मुंख' नाय जागोन।
यु
जे
जैन डिस्टिलारिआव रायजो सोरकारजों थि खालाम जानाय बेसेनाव स्पेर पार्ट्स, फारनिसार, मटर ट्राक आरो फिटिंगजों लोगोसे रां होनाय। लाइसेन्सीआ खौरांनि 30 साननि गेजेराव बेनि बेसेनखौ हरगोन। रोखोमसेयै, दफा 41,42 (1) आरो दफा 44 आव बिथोन होनाय जादों दि फैनाय लाइसेन्सीया उज्जैननि डिस्टिलारिजों नांजाबनाय गासिबो 489 गुबुन बिल्दिं दाथायफोरखौ बेबादि सर्तफोर आरो सर्तफोरनि सायाव पब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट मेनुएल खण्ड 2 नि बायदियै लीजआव लानो हागोन। बेनि उनाव टेन्डारखौ नाजावनायनि खौरांनि से दाननि समफारिनि गेजेराव फैयो। बेनि उनाव बेयाव मुंख 'नाय दफा 50 फैयो। फैनाय लाइसेन्सीया बेसेननि खौरांनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव रां हरगोन। बेनिखायनो, कर्टफोरा नंगुबैथि, मोगथाङारि, बाहायजाथाव आरो आयेननि सिङाव सानजानाय थांखि आरो सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरखौ लानो नांगौ।
मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव थानाय बायग्राफोरनो आइ
आर
आइ
टि., जौ, फान्नाय। बे मोनसे सोलिबोनाय फारिखान्थि, जाय फर्म डि
1 आरो डि
2 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथि बिलाइफोरनि गेजेरजों रायजोनि मोनसे जुनिया सोरखारि नङि आयेन। गनायथि बिलाइ जोबनायनि समखोन्दोआ मोनसे थि। गनायथि बिलाइ जोबखांनायनि उनाव ओंखारलांनाय गनायथि बिलायगिरिया डिस्टिलारि प्लान्ट आरो बैयाव थानाय मेसिनरी आरो बेजों नांजाबनाय गुदाम, फालांगियाव थानाय स्ट 'क आरो गुबुन आगजुफोर आरो मेनुफेकचर, दोनथुमनाय आरो राननायनि थाखाय बाहाय जानाय बेसादफोर, दोनथुमनाय आरो राननायनि समखोन्दोआ जोबथा बोसोरनि 31 मार्चसिम गावनि फालांगि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो ह' मगौ। उननि गनायथि बिलाय मोन्नायआ गनायथिनि बोसोरनि 1 एप्रिलाव ओंखारलांनाय गनायथि बिलाइनिफ्राय फालांगिखौ सामलायगोन। बिनिखाय दिहुननायनि गेजेराव जेबो थाद 'नाय थानो नाङा, खुस्रा बेसादनि खुस्रा दोनथुमनाय एबा सोदांनो नाङा।
बेफोर थासारिफोराव जोबथा अक्ट 'सिम डिस्टिल एबा गुदामफोराव फालांगि एबा प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरनि गासै स्टकनि बेसेनखौ बिजिरनाया फ्राय जाथावै जागोन। बेनि अनगायैबो ओंखारलांनाय लाइसेन्सिनि हेफाजाबखौबो गोनांथि आरो मिजिंथिनाय जायो मानोना बिथांहा बेसादफोर, एबा प्लान्ट एबा दाजेमारिफोरनि सिगांनि बायनायनि रेबगान्थिफोर थायो जुदि माबाफोर गोदान दाजाबदेरनाय बायदि खालामनाय जायो। बेफोर मोनथावना जायागौमानि, फैगासिनो थानाय लाइसेन्सिखौ नांगौ बेसेन एबा बेसेन खमायनाय बायदि होनायनि उनाव बेसेनखौ बिजिरनाया जाथावै नङा। सुबुं आखु आरो आखुथाया ओरैबादि जागोनदि ओंखारलांनाय लाइसेन्सि, जाफुंसारै टेन्डर खालामग्रा जानानै, फालांगियाव हासार आरो स्टकनि दखलखौ होनायाव हेफाजाब होनाङा आरो बे मामलायाव खालामनाय बायदि संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांगोन। फैगासिनो थानाय लाइसेन्सिनाव थामजि सान एबा थामजि साननि सम दं।
बिखौ ओंखारलांनाय लाइसेन्सिनि बेसेनखौ होनो थाखाय। बैफोर थासारिफोरखौ जोंनि गोसोयाव दोनना जों दफा 50 नि गोख्रों लेक्सोग्राफिक लुनायखौ नाजावनो नेवसिगारो, जाय 490 आ सोलिबायथानायखौ हेंथा होगोन; जौफोर बानायनायनि, दोनथुमनाय, रानसारनाय आरो फान्नायनि गोरलैयै मावफुंनायाव थाद 'नाय सोमजिहोनो हागौ। बेनि अनगायैबो, बिजिरसंनायनि उनाव आरो बेसेन थि खालामनायाव जायखिजाया फारागथि एबा ओंखारलांनाय लाइसेन्सिआ गोजौ बेसेन दाबि खालामब्ला जोबथा बिसावरिया माखासे जाथायफोर जेरै फालांगियाव स्ट' क, एक्साइज कमिस्नार आरो प्लान्ट आरो मेसिनारि एबा गुदामफोरनि बेलायाव रायजो सोरखारा जागोन। कमिस्नार एबा रायजो सोरकारनि थिरांथा लानायनि उनाव, बेखौ सिक सीडिंग लाइसेन्सिनाव दैथाय हरगोन, जायखौ ओंखारलांनाय लाइसेन्सिखौ रां होनो थाखाय बांसिन थाम दाननि सम होनाय जादोंमोन। प्लान्टनि मेसिनारि आरो मेसिनारिनि बेसेन थि खालामनायनि स्किमनि नुथायाव, जों स्ट 'क एबा डिस्टिलारि एबा डिस्टिलारि बानायग्रा आयजेंफोराव गोख्रों सामलायगोन।
गोबां जेंनाफोर आरो नोगोरारिफोरनि खहा जानायनि थाखाय। जों बेखौ गनायनो गोसो जादों दि लाइसेन्स जोबनायनि सिगां, ओंखारलांनाय लाइसेन्सिआ हेफाजाब होयोब्ला, बेसेनखौ गनायथिनाय समजों थि खालामनो हायो, रां होनायबो थि समनि गेजेराव खालामजानांगौ। गुबुन गासैबो जाथायफोराव बेखौ थि सम जोबनायनि उनावबो खालामनो हायो। बे नोजोरै जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि डिस्टिलारिआव प्लान्ट आरो मेसिनारिनि सिगांनि बेसेन, बेनि फालांगियाव स्ट 'क एबा वेयार हाउसफोराव मेसिनारिनि बेसेन आरो बिहाय दोनथुमनाय जौनि स्ट' क आरो बेखौ दखल खालामनायनि सिगां बेनि रां होनाय आरो बेफोरखौ फैनाय लाइसेन्सिनाव होनाया मोनसे गोनांथार नङा, आरो मोनसे सिगांनि सर्तबो नङा। बेनिखायनो, 28 आगस्त, 1981 आव एपल लेंटनिफ्राय दखल लानाय आरो प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरखौ होनाय, बायदि बायदिखौ फिन होफैनाया सन्देह गैयालासेनो आयेनगैयै नङा, बे मामलायाव गोधराखौ मोब्लिब गोहोनिफ्राय एंगारनाय गोनां सुबुं होनना मानिनाय जायो।
जुदि, बेसेनखौ थि खालामजानांगौ आरो होनां रां होनाया आयेनारि नङि। नाथाय बे रुजुज 'थायखौ बेनि बिखान्थिनि सायाव सान्नाय जागोन। मोब्लिब गोहो दिहुन्थायनि थाखाय 1959 माइथायाव फोसाबजानाय लाइसेनसनि दफा 6 नि सिङाव होनाय लाइसेनसखौ मोब्लिब ब' र्डआ आरजिनाय जादोंमोन। दफा 6 (6) आव बिथोन होनाय जादों दि जेराव लायसेनसनि सायाव हाबानि बायनायनि सायख 'नायखौ बाहायना फोसावनाय जायो, लाइसेनसाया दफा 6 (1) आव मुंख' नाय सोमोन्दो गोनां सम जोबनायनि उनाव रायजो मोब्लिब ब 'र्डनो हाबानि थारखौ दैथाय हरगोन। बे बादियाव दफा 6 (6) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ सोंनाय जादोंमोन, जाय लिरथायनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो दफा 14 खौ सिफायनाय महरै हाबाखौ सामलायनायनि सिगां होनां रां होनायनि राहा खालामाखैमोन। दफा 6 (जी) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ बिजिरना लानाय समाव बे बिजिरनाया मोनसे सिगांनि बेसेन थि खालामनायमोन, मानोना बे आइनआ बेनि उननि सुदखौ होनो गनायथि होदोंमोन।
491 लिरबिदांखौ लिरबिदांगिरिनाव आइन बायदियै बिखान्थिखौ फालिनायनि सिङाव फिन हरफिननाय। बे मामलायाव गनायथावनायै लायसेंसनि सर्तफोरखौ सोंनाय जायाखै, नाथाय गोजौ आदालतआव रोखा महरै हगारनाय जादों। जोंनि सिगाङावबो बेसेन थि खालामनायनि उदायथिखौ सोंनाय जायाखै। बेयो बै दालायखौ दानस 'नो हाया जायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ लायसेंसनि थाथायफोरनि आयेनारि उदायथिखौ गाग्लोबनो जिरायो। बेनि मथै जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि आर 'जलाइगिरिआ उज्जैननि डिस्टिलारि आरो बेजों नांजाबनाय गुदामफोरनि प्लान्ट आरो दाजेमारिखौ फिन गायसननायनि मोन्थाइ गैया। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामब्लाबो दि प्लान्ट आरो दाजेमारिनि बेसेना जोबोद गाहायमोन, 'तेनडार थाथायाव बे बिथिङाव थि खालामजानायनि उलथा आरो जों सोंनायाव थांनो नेवसिगारोब्लाबो, आर' जलाइगिरिआ बेखौ गोसो गोनां आर 'जलाइनि सिङाव बुंदोंमोन दि बियो सिगांनि आर' जलाइखौ हेफाजाब होनो थाखाय गेवनायमोन।
सरकार आरो सोमोन्दो गोनां बिफाननि सासे सचिवनि गाहायाव नङि जायखिजाया मावख 'गिरिआ बे मामलायाव थांगोन आरो रेबगान्थियाव थानाय गुदिमुवा बायदियै बेसेनखौ थि खालामगोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गावनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ दोननो थाखाय बेयो गेवनाय। बियो गावनि गुदिमुवाफोरखौ दोननोबो गेवनाय आरो मावख' गिरिआ सुबुरुननि गेजेरजों खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, जुदि सोंनाय जायो, आरो बेनि मथै बेसेनखौ थि खालामो। दा बे बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव जमा खालामनायनि सोमोनदै, रेबगान्थिया Rs.53,016.45 नि बिबांखौ होनो बिथोन होजायो आरो बेनि गेजेराव आपिल खालामग्रानो आरज गाबनाय जायो आरो आद्रा थानाय रां आरो उनदाहा खालामग्रानि सायाव आरज गाबनाय सुदआ बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदि सेक्रेतरिनि थिरांथा सिङाव जागोन। आपिलखौ गोजौनि बिबाङाव गनायथि होनाय जायो मानोना अपील खालामग्राया थोजासेयै फेलें जायो मानोना बेनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया।
