1975 नि 54 निफ्राय 56 सिम आपिल नं। 1969 नि ए
एस
नं
603,604 आरो 605 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
सुधाकरन नं
413 आरो बायदि बायदि। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय के
वी
विश्वनाथन, के
आर
नाम्बियार आरो टी
टी
कुन्हीकन्नन। कर्टनि जजमेन्टखौ के
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोरखौ ए
एस
नं
603,604 आरो 605 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 29 जून, 1973 नि अक्ट 'नि 603,604 आरो 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि 605 अक्ट 'नि 605 अक्ट' नि
सुपति पिल्लै आरो सुभापति पिल्लैआ इन्टेस्टेट उनमोनथाइजों क 'पारसेनार महरै। बोखावनाय खाख्रिनि गेजेरजों 22 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनि बि 23 खौ दिनथिफुंदोंमोन, मोनब्रै बिदा-फंबायफोरा माखासे सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन नाथाय देरसिन फंबाय वेंकट चलम पिल्लैनि सामलायनायनि सिङाव समान महरै लाखिदोंमोन। आयेननि दफा 9 (3) आरो 10 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि बायदियै, वेंकटच 468 लामआ रेबथुमग्रानि मावख', पालघाटआव 1954 मायथाइनि बोखावनाय खाख्रि नं 2437 खौ मुंख 'नायजों गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बे दि बिदा-फंबायफोरहा अनिकट आरो दै जगायनाय बिखान्थिआव ब्रै बाहागोनि से बाहागोमोन। हा आरजिनाय मावख' गिरिजों बान्था होखांनायनि उनाव गासै बिदा-फंबायफोरनो ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि क्षतिपूर्ति होनाय जादोंमोन। वेंकटचलमआ दफा 18 नि सिङाव मोनद 'रायखांदोंमोन मानोना बिथांखौ 1954 नि बोखावनाय खाख्रि नं 2437 खौ लानानै असन्तुष्ट खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव वेन्का ताचलम पिल्लाइनो 15 जौखोन्दोनि स 'लेटियाम आरो बेनि सायाव 4 जौखोन्दोनि सुद होनाय जायो आरो अपील खालामग्राफोरनो गाव-गावनि सेयाराव आद्रा थानाय रांखौ बे बिथायाव होनाय जाया दि बिसोरो ज' यै रेफारेन्स बिबाङाव सोंाखैमोन नाथाय सासेआल 'बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बिबाङै बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव बि
गोदो गोदायनि एनिकट आरो दै जगायनाय खान्थियाव साफ्रोमनोबो ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दं। बे बाथ्राखौबो सन्देह गैयालासेनो बुंनाय जायो दि गासै बांनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोखावनाय खाख्रिनि; बिसोर लोगो बिगुमाफोर आरो ओरैबायदि जेबो बुंफुरलु गैया दि वेंकटचलमआ गावनि फारसेनिफ्राय आरो गावनि साथाम फंबायफोरनि फारसेनिफ्राय दफा 18 नि सिङाव मुंख 'नाय नागिरगासिनोमोन। जेराव गिबि मोन्नै जाहोनफोरनि सोमोनदो दं, बेफोर रोखा गोरोन्थि। बेखौ नुनो मोनो दि दफा 9 (3) आरो 10 नि सिङाव फोसावथायनि बायदियै दाखिल खालामनाय हेंथाफोराव मोनसे रोखा बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 18 नि सिङाव बिथांनि मुंख' नाय आर 'जियावबो, दि सिगांनि बोखावनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बिदा-फंबायफोरा ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दं आरो बिसोरो कालेक्टरनि बान्थाजों गोजोन गैयै। सन्देह गैयालासेनो दफा 18 नि सिङाव मुंख' नाय आर 'जियाव जेबो रोखा बुंफुरलु गैया दि बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय आरो गावनि साथाम बिदा-फंबायफोरनि फारसेनिफ्राय मुंख' नाय नागिरगासिनो। रायजोनि उखिलाजों बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि आर 'ज खालामनाय आर' जफोरखौ गोरायै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो गुबुन द' बिदा-फंबायफोरा खालि वेंकटचलमजोंल 'दाबि खालामजानाय बान्थाफोरनि थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन।
बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिफाव लानो गोनां। दाबि खालामग्राफोरा गाव हारसिङैनो खहा खालामनायनि दाबि खालामो आरो अदालते बिजिरगोन आरो थार मानसिनिनो खहा सुख 'नायखौ बान्था होयो। जेरै दफा 9 (3) आरो 10 नि सिङाव फोसावथायनि बायदियै हेंथा होनायफोराव नुनो मोनो, वेंकटचलमआ गोनांथार बाथ्रा बुंफोरदोंमोन दि गाव आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरहा आनिकट आरो दै सारनाय खान्थियाव बाहागो खालामनाय खाख्रि बायदियै 1/4 बाहागो दंमोन। दफा 18 नि सिङाव बिथांनि मुंख' नाय आर 'जनायावबो बिथाङा बेखौ बुंफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि कालेक्टरजों होजानाय राङा थोजासेमोन आरो बिसोर बेजों गोरोबैमोन आरो बिसोर बांसिन मोन्थाइ दं। बेयो थि आइन दि लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेया नालिस खालामनो हायो आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै सम्पथि मोनफिन्ना लानो हायो आरो बिथोनआ गासिबो लोगो बिगोमाफोरनो समान महरै थि खालाम जानाय आयेन दि जेबो थि बिगोमा गैया, आरो मोनफ्रोमबो बेसादनि मोनसे थि बाहागो एबा मोनसे जर' खा सुद दं।
गासै लोगोआरि बिगोमाफोरजों हिन्दु आयेननि सिङाव सम्पथि एबा लोगोआरि आखुथाय। कान्ता ग 'येल बनाम बी
पी
पाठक आरो गुबुनफोर, 12आव, बे अदालते लोगोआरि बिगोमाफोरनि गावारि दखलनि थाखाय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय लोगोआरि बिगोमाफोरनि मोनसे आर' जलाइखौ सामलायथाव होनना थि खालामदोंमोन। बे एखे नोजोरखौ श्री राम पसरीचा बनाम जगन्नाथ आरो गुबुनफोर, [1977] 1 एस
सी
आर
395 आरो एल
आर
एस
आरो गुबुनफोरजों पाल सिंह बनाम सुन्दर सिंह (थैनाय) आव फिन खालामफिनदोंमोन। सासे लोगोआरि बिगुमाया सम्पथिनि सासेल 'बिगोमा महरै गासै सम्पथिनि बिगुमामोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि सासे लोगोआरि बिगुमानि सम्पथिआ गावनि नङामोन। गुबुनफोरजों लोगोसे बियो गलायमोनदेर सम्पथिनि गोबां बाहागोफोरनि बिगोमामोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा ल' बाहागोआरि एबा मोनसे बाहागोआरि बिगुमानि बिगोमा। जाय सम्पथिनि बिगुमानि बिगुमाखौ सोलायनो गनायथि होनाय जायो, जाय समाव सम्पथिनि बिगुमानि बिगुमाया गुबुनजों लाजायो।
लोगो बिगोमाफोरा गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइनि सिमासिम बान्था मोन्नायनि थाखाय मुंख 'नाय एबा गनायथि गैयै खालामनो जेब्ला आइनआव बिसोर मोन्थाइ दं। मानोना आरजिनाय सम्पथिआ आजौ-आजौनि हेफाजाबारि आरो बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव सरासनस्रा जानानै थादोंमोन आरो बेयाव मोन्नाय आयखौ गासै बिदा-फंबायफोरा गावसिनि बाहागोनि रुजुथायाव रानलायदोंमोन, बेयो जथाय सम्पथि महरै थायो। लोगो बिगोमा महरै साफ्रोमनोबो बेयाव ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दं। बे अदालते राम कुमार आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्सनि बावैसोनि बिजिरनायावबो बेखौ दोनदोंमोन। बेयो कालेक्टरनि बिबान दि बियो बिजिरसंनाय अनजिमाफोरनि आबुं फोरमायथि बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ आरो दफा 18 नि सिङाव मुंख' नाय आरो बेनि फेलें जानाया आयेनारि नङि। बे रोखोमसे रुजुथाया बे मामलायावबो नंगुबै बाथ्राफोराव बाहाय जागोन। जेब्ला सासे लोगो बिगोमा एबा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बबेखानि, बेयो रोखा जागोनदि बिथाङा मोनसे आर 'ज खालामगासिनो दंमोन, बबेखानि रोखा महरै बेबादि बुंजायाखैमोन, नाथाय गोनां ओंथिजों दि बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय आरो गावनि गुबुन लोगो बिगोमाफोर एबा लोगो बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन आरो गुबुन लोगो बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्रायबो मोनसे रेफारेन्स नागिरगासिनो दंमोन। जायखौ आरज खालामनाय जादोंमोन बियो बिसोरनि आरज खालामनाय सम्पतियाव गासै मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदमोन आरो जेब्ला बेनि सोमोनदोआव दफा 18 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन अब्ला बिसोर समान महरै गावसिनि बाहागोनि बायदियै क्षतिपूर्ति रुजुथाय मोन्नो ह 'मगौमोन। गाहायनि कर्टफोरा मोनसे बान्था होनो नेवसिनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो रेफारेन्स आर' जनायाव बे सोमोनदोआव जेबो मुंख 'नाय गैयामोन एबा बिसोरनि गेजेराव सानैया मोन्नै बान्थाफोरनि सोमोनदोआव रेफारेन्स बिदोंमोन आरो जोबथा सासेया गावसिनि फारसेनिफ्राय जेबो नाजानाय नङामोन। दाबि खालामग्राफोरा सिभिल कर्टनि मोनफ्रोम बाहागोनि गेजेरजों बान्था बांहोनो ह' मगौमोन।
बिसिबां बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
