1991 मायथाइनि 3 107 नं अपील नं। 1985 मायथाइनि दिभिनल रुल नं 407 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 14.8,1990 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एन
साल्वे
के
एस
परिहार आरो एच
एस
परिहार
पि
के
गोस्वामी, कैलाश वासदेव आरो एम
जे
पल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
स्पेसाल आई
ई
वी
जों गनायथि होजादोंमोन। उखिलआ खोनादोंमोन। 462 बेयो रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिल। बादायगिरि, फिननाय नं
1, बिनि गुवाहाटी खोन्दोआव मावख' गिरिफोरनि मोनसे आफाद। फिननाय होग्राया (बेनि उनाव "फिननाय होग्रानि" महरै मुंख 'नाय) ग्रेद मावख' गिरिफोरनि गोसोजों सोमोन्दो थानाय 45 ग्रेद मावख 'गिरिफोरनि गोसोगुदुंथिफोरखौ दिन्थियो। अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ गुवाहाटी ओनसोलनि बायजोयाव थानाय बेनि सानजायारि बेंक मावख 'गिरिफोरनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आसामनि गौहाटीआव फसंजानाय। रेबगान्थिनिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि गौहाटी स्टेशनखौ हादोरनि गुबुन ओनसोलफोरनिफ्राय गौहाटी खोन्दोआव सोलायजानाय मावख 'गिरिफोरा मोनसे गोब्राब स्टेशन होन्ना सान्दोंमोन। भारत सोरखारा सा-सानजा ओनसोलाव थिस' न्नायफोरखौ गनायनो थाखाय गावनि मावख 'गिरिफोरखौ राजि खालामनायाव रोखोमसे गोब्राबथि मोनदोंमोन आरो बिसोरनो सा-सानजा ओनसोलाव थिस' न्नायफोरखौ नाजावनो थाखाय गोबां थुलुंगा होनाय जादोंमोन। जों बेयाव भारत सोरखारा होनाय गुबै मुलाम्फाजों थोंजों सोमोनदो गैया, नाथाय गुबै बाथ्राया बेनो दि बेबादि मुलाम्फाखौ भारत सोरखारा होनांगौमोन। 9 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, अपील खालामग्राया गौहाटीयाव थिस 'न्नाय मावख' गिरिफोरनो माखासे थुलुंगानाय आरो बानथाफोर होदोंमोन, जायफोरा सा-सानजा ओनसोलफोरनिफ्राय नङामोन। बैफोर बानथाफोरा जर 'खा डिउटी बानथा महरै मिथिजानाय लोगोआरिफोरमोन। जों माबोरै जर' खा डिउटीखौ गनायथि होयो बेनि गुवारै सोमोनदो गैया, नाथाय मोनसे गुदि डिउटी बानथा सानना लानाय जादोंमोन।
जेराव गुदि मासुलनि 25 जौखोन्दो थायोमोन, दानफ्रोमबो बांसिन आई
डी
1नि सिङाव। बेफोर बानथाफोरखौ जुनिया खहा खालामग्रा बानथा एबा गोजान जायगानि बानथा महरैबो मिथिनाय जायोमोन। 11 एप्रिल, 1985 माइथायाव आपिल खालामग्राजों जारि खालामजानाय मोनसे मेमोरेन्डामजों जायगायारि नङि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बानथा बांहोनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो मोनसे सायख' नाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर गुवाहाटीयाव थिस 'न्नाय समफारिनि थाखाय एडहक बारायनाय एबा जुनिया डिउटी बानथा सायख' नो हायोमोन। मदद होग्राया 10 मे, 1985 मायथाइनि गावनि लायजामाव जायगायारि मावख 'गिरिफोरनो मुंख' नाय मुलाम्फाखौ बारायनो दाबि खालामदोंमोन। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि गुवाहाटीयाव थिस' न्नाय जायगायारि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि बानथाफोरनि अनगायै मोनसे बांद्राय बानथा मोनोमोन, नाथाय बेयो सा-सानजा ओनसोलनि बायजोआरि मावख' गिरिफोरनो होनाय गाहाय खहा खालामग्रा बानथाफोरनि रुजुनायाव जोबोद फिसामोन, जायफोरखौ गुवाहाटीयाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन।
463 बेयो गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि गुवाहाटीयाव थिस 'न्नाय आपिल बेंकनि गासिबो मावख' गिरिफोरा, बिसोर सा-सानजा ओनसोलनि एबा बायजोनि जाथों मानो, एखे थासारियाव थानो गोनांमोन आरो एखे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो, बाहेरानिफ्राय गुवाहाटी मावख 'आव बोस्लायहोजानाय मावख' गिरिफोरनो जायखिजाया गनायथि होजायोब्ला, गौहाटीयाव थिस 'न्नाय जायगायारि मावख' गिरिफोरनोबो एखे बानथा होजानांगौमोन। आपिल खालामग्रानि बेंकजों दाखिल खालामजानाय काउन्ट टेरआव, लेङाइ गाहाय मावख 'गिरिआ अपील खालामग्रानि अपील खालामग्रानि दाबि खालामदोंमोन दि जायगायारि मावख' गिरिफोरा मोगामोगि जानाय जेंनाफोरनि रुजुनायाव बांसिन जेंनाफोरनि मोगामोगि जानो गोनांमोन।
गुवाहाटी मावख 'आव थोजासे मावसोमग्रानि जेंनाखौ होखारनो थाखाय। ओनसोलारि नङि मावख' गिरिफोरा थाग्रा जायगा मोन्नो, राव आरो बायदि बायदिजों सिनायथि मोननो गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जादोंमोन, आरो गुवाहाटीयाव सोलायनायाव बिसोरजों जानाय गोब्राबथिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिसोरनो माखासे थुलुंगाफोर होनांगौ जादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय थुलुंगाफोरा दानदिसेयारिमोन आरो बे समाव सा-सानजा ओनसोलाव थानाय गोब्राब थासारिफोरनि जाहोनाव जायखौ मोनसे गोब्राब ओनसोल होन्ना सान्नाय जायोमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बैयाव थिस' न्नाय मावख 'गिरिफोरा गोबां गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जानांगौमोन जाय सा-सानजा ओनसोलनि बायजोआरि जायगाफोरनिफ्राय फैनायमोन। आर' जलाइ खालामग्रा बेंकनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि मदद मोन्नायनि थाखाय फेलें जादोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि गुवाहाटीयाव गासिबो मावख 'गिरिफोरा रोखोमसे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बिदिन्थि महरै, त्रिपुरानि बायजोआरि मावख' गिरिफोराबो गौहाटीयाव थिस 'न्नाय समान समान गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन।
त्रिपुरा सा-सानजायारि ओनसोलफोरनि अनगायै गुबुन ओनसोलफोरनिफ्राय गौहाटीआव गोजा गाब होनाय जादोंमोन, बबेखानि त्रिपुरा सा-सानजायारि ओनसोलावमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा बेंक, गौहाटीनि जायगायारि मावख 'गिरिफोरजों फाराग खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनो गौहाटीयाव लांजानाय जायगायारि नङि मावख' गिरिफोरजों समान मुलामफा होथारनांगौ। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथि जाय जोंनि सिगाङाव बे आपिलाव हेंथा होजानो नागिरदोंमोन। जों सानदोंमोन दि गोजौ अदालते सनमानजों, गौहाटीयाव थिस 'न्नाय सा-सानजायारि ओनसोलनि मावख' गिरिफोरखौ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। सोलायनायाव एबा नङाब्ला, गौहाटीयाव सोलायजानाय गुबुन ओनसोलफोरनि मावख 'गिरिफोर बायदि एखे गोब्राबथिफोरखौ भुगिदोंमोन। आपिल खालामग्रा बेंकनि सासे मावख' गिरिजों भुगिनाय गोब्राबथि आरो जेंना, जाय गौहाटीनिफ्राय गुबुन जायगायाव लांजादोंमोन, थारै गौहाटीनि अनगा सा-सानजायारि ओनसोलाव थिस 'न्नाय मावख' गिरिफोरजों बांसिन गोब्राब जागोन।
बाथ्रा बुंनायाव गुबुन जाथों आरो, जेराव हांखोनि बाथ्रा दं, गुवाहाटीयाव जायगायारि सुबुंफोरजों बाहायजानाय 464 रावनिफ्रायबो गुबुन जाथों। बेनिखायनो बिथाङा आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा जायगायारि सुबुंफोरजों उदाङै रायज्लायनो जोबोद गोब्राब मोनोमोन। बिथांनि गथ 'फोरा गुवाहाटीयाव फरायसालि गंसेयाव मुं थिसन्नो आरो गावसोरनि सोलोंथाइखौ लानो गोब्राब जानो हागौमोन। बिसोर खाथि-खालानि आरो सुबुंफोरनि आसार-खान्थिफोरजों मिथिजायै जागोनमोन। सासे मावख' गिरिजों मोगा-मोगि जानाय गोरा जाहाजफोरा बुङो दि भारतनि सोनाब एबा खोला ओनसोलफोर एबा गुवाहाटीयाव थिस 'न्नाय सा भारतनि मावख' गिरिफोरा गुनगोनां आरो बिबाङै गुवाहाटीयाव थिस 'न्नाय जायगायारि मावख' गिरिफोरजों मोगा-मोगि जानायफोरनि रुजुनायाव बिबाङै आइन गोनां जागोन। जानो हागौ सा-सानजा ओनसोलनिफ्राय फैनाय माखासे मावख 'गिरिफोराबो गुवाहाटीयाव थिस' न्नाय समाव गोबां गोब्राबथिफोरखौ मोगा-मोगि जानो हागौ नाथाय सैथोआ बेनो जानो हागौ दि बेबादि माखासे मावख 'गिरिफोरा गोजान ओनसोलफोरनि मावख' गिरिफोरखौ जर 'खायै सोलायसोल' खालामनो गनायथि होआमोन।
बेनिखायनो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनाया थार नङा दि गौहाटीयाव थिस 'न्नाय आपिलिं बेंकनि गासिबो मावख' गिरिफोरा एखे थाखोनि गोब्राबथिजों जुजिगासिनो दं। सा-सानजा ओनसोलनि बायजोनिफ्राय गौहाटीआव लाबोजानाय सासे मानसिया सरासनस्रायै गौहाटीयाव थिस 'न्नाय सा-सानजा ओनसोलनि मावख' गिरिनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जागोन एबा, बाङाइसिनावब्लाबो, आपिलिं बेंकआ बे नोजोरखौ आरजाथावै लानो हागौ। बेनि अनगायैबो, काउन्टाराव आपिलिं बेंकआ मुंख 'दोंमोनदि बिसोर गावसोरनि मावख' गिरिफोरखौ गौहाटीयाव सोलायनायखौ नाजावनो बायजोनिफ्राय गोसो होनो गोब्राब मोनगासिनोमोन आरो बेयो सरासनस्रा गियान दि मोनसे गिदिर बेंकनि मावख 'आ मावख' गिरिफोरजों आखा-फाखायै सालायनो हाया, जायनि गेजेराव गोबां अनजिमानि मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनि हाबिलानि बेरेखायै आरो बिथोनारि मावआगाननि खैफोदनि सिङाव सोलायनायजों थिस' न्नाय जादोंमोन। बिसोरजों खालाम जानाय खामानिखौ गोजोनथाव जानो हाथावना नङामोन।
गौहाटीयाव बेनि खोन्दोखौ मोजाङै खामानि मावनायनि नोजोरै गौहाटीयाव सोलायजानाय ओनसोलारि नङि मावख 'गिरिफोरनो माखासे उफेरा मुलाम्फाखौ होनो थाखाय सिगाङाव थि खालामनाय थासारिफोराव बेखौ मोजाङै आरो मोजाङै मावफुंनाया थिरांथा लादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, बिसोरखौ जायखिजाया आयेनगैयै फारागथिनि थाखाय दायगोनां होन्ना सान्नो हाया। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। फिननाय नं 1 जों दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। गासै खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
