1991 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1694 1709। आर
पि
नं
<आइ
डि
4>, 24045 <आइ
डि
7>, <आइ
डि
6>, 1027 & 2111/
89,28925 <आइ
डि
3>, 28929 निफ्राय <आइ
डि
5> आरो 1990 मायथाइनि अ
ए
नं
1918 आव अन्ध्र प्रदेशनि ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट '<आइ
डि
1' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय चेलेन्ज। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
माधव रेड्डी आरो जी
प्रभाकर। एम
के
राममूर्ति, सेक्शन मार्कण्डेय आरो सुश्री सी
मार्कण्डेयआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। कर्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बेयो अन्ध्र प्रदेशनि रायजो सोरखारा जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिलः चेलेन्जआ रायजोनि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोन, जायनि गेजेरजों सरकारनि मुलाम्फानि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गासिबो मावमिनफोरनि मासिफोर, आरो सरासनस्रा सोलोंथाय आनजादआव रोंग 'थि नागिरग्रा जायफोरा तेलुगुनि गेजेरजों बेबादि मासिफोरखौ सामलायग्रा जुनिया नेमफोराव दावगानायनि थाखाय थोंजों थिसननायनि थाखाय गनायजानाय गुदि सोलोंथाय रोंग' थिफोर मोन्नो हायो, बेबादि मासिफोराव सायख 'नायनि बिथिङाव गिलिर बैसो होनाय जागोन, बेबादि मासिफोराव रोंग' थि मोननो थाखाय अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खुंजानाय सोमोन्दो गोनां बादायलायनाय आनजादनि गासै बांसिन अनजिमाफोरनि 5 जौखोन्दो बान्था होनाय जागोन। 566 "फैगौ बोसोरफोराव रायजोआव लासै लासै तेलुगुखौ सिनायथि होनो थाखाय सरकारनि गनायजानाय खान्थिखौ नोजोर होनानै आरो मानोना तेलुगुखौ 'दिथागिरि थाखोआव आरो रायजोनि माखासे जिल्लाफोरनि गाहाय बिजिरसालिनि मावख' आरि राव महरै सिनायथि होनाय जाबाय आरो जाहाथे तेलुगुनि गेजेरजों गुदि सोलोंथाय रोंग 'थिखौ मानिनाय बिनायगिरिफोरनो गोनांथि होनो थाखाय सरकारा सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव आंध्र प्रदेशजों सावरायनानै थांखि लादोंमोन।
आर
ए
प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशनआ बेबादि बिनायगिरिफोरखौ गासिबो मावमिनफोरनि गासिबो गेजेटेड नङि पि
अ '
एस
टि
एस
आव थिसननायनि थाखाय अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशननि गासिबो बादायारि आनजादफोरनि गासै गासै बांसिन नम्बरफोरनि 5 जौखोन्दोनि लिरथाइ होनो थाखाय बिथोनआ गाव हारसिङैनो रायजो पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों सायख' नायाव बाहायजायो, बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया, आरो बे बाथ्राखौबो जेबो बेले-बेजे गैया दि सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय साब इन्सपेक्टरफोरनि सायख 'नायखौ रायजो पाब्लिक सार्विस कमीशननि अनगा गुबुन मोनसे आफादजों खालामजागासिनो दंमोन। ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जों नेमखानथिखौ जोबोद थुनलायारियै खालामनो हाया आरो जाय थांखि आरो थांखिजों बेखौ बानायनाय जादों बेखौ फेजेननो हाया। जुदि थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै लानाय जायो, अब्ला' जोंहा जेबो गोनो-गोथो गैया दि बेयो रायजोआव सायख 'नाय खालामग्रा आफादनि अनगायै गासिबो सायख' नायफोराव आरजाथाव
बे बिथायाव जुजिनायनि सिङाव दि सरकारहा बेबादि बिथोन होनो जेबो गोहो गैया आरो बे दिङा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे उदां आर 'जलाइयाव दं। मानोना बे आर' जलाइआ फोसावथाइखौ जुजिनाय नङा, नाथाय फोसावथाइजों खोबजानाय ओनसोलफोरसिम बेनि फुवारनायखौ दाबिनाय नङा, बे आर 'जलाइखौ फोजोबनाया बै आर' जलाइयाव जेबो गोहोम खोख्लैया जाय फोसावथाइखौ जुजियो। रायजो सोरखारा मोनसे खान्थि थिरांथा लानो गोहो दं। थिरांथाआ आइनआव जोरथाव नंगौ एबा नङा, जेरै जों बावैसो दिन्थिदों, बेखौ बेयाव थिरांथा लानो नाङा। नाथाय सरकारा गावसोरनि गियानजों रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय फोसावथायनि आर' जलाइखौ थि महरै सिमागोनां खालामदों, जों ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बाख्नायनो हायाखै दि बेयो रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि अनगा गुबुन आफादफोरनि गेजेरजों सायख' नोबो मोनथावनामोन। मददगिरि श्री राममूर्तिनि बिन्दोआव नुजायो।
सरकारि फोसावथाइया रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों सायख' नायाव सिमागोनांब्ला, सोरखारि फोसावथाइया संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम गोग्लैगोन। बेनिखायनो, श्री राममूर्तिनि बायदिब्ला, ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ बुंना गोनांथिखौ फरायनो थाखाय गेवनायमोन दि फोसावथायनि मुलाम्फाया सायख' नायनि गासिबो थाखोफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। जों श्री राममूर्तियाव गोरोबहोनो हायाखै दि जेब्ला फोसावथाइया थि आरो सायख 'नायनि थाखाय केसफोरनि मोनसे थि हानजायाव आर' ज खालामनो थांखि लायो, अब्ला ट्रिब्युनलनि थाखाय गावनि आर 'जखौ रोखा महरै बारायनो थाखाय गेवनाय जागोन। थि खालामनाय। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि आर' जनाय फोसावथाइया आयेनजों गोहोम गोग्लैनो हागौ; बेखौ बुंनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा दि ट्रिब्युनलआ जारि खालामनाय हेंथानि उलथा, फोसावथाइखौ सरासनस्रा आर 'ज खालामनो गनायथि होगोन। मिस्टार माधव रेड्डी जों गनायदों दि रायजो ट्रिब्युनलआ गावनि सिमाखौ बारायनो थाखाय गनायथि होदों।
तेलुगु रावाव गावसोरनि लेखा बिलाइफोरखौ लिरग्रा बिनायगिरिफोरनो गासै गासै नम्बरफोरनि 5 जौखोन्दोनि मुलाम्फानि बिथिङाव सरकारजों लाजानाय। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो त्रिबु नालनि बिथोनआ खालि जायो। जेबो बेसेन गैया। 'टि
एन
ए
आपिलआ गाहायसिन जायो।
