ई
डब्ल्यू
पलिसि जाय सोलिबोगासिनो दं। लाइसेन्सनि समा 1.4.1991 निफ्राय 31.3.1993 सिम बोसोरनैनि थाखाय। गनायथावनायै, बिनायगिरिआ डी
2 आरो डी
1 लाइसेन्स होनो थाखाय फोसाबनाय स्पिरिट एबा जौ बानायनायनि थाखाय गोदान खान्थिनि बिथिङाव जेबो टेन्डर जमा खालामाखैमोन, लाइसेन्सफोरा सिगांनिफ्रायनो थामथि बाहागोफोरनो होजादों आरो बिसोर बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गैया। बे सोमोनदोआव जायखिजाया बिथोनआ बिसोरनो होनाय लाइसेन्सफोरावल 'हेंथा होनाय नङा, नाथाय ओपेरा हादोरयारि खान्थियाव मोनसे थाद' नायबो सोमजिहोयो। बे कर्टआ रायजो सोरखारा गावारि आर 'जलाइफोर नाजावनायनि मोनसे गोदान पलिसि बानायनो एबा एक्साइज कमिस्नारखौ मोनसे गोदान पलिसि ओनसोल बानायनो आरो बिनायगिरिखौ लाइसेन्स होनो बिथोन होनो हाया। बिनायगिरिया गनायनाय जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि दिथा होनो हाथावना नङा, सासे बिनायगिरिया गावखौ गनायनायनि थाखाय लेंहरनायनि समफारिनि थाखाय लेंहरजानाय नङा।
आर
एफ
नरीमन आरो पी
एच
पारेखआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर 'ज लायसेंसनि थाखाय आर' ज खालामजायो। भि
एन
गनपुले
जोंहा थोजासे बेसाद गैया दि बे बिथिङाव दैथायनाय ओनसोलनि थाखाय जायखिजाया गुबुन हानजाफोरनो जेबो राहा खालामनाय जादों ना जायाखै। बेबादि थासारियाव, बिनायगिरिनि उखिलजों खालाम जानाय बिनायखौ गनायनाया जोबोद गोब्राब। (498ई
499ए) आरो गुबै न्यायबिगियानः 1988 मायथाइनि रेबगान्थि नं
729 (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव)। आर
एफ
नरीमन आरो पी
एच
पारेखआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। भि
एन
गनपुले। भि
एम
तारकुन्डे, एस
के
अग्निहोत्री, एस
के
सिन्हा, राजिन्दर नारायण। आर
एस
सिंह आरो रामेश्वर नाथआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर' ज लायसेंसनि थाखाय आर 'ज लायसेंसनि थाखाय आर' ज लायसेंसनि गेजेरजों आर 'ज लायसेंसनि गेजेरजों आर' ज लायसेंसनि गेजेरजों आर 'ज लायसेंसनि गेजेरजों आर' ज लायसेंसनि गेजेरजों आर 'ज लायसेंसनि गेजेरजों आर' ज लायस
8, 1982 खौ आयेनारि नङि, आयेनारि नङि आरो आइनआव जेबो गोहोम गैयै होन्ना बुंना आरो साखिगिरि नं
1 आरो 2 खौ मध्य प्रदेश रायजोनि सिङाव लोंनो हानाय जौ बानायनो थाखाय लाइसेन्स होनो आरो हादोरजों बानायनाय जौ, बायदि बायदि जगायनो थाखाय डी
1 लाइसेन्स होनो बिथोन होनाय। बे मामलाया बेनि उनथिं गोबां जारिमिन दं, जायखौ ज 'खालामथारनांगौ। एम
पि
बनाम नन्दलाई जयस्वाल आरो गुबुन रायजोआव, बे अदालते खान्थिनि आयेनारिथिखौ गनायदों, रिट पिटिशननि आयदा। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेश रायजोआव गं 9 डिस्टिलारिफोरा यू
जे
जैनआव थानाय गंसेखौ सरकारनि हा आरो न' फोराव गायस 'नदोंमोन। बेनि प्लान्ट आरो मैनिरी लायसेंसफोरा गिबिसिनै सरकारनिमोन, नाथाय समजों लोगोसे गायसनजानाय लायसेंस एबा लायसेंसफोरा बिनायगिरि आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों सोलाय जादोंमोन, जाय 40 बोसोर सिगां उज्जैननि स्पिरिट बानायग्रा लायसेंस जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1976 निफ्राय 31 मार्च, 198 बोसोरफोरनि थाखाय। लाइसेन्सनि समफारिआ बै समाव बा बोसोरनि थाखायमोन। एम
पि
एक्साइज एक्ट 1915 नि राहा बायदियै गुसुं 'एक्ट' आरो एम
पि
डिस्टिलरीज, ब्रुअरीज आरो वेयरहाउस रुल्सनि थाखाय सरसा 62 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामनाय गुसुं 'नेम' फोरआ डिस्टिलरीजों नांजाबनाय ओनसोलनि सिङाव खुस्रा फानग्रा 495फोरनो फोसाबनाय स्पिरिट एबा गाज्रि स्पिरिट, स्पिरिट (हादोर बानायनाय) बानायनो आरो जगायनो थाखाय टेन्डारफोर लिंहरनांगौमोन। राजदहानी डिस टिलर्स कर्प 'रेशना गुसुं समनि थाखाय' आर
डी
सी
'आ 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय 31 मार्च, 1986 सिम लाइसेन्सनि समफारिनि थाखाय जाफुंसार टेन्डार जादोंमोन। आर
डी
सी
आ गुबुन गुबुन पिटीशन नं
701/81 आव जुजिदोंमोन।
28
198 1
बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ 16 मार्च, 1982 खालि गुबुन मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ नं
169/82 लायस' नखौ लायस 'न होनो थाखाय लायस' न आरो आगजु न 'फोर आरो गुदाम न' फोर आरो गुबुन फिथायारि सुग्लायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नागारनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै दिभिनल आर' जलाइ नं
5483/83 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दा फोजोबनाय जाबाय। आर 'जलाइगिरिआ 19 फेब्रुआरि, 1982 खालि लायस' न होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा 3 नबेम्बर, 1986 खालि मोनसे गोसोखांहोग्रा लायस' नजों लोगोसे गोबां बिबाङाव आर 'जलाइ खालामबावदोंमोन। गेजेर समाव सरकारा 30 दिसेम्बर, 1984 नि केबिनेट साब कमिटि पलिसि बिथोनजों पलिसिखौ सोलायदोंमोन, जायनि सिङाव बिसोर डिस्टिलारिफोरनि सोलिबाय थानाय लायस' नफोरखौ लायस 'न होनो थिरांथा लादोंमोन आरो बिसोर रायजो सरकार एबा रायजो सोरखारा रानजानाय हायाव गाव गावनि एक्सपेन्सआव कारखानाफोर लुथारनांगौमोन आरो गोदान फालांगि आरो लायस' नखौ सोलायसोल 'खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ एम
पि
हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा रिथ आर' जलाइखौ एसे गनायथि होदोंमोन आरो पलिसि थिरांथाफोरनि माखासे बाहागोखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि बेरेखायै रायजो आरो आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे जाफुंसारै आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ जयस्वालनि मामलायाव रिपर्ट खालामनाय बे कर्टजों फोजोबनाय जादोंमोन। रिथ आर' जलाइखौ खोनानाय समाव, भारतनि एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ लाइसेन्स होनायनि थाखाय जायखिजाया आर' जलाइखौ होयोब्ला बेखौ रायजो सोरखारा गनायगोन आरो थाबैनो फोजोबनाय जागोन। बे रायलायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव जुक्तिखौ गायसनदोंमोन दि सरकारा सोलिबाय थानाय लाइसेन्सिफोरनि फारसे जेबो एकाधिकार सोमजिहोनो सानाखैमोन। बे कर्टआ सरकारनि खान्थिखौ थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि आरो गुबुननि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि बायदियै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ 25 दिसेम्बर इं 1987 माइथायाव रायजो सोरखारा गोसोखांहोदोंमोन।
8 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइनि लायजामाव आर 'जलाइखौ लिरदोंमोन, जाय बे रिट पिटिसनआव हेंथा होजादों। आयेननि दफा 13 नि सिङाव, रायजो सोरखारा रेक्टिफाइड स्पिरिट आरो डिस्टिलारि एबा ब्रिउ एरिजआव जौ बानायनो, दोननो आरो फान्नो थाखाय लाइसेनस होनो गोहो दं। दफा 14 आरो नेम XXII नि सिङाव लाइसेनस गोनांहा 496 रेक्टिफाइड स्पिरिट एबा डेनेचार्ड स्पिरिट एबा जौखौ डिस्टिल खालामनो थाखाय डिस्टिलारि गायस' ननो थाखाय लाइसेनस थानांगौ आरो गंसे वेयार हाउस जेराव जायखिजाया निसाखौ जमा खालामनाय जायो आरो खाजोना होआलाबानो दोननाय जायो, नाथाय रायजो सरकारनो मासुल होनायनि सिङाव। जेराव बियो बिथोन होनो हायो। दफा 17 नि सामलायनायनि गेजेरजों जेबो निसा फानजाया, मावख 'आरिनि सिङाव आरो बेनि थाखाय गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव। नेम XXII आ लाइसेनसखौ फोजोबनायनि आदबखौ होयो, जाय बे रोखोमै फरायोः "
रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हागौ। जेराव गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय जायो, बेनि अनगायै कालेक्टर एबा बिजों गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों गनायथि बिलाइ होनो हागौ। "डिस्टिलारि आरो वेयरहाउस नेमखान्थिनि नेम III निफ्राय V सिम गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 62 नि दालाय दफा 2 (ज) नि सिङावबो गनायथि बिलाइ होनो आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि गनायथि बिलाइफोर, जेरै फर्म डी1, डी1 (फोर) आरो डी2:" III "खौ होनो हायो। एक्साइज कमिस्नारआ फर्म डी1 आरो फर्म डी1 (फोर) खौ खुस्रा फानग्राफोरनो हादोरनि स्पिरिटनि खुस्रा जगायथायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनो हागौ। कलेक्टरआ रां 1000नि मासुल होनायनि सायाव फर्म डी1 आरो फर्म डी1 (फोर) खौ सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
1000 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
बेखौ गनायनाय जागोन आरो फोजोबनाय जागोन, बिनायगिरिखौ लाइसेनस होनायनि थांखिजोंमोन, नाथाय नेवसिजानाया बे आदालतआव होनाय बिबानफोरनि बेरेखामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि 40 बोसोरनि गोलाव, साखोन-सिखोन आरो बाख्नायजाथाव जारिमिन दं, जेराव ट्यूरिंग हादरा डिस्टिलरीयाव जौ बानायो आरो बेखौ यू
जे
जैन डिस्टिलरीजों नांजाबनाय ओनसोलनि सिङाव दैथायहरो। रायजो सोरखारा बेयाव लाइसेनस होना आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोर आरो सरकारनि बिथोनफोरनि बिथिङाव जौ दिहुन्थाय आरो रानसारनायाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ फेजेननायनिल '। गुबुन डिस्टिलरीफोरनो लाइसेनस होखांनायनि उनाव, बिनायगिरिखौ रोखोमसेयै दोननाय जादों, बेनि थाखाय गनायथि होनाया गावनोगाव, फारागगोनां आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि लाइसेनसखौ ग्रेटार 2 आव होनो हायाब्ला जेबो जाहोन थानो हाया।
रतलामआव सोरखारि डिस्टिलारि आरो बेजों नांजाबनाय डि1 (एस) नि सिङाव जगायग्रा ओनसोलखौ बिनायगिरिखौ आबुं न्याय होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। रायजोनि रोंग 'थिगोनां गागि उखिल श्री गनपुलेआ बेखौ हेंथा होदोंमोन दि बे आदालतनो होनाय बिबान बायदियै, आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ लाइसेन्स होनो हाथावना मोननाय जाय हेंथा गोनां बिथोनआव मुंख 'नाय बिथाफोर जाय सोमोन्दो गोनां आरो खान्थिनि सोलायनायजों गोरोबनाय, आरो बेनिखायनो बे अदालते हेंथा होनो हाया आरो आर' जलाइ खालामनाय बायदि आर 'जलाइखौ हगारनो हाया। नेम निसिआ 17 मार्च, 1989 मायथाइयाव बिथोन होजादोंमोनब्लाबो, 24 एप्रिल, 1989 मायथाइनि रेबथुमनायनि फोसावथाय थासेयावबो, आर' जलाइनि जेबो कपिफोर एबा बिबैफोरनि सायाव नेमखान्थि निसिनि मावमिननि थाखाय गोनां बिखान्थि मासुलखौ आदालतआव जमा खालामजायाखैमोन। फिथाय महरै निसीआ खालि बिनायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जाना आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन।
आर
डी
सी
नि थाखाय, जायखौ उज्जैन डिस्टिलारिनि थाखाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, 5थि रिप 'न्देन्ट महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोलिबाय थानाय 498 लाइसेन्सफोरनि सामलायनायनि जगायनाय ओनसोलाव दानथ' नाय जायागौमानि आरो मोनसे गुबुन जगायनाय ओनसोलखौ दानख 'नाय जायागौमानि बिनायगिरिनो जेबो डी 2 लाइसेन्स होनो हाया। 1986 निफ्राय 1991 नि लाइसेन्सनि समखोन्दोआ सम बारलांनायजों जोबबायमोन। गोदान खान्थिया 199-1 निफ्राय 1993 नि उननि लाइसेन्सनि समखोन्दोनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर, जायफोरा बे कर्टआव थान्दैथि होजायाखै, बिसोर गैयाब्ला आर
डी
सी
खौ गनायथि होनो हाया। जोंनि नोजोरै रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव बोलो दं। बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बेयो अरनारि जाथायफोरनि फारिनि थाखाय बे कर्टनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केस नंगौ ना नङा। सन्देह गैयालासे एटर्नी जेनेरेलआ बे कर्टजों आर' ज खालाम जानाय आर 'जखौ रोखा खालामो, जुदि बिनायगिरिनि आर' जखौ आइन आरो नेमखान्थिफोरनि बायदियै गनायनाय जायो।
1984 माइथायनि बरफ गोनां दन्दरखौ बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मोनगु डिस्टिलारिफोरखौ रेक्टि फाइद स्पिरिट आरो जौ बानायनो थाखाय डी 2 लाइसेन्स होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम डिस्टिल एरिजों नांजाबनाय ओनसोलनि सिङाव डी 1 लाइसेन्सनि सिङाव खुस्रा फानग्राफोरनो दैथाय हरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गनायथावनायै उज्जैनाव महुवा बिबार एबा गलासजों लोगोसे हादोरजों बानायनाय जौ बानायनो थाखाय लाइसेन्स होनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। आर
डी
सी
आ उज्जैनाव गोदान खान्थिनि बायदियै गोदान डिस्टिलारि गायसनदोंमोन, गावनि खरसाखौ लानानै, आरो जौ बानायगासिनो आरो जगायगासिनो। बियो उज्जैननि गोजाम डिस्टिलारिखौ खालि खालामदोंमोन, जायखौ जों मिथिदोंमोन दि बिल्दिंआ दाबो दं। आर
डी
सी
आ स्पिरिट बानायदोंमोन आरो हादोरनिफ्राय डी 2 लाइसेन्सनि बिथिङाव जौ बानायदोंमोन आरो डी 1 लाइसेन्सनि बिथिङाव जगायजादोंमोन। लाइसेन्सनि समगान्थियाबो सम बारलांनायजों जोबदोंमोन। आरोबाव गोदान खान्थियाव सोलायनाय जादोंमोन, जाय 1 मार्च 1993 निफ्राय 199 बोसोरनि समगान्थियाव जमा खालाम जादोंमोन।
दि
2 आरो दि
1 लाइसेन्सनि थाखाय फोसाबनाय स्पिरिट एबा जौ बानायनायनि गोदान खान्थिनि बिथिङाव, लाइसेन्सखौ थार्द पार्टिफोरनो सिगांनिफ्रायनो होनाय जाबाय आरो बिसोर बे कर्टनि सिगाङावबो गैया। बे बिथिङाव जायखिजाया बिथोनआ बिसोरनो होनाय लाइसेन्सआव हेंथा होनायल 'नङा, नाथाय सामलायनायनि बिखान्थियावबो हेंथा सोमजिहोनो हागौ। बे कर्टआ रायजो सोरखारा गावारि आर' जलाइफोर नाजावनायनि गोदान खान्थि बानायनो एबा एक्साइज कमिस्नारखौ मोनसे गोदान जगायनाय ओनसोल बानायनो आरो आर 'जलाइगिरिखौ लाइसेन्स होनो बिथोन होनो हाया। बे जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि बिथोन होनाया जाथावना नङा दि आर' जलाइगिरिआ, गनायथावनायै, गावखौ सासे बिनायगिरि महरै गनायथिनि थाखाय जासियाखैमोन जेब्ला 1 एप्रिल, 1991 निफ्राय लाइसेन्सनि समफारिनि थाखाय टेन्डारफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। सोरखारि सोमोनदोआव। रतलामाव डिस्टिलारिफोरा दि
1 (एस.) लाइसेन्स होनायनि थाखाय सोमोनदो दं, मानोना जों आर 'जलाइ खालामनाय जायखिजाया बेसादनि थाखाय थोजासे राहा खालामाखै ना खालामाखै।
गार्ड। बेबादि थासारियाव, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय 499 सुबुरुननि आर' जलाइखौ गनायनाया जोबोद गोब्राब, आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेश रायजोआव 40 बोसोरसिम जौ बानायनो, दैथायनो आरो राननो थाखाय फोथाराव गोलाव जिउ राहा गायसनदोंमोनब्लाबो, जों बिनाय बायदि जेबो बिथोन होनो हाया। बेबादि थासारियाव जों रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारनो नारसिन जायो, नाथाय बेसेन गैयालासे। वाई
एल
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
