1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
485 आरो 486। बम्बे हाइ क 'र्टनि 31.8,1990 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। 1990 माइथायनि क्ररेलाव डब्लिउ
पि
नं
530 आरो 531। आर
के
जैन आरो भि
भि
वाझे (रायजोनि थाखाय), मकसूद खान, आर
एस
एम
वर्मा, एस
ए
सैयद, एम
टी
खान आरो ए
एस
भासमे (रायजोनि थाखाय) आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
सुब्बा राव, ए
डी
एन
राव आरो सुश्री सुषमा सुरी बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
स्पेसाल लिभजों गनायथि होजादोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरखौ दाखिल खालामनायनि जाथायफोरखौ सुंद' महरै बुंनाय जादोंमोन, मार्च 1990नि सानजौफुआव, 258 आव, एम
ए
अजीजनि मटर अपील खालामग्रानि सिगाङाव ए
ए
सुब्बा राव, ए.
मेजिस्ट्रेट, ब 'म्बे। गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटआ रिमान्डखौ गनायथि होयो। बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय समाव गिबि रिप 'न्देन्टनो मोनसे थांखि होनाय जादोंमोन। सेक्रेतरि (प्रिभेन्टिभ डिटेन्शन), महाराष्ट्रनि सासनगिरिया बिथांखौ एक्टनि दफा 3 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय। थांखि मोनखांनायनि अखानायैनो गिबि रिप' न्देन्टआ सानै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै हमथानायनि दायगोनां बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे नोजोरै बारस 'नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ मुवाफोर लांलाय-लाबोनाय आरो बेखौ लांलायनायाव, दोननायाव आरो दोनखोमानायनिफ्राय होबथायो। 24 एप्रिल इं 1990 माइथायाव बेफोर हमथानाय बिथोनफोरखौ हगारनायनि उनाव, बिसोरखौ अपील खालामग्राफोरनाव हमथानाय आरो गुदि खाख्रिफोरनि बिथाफोरजों लोगोसे हगारनाय जादोंमोन, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। दफा (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
v (ii) मिरु सरकार; आरो (iii) होबथानायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बोसोनहोग्रा बर्ड, जुदि बिसोर लुबैदोंब्ला। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सरकारनो थानदैखौ नखर मन्थ्रि, बम्बेखौ लिंहरनांगौ। बिसोरनो मिथिहोजादोंमोन दि बेनि सायाव गोख्रै बिजिरसंनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय जेल सुपरिनटेन्डेन्टखौ बेखौ हमथानाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामजानो हागौ जाहाथे नखर बिफानआ केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मनथ्रिनाव दोननो हायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 'मिरु सरकारनो थानदैखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना बिफान), गोदान दिल्लीनि सेक्रेटारिनो बिज्ञापन गाननाय जानो हागौ। बोसोनहोग्रा बर्डनि बेलायाव आपिल खालामग्राफोरनो मिथिहोजादोंमोन दि थानदैखौ आफादगिरि, बोसोनहोग्रा बर्डनो लिंहरजानो हागौ, आरो एक्टनि गेजेरजों जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि बोसोननि गेजेरजों दैथायहरनो हागौ।
आरथार र 'ड सेन्ट्रेल प्रिजन, ब' म्बेनि जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों आरथार र 'ड सेन्ट्रेल प्रिजननि गेजेरजों आरथार र' ड सेन्ट्रेल प्रिजननि दारै आरथार र 'ड सेन्ट्रेल प्रिजन, ब' म्बेनि डिटेइनिं अथ 'रिटिखौ लिंहरनानै आरथार र' ड सेन्ट्रेल प्रिजननि गेजेरजों आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरथाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव आरजाराव
अपील खालामग्राफोरखौ बोखारनाय जायासै आपिल खालामग्राफोरा गुबुन हेबियास कर्पास रिट पिटिशनफोरखौ सायख 'दोंमोन, जायनि अनजिमाखौ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1991 नि दफा 530-31 आव होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै बिजिरना गोजौ अदालते मोन्नैबो रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेखौ सोंनायाव दि दि दिटेनसन बिथोनफोरा गाज्रि जादोंमोन ना नङामोन मानोना दिटेनसन मावख 'आरिजों लोगोसे रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो गावसोरनि थानदैखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन, गोजौ अदालते नेगेटिभाव फिन होदोंमोन मानोना जाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनो एड ड्रेसनि आदब आरो आदबनि सोमोनदै दिटेनसननि बिथायाव होनाय रोखा आरो थि बिथोनफोरखौ फालियाखैमोन, बिसोरखौ गाव गावनि दिफल्टनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनाय जायासै। बे सोंनायाव दि संबिज 'ननि दफा 22 (5) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन ना नङामोन, जों दासिम
बे आदालत एबा जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया मावख 'आरि जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादों दि हमथानायखौ बे रोखा खौरां थासेयावबो, जुदि हमथानायया बबेबा थानदै होयो, अब्ला हमथानाय मावख' आरिआ संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव बेनि जिर' क्स कपिफोरखौ दिहुननो आरो रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनो दैथायहरनो गोनां जायो। जों गियो, जों संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव हमथानाय मावख' आरि एबा रायजो खुंथायनि सायाव बेबादि बिबानखौ मोनदांनो हाया। नाथाय, बेयो बोसोन होथावना दि हमथानायनिफ्राय बेबादि थानदैखौ फिन मोनफिन्नायनि उनाव, हमथानाय मावख 'आरिआ थाबनो हमथानायखौ बिखान्थिनि बागै फोरमायनो हागौ जायखौ बिथाङा रायजो सरकार, मिरु सरकार एबा बोसोनहोग्रा बर्डनो हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ दैथायहरनो गोनां जायो। "बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर जाय बिजिरजानाय हेफाजाबनि थाखाय जोंनि सिगाङाव रोंग' थि खालामजादोंमोन।
(i) रजिया उमर बख्शी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (ii) रतन सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, (iii) सत पाल बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, आरो (iv) श्रीमती ग्रेसी बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर, जे
टी
आव फोरमायजानाय बे 450 बिजिरसालिनि मोनब्रै थिरांथाफोरनि सायाव गुबुन फारसेथिं रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनि सुबुरुनआ गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ मदद होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि बिसोर बैनिफ्राय गुबुन खालामनो सायख 'नाय होबथानायनि बिथायाव रोखा बिथोन दंबोला आर' जलाइ खालामनो हाया। खनसे आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ उनसंब्ला साखिगिरिफोरजों आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जायो, जोबथा दफाआव आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामनाय आर' जलाइखौ गनायनो हमथानाय एबा रायजो सोरखारा गावसिनि थानसालिनि उननि बिथोनखौ 5 जून इं 1990 माइथायसिम सिगांथिं लांफिननो हाया।
दैथायहरदोंमोन आरो 12 जुन, 1990 मायथाइआव नेवसिजादोंमोन। जों बे थाखोआव बुंनो हायोदि जों उननि थानदैजों सोमोनदो गैया। जाय बिन्दोखौ जों बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जादों बेयो दि नालिस खालामग्रानि आरजखौ गनायनायाव फेलें जानाय आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मिरु सरकारनो दैथायहरनायनि फिथाय महरै मिरु सरकारा बिसोरनि थानदैखौ गनायनो थाखाय बिसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, आरो नंगौब्ला, हमथानायनि बिथोनफोरा बै बिथायाव फोजोबजानो गोनां नंगौ ना नङा। होबथाग्रा हमथानायनि आयेना हमथानाय सुबुंनि थाखाय गोब्राब आरो, बेनिखायनो, बेखौ गोरायै सानना लानांगौ बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया। दफा 22 (3) (बि) आ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनो थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हमथानाय एबा हमथानाय सासे सुबुंखौ नेवसिदोंमोन (दफा 4) आरो दफा 2 (दफा 4) आव बुंनाय जादोंमोन। (दफा 4)
बेनि सिङाव थि खालामनाय सिमाफोरजों गोरोबथारनांगौ। दफा 22 नि दफा (5) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जेब्ला जायखिजाया सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो, बेबादि सुबुंखौ बिथानि सायाव बिथोन होनाय जागोन जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों आरो बिखौ बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबु होगोन।" बे खोन्दोआ हमथानाय लिरगिरिनि सायाव मोन्नै बिबान होयो, जेरै, (i) हमथानायनो 451 हमथानायनि बिथोन होनाय जादों; आरो (ii) हमथानायनो हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि गोख्रैसिन खाबुखौ होनो हानाय। बेनि फिथाय महरै हमथानायनो जाहोनफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जानाय एबा हमथानायखौ थाबैनो थानदैनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होनायनि खाबु मोनहोनाया रोखा महरै संबिधानिक दफा 22 (दफा 5) नि दारै रोखा हेंथा होयो।
हमथानायखौ होनाय बे मोन्थाइनि थाखाय दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बेखौ मोनसे बिबान मानियो दि अपील खालामग्राखौ रायजो सरकार, मिरु सरकार आरो बोसोनहोग्रा बर्डआव गावनि थानदैनि मोन्थाइखौ फोरमायगोन। बे रोखोमै हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदैनि मोन्थाइया दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि गारान्टिनिफ्राय ओंखारो, जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मावख' आरिनि सायाव मोनसे बिबान होयो दि हमथानायखौ बे मोन्थाइखौ बाहायनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनाय जायो, जुदि बियो लुबैयो। हमथानाय बिथोन होनायनि मावख 'आरिनि सायाव मोन्नै बिबान होनायनि गोनांथिआ रोखा दि आयेननि दफा 3 (1) जों बिसिबांथि गैयै हमथानायनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय हमथानाय मावख' आरिजों मा गिलिरथि जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आइननि दफा 3 (1) जों बिसिबांथि खालामालाबानो हमथानाय मावख 'आरिआ गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय मोनसे खाबु होयो।
गोख्रैसिन बिन्दो। खनसे जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि दफा 22 (5) आ रिप्रेजेन्टेसननि मोन्थाइखौ होयो, अब्ला उननि सोंथिया सोरनो रिप्रेजेन्टेसन खालामनांगौ। हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा मिथि होयो दि बिथाङा रायजो सरकार, मिरु सरकार आरो बोसोनहोग्रा बर्डआव रिप्रेजेन्टेसन होनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रिप्रेजेन्टेसनखौ मावख 'आरिनि खाथियाव होनांगौ जायहा थिरांथाखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहो दं, जुदि गोनांथि जायो। गोहो नागिरनायनि थाखाय जोंनि नागिरनाया, बेनिखायनो, जोंखौ आयेनसिम लांथारनांगोन मानोना बेनि फिननायखौ इस' लायाव फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 22 (5) निफ्राय मोननो हाया। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय बे दफाया सामलायनायनि बिथोनखौ सामलायनायनि बेरेखायै मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनो गोहो होग्रा मावख 'आरिनि सायाव मोनसे बिबान होयो। जुदि जों रायजोनि नागिरनायनि बिथायाव थाङो, अब्ला जों गावनो लेखकनि हमथानायनि थाखाय रायजो मावख' आरिफोरनि बिथाफोरखौ फोजोबगोन।
जायखौ रिप्रेजेन्टेसन खालामनांगौ। बे सोंनायनि फिननायखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथिङाव होनांगौ। दा जेरै दफा 22 नि दफा (5) जों सिगाङाव बुंनाय जादों दि हेंथाहोनाय बिथोनखौ बिथोन होग्रा मावख 'आरिनि सायाव मोननै रोखोमनि बिबान होनाय जायो, जायनि गेजेराव मोनसेया जादों हमथानायखौ बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनाय, जाय बिबानखौ हमथानायखौ गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ लिंहरनांगौ होनना मिथिहोनायजों आबुं खालामनाय जादों। नाथाय जाय लिरगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनखौ लिंहरनाय जादों, बिनाव आयेनारि मदद थानांगौ। 452 नि बिथोनआव आयेनारि मददनि थाखाय फुंखाखौ नागिरनो थाखाय होबथाग्रा हमथानायनि राहा खालामनाय आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनाया मुलाम्फागोनां जागोन। दफा 2 (बि) आ दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोननि ओंथियाव मोनसे हमथानाय बिथोनखौ बुंफोरो। दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख' गिरिखौ गोहो होयो, जाय जर 'खायै ज्वाइन्ट सेक्रेटारियाव थाङा।
बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय बै सोरकार एबा बै सोरकारजों बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खायै गोहो होजानाय रायजो सोरकारनि जायखिजाया मावख' गिरिजों गोहो होजानाय, जायखिजाया सुबुंखौ गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनाय एबा बांहोनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिजों एबा बेनि सिङाव सानजानाय मोनबा हेंथा गोनां खामानिफोरनि गेजेराव जायखि जाया खामानि मावनायनिफ्राय होबथायनायनि नोजोरजों बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय। बै खोनदोनि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जेब्ला रायजो सोरकारजों एबा रायजो सोरकारजों गोहो होजानाय मावख 'गिरिजों जायखिजाया हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला रायजो सोरकारा जि साननि गेजेराव मिरु सरकारनो बिथोननि सोमोनदै मोनसे रिपर्ट दैथाय हरगोन। बे बिथोननिफ्राय रोखा जायो दि जेब्ला रायजो सोरकारजों एबा बेनि थांखिनि थाखाय जर' खायै गोहो होजानाय मावख 'गिरिजों हमथानायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला रायजो सोरकारनो फोरमायथिखौ दैथाय हरनांगौ जायो।
मिरु सोरखारा जि साननि गेजेराव बै बिथोननि सोमोनदै। बे राहानि थांखिया रोखा महरै मिरु सोरखारा रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिजों दफा 3 (1) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि सायाव नोजोर लाखिनो हानाय। बेनि उनाव दालाय दफा (3) फैयो जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "संबिज' ननि दफा 22 नि दफा (5) नि थांखिफोरनि थाखाय, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों बेनि मोनसे हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय सासे सुबुंनो खौरां दैथायनाया हमथानायनि उनाव थाबैनो खालाम जागोन, नाथाय सरासनस्रायै बा सानफोरनि उनाव नङा, आरो जुनिया बेंखननाय थाथायफोराव आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव नङा।" बे राहाखौ रोखा महरै दफा 22 (5) जों होनाय बिबानखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जादों दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ थाबैनो फोरमायजागोन।
दफा 22 (5) जों होनाय गोनांथिनि बाहागोआ आयेननि दफा 3 (3) जों आबुं जायो। दफा 8 आ बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि फसंथाननि थाखाय राहा होयो। बे खोन्दोआ रोखा महरै दफा 4 नि दालाय दफा (ए) आरो दफा 22 नि दफा 7 नि दालाय दफा (सी) नि गोनांथिखौ आबुं खालामो। दफा 8 (एफ) जायहा माखासे सोमोनदो दं, जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सान्नायाव सासे सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ होन्ना फोरमायथि होयो, अब्ला आरजाथाव सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो हागौ आरो बेबादि समफारिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ, जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सान्नायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया होन्ना फोरमायथि होयो, अब्ला आरजाथाव सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारगोन आरो सुबुंखौ थाबनो हमथ 'नायनि बिथोनखौ हगारगोन।
बै सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन नांगौ। बेनि उनाव दफा 11 फैयो जेराव बुंनाय जायोः "हमथानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय (1) दफा 21 नि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, मोनसे हमथानाय बिथोनखौ जायखिजाया समावनो बोखारनो एबा फोसाबनो हायो (ए) रायजो सोरकारनि सासे मावख 'गिरिजों, बै रायजो सोरकारजों एबा मिरु सोरकारजों बिथोन होजादोंब्लाबो। (बी) मिरु सोरकारजों मिरु सोरकारनि सासे मावख' गिरिजों एबा रायजो सोरकारजों बिथोन होजादोंब्लाबो।" दालाय दफा (2) आ जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि मोन्नै दफाखौ गोरलैयै फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि जेराव रायजो सोरकारनि सासे मावख 'गिरिजों बिथोन होनाय जायो, रायजो सोरकारजों लोगोसे मिरु सोरकाराबो हमथानायखौ बोखारनो गोहो दं। जेराव मिरु सोरकारजों बिथोन होनाय जायो, मिरु सोरकार एबा रायजो सोरकारनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो होनाय जायो।
बियो हमथानाय बिथोन। दा बे बिखान्थिआ रोखा महरै दफा 21नि फारसे गोसो गैयै, जेराव जायखिजाया मिरुआरि आइनजों बिथोन हगारनो गोहो होनाय जायो, अब्ला बै गोहोआ मोनसे गोहो लाफादेरो, जाय रोखोमसे आदबजों बाहायनो हायो आरो रोखोमसे गनायथि आरो थासारिफोरनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, बेबादि जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो। रोखा महरै जाय मावख 'गिरिआ जायखिजाया मिरुआरि आयेननि सिङाव बिथोनखौ हगारो, बे बिखान्थिजों बिथोनखौ रोखोमसे रोखोमै बोखारनो गोहो होजायो। बे बिखान्थिखौ जेब्ला आयेननि दफा 11 नि बिथिङाव फरायनाय जायो अब्ला बेखौ रोखा खालामो दि दफा 21 जों हमथानाय बिथोनखौ बानायग्रा मावख' गिरिखौ बोखारनायनि गोहोखौ रैखा खालामनाय जायो आरो बोखारनाय जाया। दफा 11 नि सिङाव रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि मोनसे मावख 'गिरिखौ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे हमथानाय बिथोन होनो जर' खायै गोहो होनाय जायो, बेखौ बोखारनाय बिथोन होनाय जाया; बेनि थाखाय दफा 21 नि सिङाव रायजोनि मावख 'गिरिफोरखौ नागिरना लानाय जायो।
मावसोमनाय एबा मिरु सोरखारा जायखिजाया हमथानाय बिथोनखौ हगारबाय आरो मोनसे रिप्रेजेन्टेसन मोनखांनायनि उनाव बिथाङा फोथायो दि हमथानाय बिथोनखौ बोखारनायनि गोनांथि दं मानोना आयेननि दफा 11आ बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होआ। जुदि रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ हगारो आरो उनाव बेखौ बोखारनो गोसो जायो, हमथानायनिफ्राय थानदै मोन्नायानो जाथों एबा नङाब्ला, बियो बेनि दफा 21नि सिङाव बेबादि खालामनो मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय जुदि मिरु सरकारा रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिजों लाजानाय जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो गोसो जायो अब्ला बियो आयेननि दफा 11 (1) नि दफा (बि) नि सिङावल' बे बायदि खालामनो हायो आरो दफा 21नि सिङावल 'नङा। बेयो रोखा खालामो दि दफा 11नि सिङाव गोहोखौ दफा 21नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालासे मानो होनाय जादों।
मिरु सरकार, रायजो सरकार आरो मिरु सरकार। थि सरकारनो दफा 8 (एफ) जों होजानाय बोखारनायनि गोहोआ रोखा महरै बे गोहोनि सायाव सोनारो। बेबादि रोखा दि आयेननि दफा 8 (एफ) आ दफा 22 (4) नि गोनांथिखौ गोजोन होयो, जेराव आयेननि दफा 11 आ संबिजुनि दफा 22 (5) नि उननि बाहागोनि गोनांथिखौ गोजोन होयो। बिखान्थि गोनां राहाफोर, बेनिखायनो, जेब्ला दफा 22 नि सोमोन्दो गोनां दफानि बिथिङाव फरायनाय जायो, बेखौ रोखा खालामदि बेसोरो आयेनारि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थांखि लायो आरो गावनि हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनो थाखाय हमथानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि राहा होयो। बे नोजोरै बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 11 जों होनाय गोहोआ दफा 22 (5) नि दारै होनाय आयेनारि बिबानजों जेबो सोमोन्दो गैया। जों दा केसखौ फज 'ना फज' ल 'नि केसाव फज' दोंमोन।
बन्दनि समाव बांसिन एबा एसे रोखोमसे थासारिजों सोमोन्दो दंमोन। बे बादियाव रायजो सोरखारा मोनसे हमथानाय बिथोन हगारदोंमोन, जायनि बेरेखायै हमथानाय सुबुंआ मुंख 'जानाय सोरखारनो थानदै होदोंमोन। बै थानदैनि गेजेरजों बिथाङा बेखौबो आरज गाबदोंमोनदि बिथांनि थानदैखौ मिरु सोरखारा गनायनो थाखाय 455 दैथायहरनो हागौ। बै थानदैखौ रायजो सोरखारा फोजोबदोंमोन, नाथाय बेखौ मिरु सोरखारा दैथायहराखैमोन, हमथानायनि थि आर' जजों लोगोसे। लानाय रैखाथिया बेमोनदि हमथानाय सुबुंआ गावनो मिरु सोरखारा गावनि थानदैनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन आरो, बेनिखायनो, हमथानाय मावख 'आ मिरु सोरखारनो थानदैखौ दैथायहरनायखौ गोनांथार सानाखैमोन। आयेननि दफा 11 आ बिनि थानदैनि सायाव मोनसे संबिज' न अल राइटखौ गनायथि होयो, जायखौ मिरु सोरखारा गावनि थानदैनि थानदैखौ थार मानिनाय जायो।
मिरु सरकारनाव हमथानायखौ बोखारनो एबा रोखा खालामनो गोसो दं नाथाय हमथानायहा सन्देह गैयालासेनो मोनसे मोन्थाइ दं दि बिथांनि थानदैखौ मिरु सरकारा जायखिजाया बेसेननि थाखाय सानना लानांगौ। खालि सैथोआ दि हमथानायया मिरु सरकारनो मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन, हमथानाय गोहोखौ मिरु सरकारनो थानदैखौ दैथायहरनायनि आयेनारि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै। "(जर होनाय जादों) बे नायखांनाया दिन्थिगोन दि आयेननि दफा 11 जों होजानाय बोखारनायनि गोहोआ दफा 22 (5) जों हमथानायखौ थानदैनि थानदैनि बादायनायजों मोनसे सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो, रायजो सोरखारा जेब्ला थानदैनि मोनसे कपिखौ मिरु सरकारनो दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामो अब्ला बेबादि खालामनो गोनां जायो। आर' ज खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव फोरमायो दि जोंनि केसआ मोनसे गोख्रों बिथायाव गसंना दं मानोना, गनायनाय महरै, आर' ज खालामग्राया मिरु सरकारनो बिसोरनि थानदैनि मोनसे कपि दैथायहराखैमोन।
गोजौ कच 'रआ बे थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामदोंमोन दि रजिया उमरनि जाथायनि खारिथिया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि हमथानाय सुबुंखौ रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनो बेखौ दैथायहरनो थाखाय गुबुन गुबुन थानदैजों थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव जोंनि बेलायाव मोनसेल' थानदैखौ हमथानाय मावख 'गिरिनाव थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव बिनाय खालामनाय जादोंमोन दि बेनि रेबगान्थिफोरखौ दिहुननानै रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनो बिसोरनि गनायथिनि थाखाय दैथाय हरनांगौमोन। बे फारागथिया थिरांथा लानायनि रुजुजोजों जेबो सोमोन्दो गैया; जुदि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि उखिलआ थारै खिन्थायो, अब्ला बे जाथायनि खारिथिया रजिया उमरनि जाथायनि खारिनिफ्राय गोख्रों। रतन सिंहनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमायो दि हमथानाय सुबुंखौ मिरुआरि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट, अमृतसरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जायजों लोगोसे मोन्नै थानदैबो दंमोन, जाय पंजाबनि नखर बिफान, चंडीगढ़नि गुबुन सेक्रेटारिनो लिंहरजादोंमोन।
रिटारी, मिरुआरि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, गोदान दिल्ली। जेल सुपरिनटेन्डेन्टखौ रायजो सरकारजों लोगोसे मिरु सरकारसिम थानदैखौ दैथायहरनो थिनहरनाय जादोंमोन। मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टाराव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायखौ मिरु सरकारा जेबो थानदै मोन्नाय नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरु सोरखारा थानदैखौ दैथायहरनायाव फेलें जानाय आरो बेनि जाउनाव मिरु सरकारा थानदैनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि हमथानायखौ गावनि गावारि उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो दाबि खालामनो थाखाय बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। चन्द्रचूड़, जाय साथाम बिजिरगिरिनि बेंसनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा गाहायाव बुंनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय होबथा हमथानायनि आयेना बिसोरनि सिङाव थानाय रैखाथि होग्राफोर आरो उदांश्रीनि इसे बिबाङावल 'दं, जुदि जेबो ओंथि गैया, जोंनि सुबुंखुंथायारि फसंथाइआ गोनांथार।
बै सेफ गार्डफोरखौ हमथानायफोरखौ नेवसिनाय जाया। क 'फेप' सा नि दफा 11 (1) आ मिरु सरकारनो हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो गोहो होयो, जुदि बेयो रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिजों खालामजायोब्लाबो। बै गोहोआ, नंगुबै आरो गोहोम गोनां जानो थाखाय, हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मिरु सरकारनो थानदै होनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो जानांगौ। बे मामलायाव जेल सुपरिनटेन्डेन्ट एबा रायजो सोरखारा हमथानायखौ मिरु सरकारनो दैथायहरनायाव फेलें जानाया हमथानायखौ बै सरकारजों गावनि हमथानायखौ बोखारनायनि बेसेनगोनां मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। हमथानायखौ सोलिबाय थानाय हमथानायखौ आइनगैयै मानिनाय जाथों आरो हमथानायखौ उदां खालामनाय जाथों। "बे नोजोरखौ लानायनि ओंथिया जादों, बन्दिखौ बन्दि खालामनायनि सिगांनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनायमोन, जेराव राजा पालनि बेरेखायै रायजो सरकारनि थानदैखौ थानदै खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 11 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय। जेल सुपरिनटेन्डेन्ट, जायखौ मोनसे फारवार्डिं लेटर 457 नि गेजेरजों बिन 'द खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव हमथानाय सुबुंफोरनि मुंसाय मोन्नाय उनाव आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ रायजो सरकारनि जुथाइ सेक्रेटारिनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सासेखौ मिरु सरकारनो दैथायहरनो हागौ। मिरु सरकारनो हमथानाय सुबुंनि थानदैखौ रायजो सरकारा थाबैनो दैथायहराखैमोन। बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हमथ' नायनि बिथोनखौ आयेनारि नङि आरो नेवसिजानाय जानो हाथावनामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जानानै बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव मिरु सरकारजों हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो आर 'ज खालामनाया आयेनारि मोन्थाइनि बाहागो, जायनिफ्राय सासे नोगोरारिखौ होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव गावनि हमथ' नायनि बेरेखायै दं। बेनिखायनो, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "
आयेननि दफा 11 नि सिङाव गावनि हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मिरु सरकारनो हमथानाय थानदैनि थानदैखौ दैथायहरनायनि बिबान। "बे नोजोरै आदालतआ रतन सिंहनि केस ग्रेसीनि केसाव सोनारनायखौ आबुङै गनायथाव नङा जानो हागौ मानोना बै मामलायाव जाय सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, बियो बेमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआव खालामनाय थानदैखौ मिरु सरकारा गोसोयाव लाखियाखैमोन, जेब्ला बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनजों लोगोसे रेबथुमनाय खाख्रिफोरखौ बिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेयो, बेनिखायनो, मोनसे केसमोन जेराव थानदैया मिरु सरकारनि सिगाङाव गोबांमोन आरो बियो हमथानाय बिथोननि समखोन्दोखौ थि खालामनाय आरो थि खालामनायनि सिगां बेखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन। बै मामलायाव, बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोनदि बेयो मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय बोसोनहोग्रा बर्डनि थानदैखौ गनायनो गोनांमोन ना नङामोन।
बोसोनहोग्रा बर्डजों बिनि नेवसिजानाय। बेबादि सोंनाया जोंनि सिगाङाव नङा, नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनआ दफा 8 आरो 9 आव खालामनाय माखासे नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जाय दिनथियो दि मिरु सरकारजों बिथांनि थानदैखौ गनायनायनि थाखाय हमथानायनि मोन्थाइआ दफा 22 (5) निफ्राय बोहैयो, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि थानदैखौ हमथानाय मावख' आरि एबा बोसोनहोग्रा बर्ड एबा मोन्नैखौबो लिंहरनाय जायो। बेफोर रायखांनाया गुबुन नंगुबै थासारियाव खालामजायोब्लाबो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइखौ हेफाजाब होयो। नाथाय फिनहोग्राफोरनि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि नायखांनाया जोबोद गुवारै बुंजादोंमोन। जोंनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना सिगांनि थिरांथाफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे। 458 जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ 22 (5) निफ्राय बोहैलांदोंमोन, गावनि थानदैखौ रायजो सरकारनाव लांफिननो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो बिखान्थिखौ मोजाङै सिगांथिं लांफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय सरकार। डिटेनिं अथ 'रिटिजों लोगोसे रायजो सरकारनि उखिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि जेबो बिबान बुंनाय रिप' न्देन्टफोरनि सायाव होनाय जायाखै दि बिसोर रेबगान्थिनि थाखाय रेबगान्थिनि थाखाय मिरु सरकारसिम दैथाय हरनांगौमोन। भारत जुथुमनि उखिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि जेबो रिप 'न्देन्टेसन मिरु सरकारसिम सौहैाखै हिसाबै मिरु सोरखारा बेनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायना आरो बेनि सायाव थिरांथा लानायनि जेबो बाथ्रा गैया। मददनि थाखाय, फिल लिप्पा एनी ड्यूक बनाम तमिलनाडु रायजो आरो गुबुननि सायाव सोनारनाय जादोंमोन; अ
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
जों हारसिङैनो होनाय मोनसे बिजिरनाया। बे बादियाव सानै आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा ब्रिटिश नोगोरारिफोरमोन, मोब्लिबारि आगजुफोर आरो गावसोरनि मर्सिडीज बेंज वाननि जर 'खायै बानायजानाय कम्पार्ट मेन्टफोर/केभिटिफोराव दोनखोमानाय मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय होबथायनाय जादोंमोन।
बे बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनां। बे कर्टआ बुंदों दि सरकारनि बबेबा मोनसे एबा गुबुन बिफाननि मावख 'गिरिखौ लिंहरजानाय जायखिजाया फुंखानि थानदैखौ आयेननि सिङाव थानदै महरै मानिना लानो हाया। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि भारतनि गाहाय मन्थ्रिनाव बिथांनि ब्रिटेन दावबायनायनि समाव होनाय बाउट डी पेपियर आरो बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननो लिंहरजानाय साब-क्वेंट रिमाइन्डारखौ मिरु सरकारनो थानदै महरै मानिना लानो हाया। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि बे थिरांथाआ गावनि जुनिया खारिथिखौ दिन्थियो आरो बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि हमथानाय मावख' आरि एबा रायजो सोरखारा मिरु सरकारनो थानदैखौ दैथाय हरनायनि जेबो बिबान गैया। बेखौ मिन्थिनांगोन दि जेब्ला सासे सुबुंखौ हमथानायनि सिङाव दोननाय जायो अब्ला बिथांहा माखासे हेंथाफोर थायो आरो जुदि बिथाङा आर 'ज खालामो दि बिथांजों थियारि खालामजानाय थानदैखौ मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनो गनायथिनि थाखाय दैथायहरनो हागौ।
जुदि हमथानाय मावख 'आरिजों लोगोसे रायजो सोरखारा बिथांनि आरजखौ मानिनो नेवसिगारो आरो बिजिरनायनि थाखाय मिरु सरकारनो बिथांनि आरजखौ दैथायहरनो नेवसिगारो, अब्ला बिनिफ्राय बिथांनि थान्दैनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय जागोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गावारि उदांश्रीनि बिथिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा बेबादि बिरोंदामिनारि आरो गोख्रों नोजोर मानो लानो नांगौ, जेराव सासे सुबुंखौ बिसार गैयालासे होबथाग्रा हाजोमायाव दोननाय जायो। हमथानायफोरा लेखा गोरों एबा लेखा गोरों जानो हागौ, बिसोरहा आयेनारि बोसोन मोननो हागौ एबा नङाब्ला, बिसोर 459 थानदैनि मोनसेनिफ्राय बांसिन कपि थियारि खालामनो हानाय थासारियाव थानो हागौ एबा गैयाबो जानो हागौ आरो जुदि बिसोर बै मावख 'आरिफोरनो आर' ज खालामो जायहा बेबादि खालामनो थाखाय कपिफोर लानो आरो मिरु सरकारनो गनायथिनि थाखाय दैथायहरनो खाबुफोर दं, अब्ला बेबादि जाथायफोराव बेबादि खालामनो नेवसिनाया मानो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जागोन? बेबादि जाथायफोराव बिसोरनि आर 'जखौ आबुङै नेवसिगारनाय आरो आर' ज 'ननि आर' जखौ आबुङै नेवसिगारनाय जागोन।
आयेननि दफा 11 जों लोगोसे फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 22 (5) जों बेबादि सान्दों दि हमथानाय मावख' आरिजों लोगोसे रायजो सोरखारा मोनसे बांद्राय बिरोंदामिनारि थाथायखौ लानाय थार नङा दि बिसोर थानदैनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोरखौ दिहुननो आरो मिरु सरकारनो दैथायहरनो जेबो बिबान गैया। जों सानो दि हमथानाय मावख 'आरि आरो रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बे हाबाया नालिस खालामग्राफोरखौ आयेननि दफा 11 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 (5) नि सिङाव गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, जायनि जाउनाव मिरु सरकारा बिसोरनि थानदैखौ गनायदोंमोन। हमथाग्राफोरनि आर' जनाया जुक्ति गैयै नङामोन। बिनि उलथा महरै हमथानाय मावख 'आरि आरो रायजो सोरखारा मावनाया गोरोनथि गैयैमोन आरो बिनि फिथाय महरै नालिस खालामग्राफोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बैयाव हेंथा होजानाय हमथ' नायनि बिथोनफोरा बिबान गोनां, सिगांनि आपिलफोरखौ फोजोबनायनि गनायथि होयो, जायनि फिथाय महरै जों गाहायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
रोखा जाहोन। जों बिथोन होयो दि मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा हमथानायाव दं, बिसोर जायखिजाया गुबुन थाबथानाय मामलायाव गोनांथि जायागौमानि हरखाबै उदां खालाम जागोन। पंची, जे
आं हमथानायफोरखौ हगारनो गनायो, नाथाय जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव। भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव आयेनारि गारान्टिनि बाहागो महरै गनायजानायनि दफा 11 खौ आं रैखाथि होयो। आयेननि दफा 11 आ गावनि थान्दैखौ बेनि सिङाव गनायनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइ होनाय नङा, जेरै दफा 22 (5) नि सिङाव, नाथाय रायजो सरकार एबा मिरु सोरखारा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, हमथानाय बिथोनफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हानाय मोनसे राहा। आयेननि दफा 11 खौ बोखारो, बेयो संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव आयेनारि गारान्टिआव जेबो गोहोम खोख्लैया। मोन्नैबो आइनआ गावजों गाव जुजिलायनाय फोथारफोराव खामानि मावनो हानाय नङा, बबेखानि बुंनाय दफा 11 निफ्राय जेबो गोरोबनाय गैया।
जेरै आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय, ए
एम
आहमादी, जे
भि
पि
आर
अपील्सआ गनायथि होदोंमोन।
