1976 मायथाइनि अपील नं
1036.1972 मायथाइनि आपिल नं
764 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 551
आपिल नं
764 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
टी
कुन्हीकन्नन
दफा पद्मनाभन आरो साखिगिरिनि थाखाय ई
एम
एस
अनम। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ के
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ 11 जून, 1975 मायथाइनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि ए
एस
नं
764,1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन। केराला हा आरजिनाय आइन, 1961 (एक्ट 21,1962) नि दफा 3नि सिङाव फोसावथाइया 28 फेब्रुआरि, 1967 माइथायाव गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, जेराव कालीकट सोहोराव द 'एकड़ हा आरजिनाय आरो भारत सरकारनि पि
टी
मावख' गिरिनि क्वार्टरफोर लुनायनि थाखाय हा आरजिनायखौ 29 फेब्रुआरि, 1969 माइथायाव हा आरजिनाय आदाबजों लोगोसे 4 जौखोन्दो बांहोनाय आई
डी
आरो हा आरजिनाय आदाबखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बान्थानि गेजेरजों हानि बेसेननि फारसे गासै ₹2 जौखोन्दोआव, थामहिनबा गासै ₹3 रांआव आरो हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि बान्थाखौ रोखा खालामना गासै ₹5,69, ₹5,69आव हा फोसाबनायनि थाखाय, 15 जौखोन्दोआव स' लेटियाम आरो होखारनायनि अक्ट 'निफ्राय 4 जौखोन्दोआव सुदजों। एनहान्स क्षतिपूरणनि बेरेखायै रायजोनि आर' जलाइयाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिभिल क 'र्टआ हा आरो बिफांफोरखौ आलादा आलादा हाथायनि बेसेन थि खालामनायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन क्षतिपूरण होनो थाखाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोननाय जादोंमोन आरो बियो सिभिल क' र्टनि ₹3 रांनि बान्थाखौ नेवसिदोंमोन आरो ₹2,69 रांनि बान्थाखौ रोखा खालामदोंमोन।
बेयाव फिथाइ थायग्रा बिफांफोरल 'नङा, नाथाय गुबुन गुसुं समफारिनि फसलफोरनि थाखाय खालि जायगाखौ बाहायनायखौबो गायसननो थाखाय, जायखौ आर' ल 27 बायदिनि अर्डार 41 नि सिङाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ ज 'खालामनो थाखाय अपील खालामग्राया दिभिनल क' र्टआव रिमान्ड बिदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ गोरोन्थिजों दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर' जखौ नेवसिदोंमोन। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोना। बे बादिया नङामोन दि अपील खालामग्राखौ बेनि थाखाय फोरमान ज 'खालामनो होबथायोमोन। 41 रुल 27, सि
पि
सि
नि अर्डारनि सिङाव 552 रेबगान्थिखौ गोदान फोरमान ज' खालामनो हाया, जेब्ला मोनथावनामोन नाथाय होजायाखैमोन। नङाब्ला बेयो आरोबाव जुक्ति होजादोंमोन दि हा आरो बिफांफोरा ज 'जानानै आरजिनाय हाफोरनि बेसेन जायो आरो बेनिखायनो गुबुन गुबुन बेसेन होनाय जायो जाय नंगुबै आरो थार हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिगोन। दिभिनल क' र्टआ थि आदबखौ नाजावदोंमोन आरो दिभिनल क 'र्टआ दिभिनल क' र्टनि आइ
डि
याव हेंथा होदोंमोन।
बेनिखायनो, 19 फेब्रुआरि, 1964 माइथायनि दिन्थिफुंनाय ए
1 नि सायाव दिभिनल कर्टनि सोनारनाय, जाय 17 फेब्रुआरि, 1967 माइथायनि दिन्थिफुंनाय ए
2, जायनि सिङाव 14 खौ 'आई
डी
2' जौखोन्दोआव बायनाय जादोंमोन आरो दिभिनल कोर्टजों 'आई
डी
4' जौखोन्दोनि हाथाइनि बेसेननि बान्था होनाय जादोंमोन, आयेन गैयै नङामोन। दिन्थि बि
1 जायनि सिङाव रायजोजों दाबि खालाम जानाय 'आई
डी
3' जौखोन्दोनि सायाव सोनारनो हाया मानोना 3 जून, 1966 माइथायनि दलिलआ खाथि खालानि हाफोरजों सोमोन्दो गैया। गनायथाव दि बेसोरो कालीकट नोगोरनि सिमानिफ्राय द 'फार्लं गोजानाव आरो आरजिनाय हाफोरनिफ्राय से माइल गोजानाव दं। गुबुन फारसेथिं, दिन्थिफुंनाय ए
1 आरो ए
2 नि सिङाव थानाय हाफोरा आरजिनाय हाफोरनिफ्राय मोनसे फार्लंआव दं। बेनिखायनो, बिसोर नैथि हाथाइनि बेसेननि थाखाय रुजुथाव फाननायनि राहा होयो, जायनि बागै आर' जलाइ खालामनाय एक्ट, 1984 नि दफा 30 नि दफा 23 जौखोन्दोनि गेजेरजों मिथिनो मोनो।
रायजोनि थाखाय रायखांनाया सोमोन्दोफोरखौ हेंथा होदों। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दिन्थिफुंनाय ए
1 आरो ए
2आ बेवहाय थानाय न 'फोरजों लोगोसे 5 सेन्ट आरो 14 सेन्टनि फिसा अरथाइजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो, जेब्ला द' एकड़नि गिदिर अरथाइखौ आरजिनाय जायो अब्ला बिसोर जेबो रुजुथाव बेसेन जासिया। फिसा प्ल 'टफोरा जेब्लाबो बांसिन बेसेन मोनो आरो बेनिखायनो, बेफोरो Rs.500 जौखोन्दोआव हाथाइनि बेसेन थि खालामनो थाखाय एखे बिथा बानायनो हाया। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि हा आरो बिफांफोरखौ आलादा आलादा बेसेन होनो हाया। कच' र्टआ आरजाथाव बांहोनायजों लोगोसे, हा एबा बिफांफोरनि आयनि बेसेनखौल 'नाजावनो नांगौ नाथाय मोन्नैखौबो नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, फान्नाय खाख्रिफोर आरो गासै बेसेनखौ नेवसिनायाव मोजाङै न्यायगोनां आरो बेसेन थि खालामनाय जादों। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि हा आरजिनाय आइन, 1894 आरो 1984 नि फोसाबनाय खान्थियाव जेबो आरज लायस' नाय जायाखै, बेनिखायनो हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मा गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों।
नायजानाय हानि बेसेन थि खालामनायनि आदब बायदियै। हानि गासै अरथाइया द 'एकड़ जेराव 1130 नालेंखर बिफांफोर दं; 65 सुपारी बिफांफोर आरो 45 बानलुनि जौफोर। दिभिनल कर्टआ हानि हाथाइनि बेसेनखौ 553 रां थि खालामदों। गनायथावनायै, आर' पिलेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो गोजौ बेसेन दाबि खालामाखै। बेनि मथै हाफोरनि हाथाइनि बेसेना ₹1 रां थि जाबाय। केपिटेलाइजेसन खान्थिनि सायाव हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाया जोबथा जाबाय। बेयो आयेन दि फोसावथायनि अक्ट 'याव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव नाजावजानाय बेसेन थि खालामनायनि आदबफोरा जाबायः (i) रोंगसाफोरनि सुबुरुन (ii) नंगुबै समनि गेजेराव होनाय बेसेन एबा खाथि खालानि हाफोर बायनायनि ट्रेन्जेकसन एबा खाथि खालानि हाफोर बायनायनि आदबफोर एबा आरजिनाय हाफोरनि रोखोमसे हाफोर आरो आरजिनाय हाफोरनि नंगुबै अनजिमा, एबा मुलाम्फाफोर, बेफोर जेरैखिजाया थाबैनो थि खालाम जानाय हाफोरनि अनजिमा।
मोनसे आरजाथाव मामलायाव मोन्नाय गुबुन जुनिया थासारिफोरखौ बिजिरसंनायनिफ्राय आदालतखौ हेंथा होनाङा। मानोना थांखिया जेब्लाबो मोनसे आरजाथाव थार हाथाइनि बेसेनाव सौहैनो थाखाय हाथाइनि बेसेननि अनुमानाव जेसेबां हायो एसेबां खाथियाव सौहैनो थाखाय, मोननै एबा बैफोर गासिबो आयदाफोरखौबो सान्ना लाखिनायनि गोनांथि जानो हागौ मानोना थार बेसेन थि खालामनाया जेब्लाबो जाथावै नङा मानोना हालामा थासारि एबा अरथाइ एबा जाथावगौथिनि बेलायाव एखे जानो हागौ आरो गासिबो जाथायफोराव फोथायजाथाव बेसाद थानो हाथावना नङा जायनिफ्राय बै बेसेनखौ थारै थि खालामनो हायो। केराला बनाम पी
पी
हसन क 'या रायजोआव, आरजिनाय सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय हा आरो बिल्दिंनि आलादा बेसेन थि आदबखौ आजावनाय जागोन ना नङा, बे सोंथिया नुजादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि हा आरो बिल्दिंआ मोनसे इउनिट "आरो गासै" इउनिटनि गासै बेसेनखौ बिनि गासैबो मुलाम्फाफोरजों थि खालामथारनांगौ।
न 'लुनायजों फानजायोब्ला फोसावनाय अक्ट' सिम समाव गंसे न 'लुनायजों लोगोसे मोनसेल' हा फाननाया गोब्राब जायो। बेनिखायनो, जाय आदबा हा आरो न 'लुनायनि बेसेनखौ थि खालामनायाव बाहायनांगोन, बे आदबा थारै मोन्नाय रां होफिन्नायनि आदब एबा जाय हादाब एबा न' निफ्राय मोननो हागौ, हा आरो न 'नि आलादा बेसेन थि खालामनाय नङा आरो थि रां थि खालामनायजों बोसोरारि भाराखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै नाजावनाय जादोंमोन। जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरि बनाम पी
वीरभद्रप्पा, बायदि बायदिनि बेलायाव, बे अदालते मान होदोंमोन दि गुबुन आदबफोर मोनब्ला रां खाथायनायनि आदबखौ बाहायनांगौ नङा। बबेखानि, जेराव थि बेसादफोर फैया, खाथिखालानि गांसोनि हाफोरखौ फान्नायनि महराव एबा फोसावनाय अक्ट' नि सोमोन्दै, दफा 1 नि सिङाव, एबा गुबुन आदबनि गेजेरजों, (v
4) गुबुन आदबनि सायाव।
हा आरजिनाय मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय हा एबा हानि सुदखौ बेसेन थि खालामनाय, बोसोरफोरनि बिबाङाव बायनायनि नेमआ बुंफुरलु एबा आयेनारि नेम नङा, नाथाय रांखान्थियारि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जेरै रां थिसननायनि सोलिबाय थानाय हार। रां खाथायनायनिफ्राय रां खाथायग्राया जाय मुलामफाखौ मिजिंथियो बे आयनि आखुथाइनि सायाव सोनारो जाय दिदोम रैखाथिनि रुजुनायाव। गाहाय आखुथायफोरा जाबायः (1) आयनि रैखाथि; (2) सोलायसोल 'जानाय; (3) बांनायनि खाबुफोर; (4) बुथुमनायनि बेसेना बायदि बायदि। राजथावनि गोनां बेसेनखौ गल्ट एज सेक्युरितिफोरजों सरजाबनाय दोरोङारि नोजोर, जेब्ला हादोरारि खालामनाय बेंकफोर, हादोरारि दोनथुमनाय फोरमान बिलाइफोर, इउनिटनि ट्रास्ट आरो सोरखारि सेक्युरितिफोरनि गुबुन महरफोरजों फिक्सद डिपोजिटफोराव रां खाथायो अब्ला गोब्राब जानाय नङा आरो हाथायावबो गोबां बाहागो मोननो हायो। आबाद आई
डी
याव रां खाथायनायनि हारआ सरासनस्रायै 1971 आव 72 जौखोन्दोमोन।
राजउलाफादनि थांखिनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया जायखिजाया थासारियाव 10 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। बे बादियाव रायजोआ हानि 12 1/2 जौखोन्दो केपिटेल गोनां बेसेनखौ बाहायनो गनायदोंमोन, बे कर्टआ एडमिनआव हानि बेसेनखौ 12 1/2 जौखोन्दोआव केपिटेल खालामनायखौ थि खालामदोंमोन। सोनाब बेंगलनि जेनेरेल बनाम कलेक्टर, बाराणसी, बे' कर्टआ बुंदों दि सरासनस्रायै हा आरो बेनि बिल्दिंआ मोनसे इउनिट जायो। हाया मोनसे रोखोमनि सम्पथि जायो; हा आरो बिल्दिंआ ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
गाहाय बेसेन एबा सोलायसोल 'बेसेन खम बेसेन खमायनायनि बिथायाव। बेसेन खमायनायनि हारआ, सरासनस्रायै, लुनायनि बेसेनखौ (बाहायथिनि समफारिनि जोबनायाव बेसेन दोनथुमनायखौ बाङाइ खालामनाय) लुनायनि बाहायथिनि बोसोरफोरनि अनजिमाजों बोखावनानै फैयो। जिउ गोलाव खालामनाय आरो बिल्दिंनि बाहायथिखौ गोलाव खालामनाय जाहोनफोर, जेरै मोजां जोथोन लानाय, गोनांथार महरै गोहोम खोख्लैयो आरो बेसेन खमायनायनि हारखौ गाहायाव लाबोयो। बे बादियाव 25,000 बर्ग फुटनि बिल्दिंजों लोगोसे 23.66 एकड़नि गुवार बिबाङा 35 खथा, हल आरो गुबुन आगजुफोर, आरो बाराणसी सोहोराव थानाय 431 फिथाइ थायग्रा बिफांफोर आरो 13 दंफां बिफांफोर आरो 12 औवानि फेंफोनाफोर लाफायो। बिफांफोरनि बेसेननि बेलायाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जेराव हानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै बिफांफोरनि दिहुनथाइखौ उदां महरै एबा बिफांफोरनि दिहुनथायनि बिथायाव बेसेन होजानो हाया, नाथाय बेनि बिखान्थिनि बिथायाव उदां महरै बेसेन होजानो हाया।
555 बे रोखोमै थि आइन जायो दि आरजिनाय सम्पथि, जेरै हा आरो लुनाय एबा बेयाव थानाय फिथाइ थायग्रा बिफांफोरनि हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनायाव, मोन्नैनिबो बेसेना मोनसे खोन्दो नङा, नाथाय गुबुन-गुबुन खोन्दो जागोन; हा आरजिनाय मावख 'गिरि एबा बिजिरसालिनि थाखाय हाफोरखौ बेनि गासैबो मुलाम्फाजों जाथावना बेसेन महरै बिजिरनो आरो बेनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो एबा जेराव फोथायजाथाव आरो गनायजाथाव फोरमान दं, फिथाइ थायग्रा बिफांफोरनि बोसोरारि आयनि रेबगान्थियाव 15 बोसोरनि थि केपिटेलाइजेस' नजों बोसोरारि गासै आयखौ गुन खालामनाया हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय थि आरो मोजां आदब जागोन, नाथाय मोन्नैबो नङा। सिगांनि मामलायाव बिफांफोरखौ आलादा आलादा बेसेन होनाय जागोन आरो बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो हानि खरसाखौ बोखारनो थाखाय, मोन्नैनिबो सायाव सोनारना बान्था होनाय जादोंमोन।
हा आरो बिफांफोरनि सायाव सोनारनाय। बेनि मथै हा आरो बिफांफोरनि खहा खालामनायनि बेसेनखौ थि खालामनाया आयेनारि नङि। गोजौ अदालते आइनखौ थारै फज 'दोंमोन। बेखौ नुनो मोनो दि रायजोआ बि
1नि सायाव सोनारनायखौ मोन्नैबो अदालते नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय जेबो थार बिथाय होनो हाया। बेखौ समान महरै नुनो मोनो दि ए
1 आरो ए
2आ हानि फिसा अरथाइजों लोगोसे बेयाव थानाय न' फोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, बिसोरबो आरजिनाय हानि द 'एकड़नि गोबां हाथायनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय जेबो थार बिथाय एबा लामा दिन्थिगिरिबो नङा। गोजौ अदालते थारै बेयाव सोनारनाय दोनाखैमोन। नाथाय फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो, जेरै दि सिभिल क' र्टआ मोनदों, दि सोहोरावनो थानाय हाफोर बायदि लुनाय जायगाफोर महरै गोहो गोनां बेसेननि हाफोर दंमोन। ब 'म्बातम लामा, कन्याकुमारीनि खाथि खालानि हाफ्राबो मोनसे जौगाथाय लामा।
निगमनि सिङाव मोनसे मुखुब बास लामा, काली कट। बेयो दारिमिनारि ओनसोलनि खाथियावनो दं। सोनाब भारत स्टील मिल, प्रीमियर स्टील मिल्स, आर्टस एन्ड साइन्स कलेज, सिनेमा थिएटर, पुलिस स्टेशन आरो गुबुन मावख 'फोरा हानि खाथि-खालायाव दं आरो बेनिखायनो हाफोरा जाथावना बेसेननि दं, नाथाय दुखुगोनाङै आपिल खालामग्राया आथिखालनि बेसेनफोरनि जेबो बेसादखौ न' नि जायगा महरै दोनाखैमोन। बबेखानि, हानि बेसेना रू
3,00,000 थि जानाया जोबथा जाबाय। बिफांफोरनिफ्राय 15 बोसोरनि गुन गोनां आयनि हाथाया रू
2,69,42 1.55 पी
जाबायमोन। सिभिल कर्ट आरो गोजौ अदालते बेखौ थार बेसेन होनना गनायदों आरो बिखौबो सोंनाय जायाखै। नाथाय बेयो हानि बेसेननिख्रुइ खमसिन। आपिल खालामग्राया हानि बेसेननि बांसिन जानायनि थाखाय सिभिल आई
डी
2 लाख रांआव हानि बेसेनखौ थि खालामो। जों अर बिफांनि थाखाय गासै बेसेननि सायाव रेबगान्थि खालामो।
नालेंखर बिफांफोरनि अनजिमा बायदि बायदि। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि 556 आव जायखिजाया गनायजाथाव खहा थि खालामनो हगारबाय आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि आबुंथिनि सायाव जों गनायो दि गासै बिफांफोरनि बेसेनखौ अर दंफांनि महराव एबा रैखा खालामनायनि खरसाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव गुबुन थांखिफोरनि बाहायनायनि थाखाय 10,000 रांनि गासै बिबाङा गनायथाव खहा जागोन। बेनि मथै जों गनायो दि आर' जलाइगिरिया गासै 15 रांनि खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दं। गनायथावै, आर' जलाइगिरिया 15 जौखोन्दोनि खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दं आरो केराला हा आरजिनाय आयेननि सिङाव 4 जौखोन्दोनि सुद दं। 1984 मायथाइनि हा आरजिनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 30 (1) नि दफा 30 (1) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "सोलायसोल' नि राहाफोर (1) दफा 23नि गाहायनि दफा (1ए) नि राहाफोर, मोनसे दफा (15) नि दारै सोफादेरनाय, मोनसे दफा (30) नि दारै, हानि सोमोन्दोनि सायावबो आर 'जलाइ खालामनाय जागोन।
एप्रिल, 1982 नि सान (सुबुं सदनआव हा आरजिनाय (फोसाबनाय) बिल, 1982 खौ जागायनायनि अक्ट '), जेराव बै अक्ट' नि सिगां कालेक्टरजों जेबो बान्था होजायाखै; (ख) गुबै आयेननि सिङाव जायखिजाया हा आरजिनायखौ बै अक्ट 'नि उनाव जुरिजेनदों, बे एक्टखौ थिसननायनि सिगां कालेक्टरजों बान्था होजादों एबा गैया। (2) "गुबै एक्टनि दफा 23 नि दालाय दफा (2) आरो दफा 28 नि राहाफोर, जेरै सि
आइ
जों फोसाबनाय। (ख) बे एक्टनि दफा 15 नि (ख) आरो दफा 18, फारियै बाहायजागोन, आरो बेनि सोमोनदोआव, कलेक्टर एबा कर्ट एबा गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालतजों बेबादि जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आपिलाव गनायथि होजानाय जायखिजाया बान्थाखौ, 30 एप्रिलनि राहाफोरनि बेरेखायै आरज गाबनाय जागोन।
बेफोर राहाफोरनि गेजेरजों बे आयेनारि थांखिखौ मिथिनो हागोन दि 30 एप्रिल, 1982,557 मायथाइआव थाबथानाय गुबै आइन, जेरै, 1894 (मिरुआरि आइन) नि एक्ट 1, नि सिङाव जायखिजाया हा आरजिनो थाखाय मोनफ्रोम मावखान्थियाव सोलायसोल 'राहाफोर बाहायजानो हागौ, जेरै, सुबुं आफादाव हा आरजिनाय (फोसाबनाय) बिल, 2982 जागायनायनि अक्ट'; जेराव बै अक्ट 'नि सिगाङाव कालेक्टरजों जेबो बान्था होजायाखै एबा दिभिनल कर्टजों फोसाबनाय एक्टनि अक्ट' आव बान्था होजायाखै, जेरै, 24 सेप्तेम्बर, 1984। बेनिखायनो बेयो रोखा दि '1984नि फोसाबनाय एक्ट 68, जेराव दालाय दफा (2), दफा 23आ केराला हा आरजिनाय एक्ट, 1961 नि सिङाव हा आरजिनो थाखाय बाहायजाथाव नङा। कान्थितनी प्लान्ट प्राइभेट लिमिटेड बनाम केराला स्टेट कोर्ट, 68आव बिजिरनाया आर्ट एकुइजिशन एक्ट, इं1984, आर्ट एकुइजिशन एक्टनि दफा 254 जों लोगोसे गोनांथारमोन।
केराला रायजो आरो 1984 मायथाइनि हा आरजिनाय आइन 1आ 1984 मायथाइनि मिरुआरि आइन 68 जों फोसाबजानाय महरै बाहायजाथाव। बेनिखायनो, केराला आयेननि सिङाव मावआगानफोरा बै थाखोनिफ्राय सोलिगोन जेराव बिसोर गसंना दंमोन। श्री पद्मनाभन then.contends दि भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव रुजुथाय बनाम बेदेन भास्को डी गामानि फिलिप टियागो डी गेम, [1990] 1 एस
सी
सी
277आ बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोसो बोनो हागोन आरो आर 'जलाइगिरिया फोसाबनाय आयेननि सिङाव 30 जौखोन्दो मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जों गियो दि जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया। बे केसाव गनायनाय नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि 29 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइयाव कालेक्टरजों बान्था होनाय जादोंमोन। रेफारेन्सनि सायाव सिभिल कर्टआ 9 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव बान्था होदोंमोन। फिलिप्सनि मामलायाव टियागोखौ बान्था होनाय जादोंमोन, इं1969 माइथायनि दफा 5 नि सायाव रेफारेन्स होनाय जादोंमोन, आरो इं1985 माइथायनि दफा 30 नि सायाव बिजिरसंनाय बिखान्थिनि लाइट, ट्रान्जिशनल एक्ट, इं1985 नि दफा 28 नि सायाव बिजिरसंनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
आइनखौ फोसाबनानै थुनफावथायारि दाथाय आरो दावगानाय न्यायखौ एंगारनानै बरफ। रुजुज 'खाया रोखा महरै फारागथिगोनां। भारत जुथाय आरो आन' र बनाम रघुबीर सिंह (थैनाय) आव एल
आर
एस
जों; बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा, गोजौ आदालत आरो बे अदालतआव थाबथानाय आपिलफोराव फोसाबनाय आयेननि बाहायजाथावथिनि सायाव थिरांथाफोरनि नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय, गनायथिगोनां महरै मानिदोंमोन दि 30 (2) दफाआव मुंख' नाय कालेक्टरजों होजानाय बान्था पेरेन्ट एक्टनि दफा 11 नि सिङाव होनाय बान्था आरो पेरेन्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव गुबै न्यायबिगियाननि प्रिन्सिपल सिभिल कर्टजों होनाय बान्था, पेरेन्ट एक्टनि दफा 18 नि सिङाव कालेक्टरजों बेखौ मुंख 'नायनि सायाव। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 30 (2) नि गेजेरजों बांनाय स' लेटियामनि मुलाम्फाखौ 30 एप्रिल, 1982 नि गेजेराव कलेक्टरनो होनाय जादोंमोन।
30 एप्रिल, 1982 आरो 24 सेप्टेम्बर, 1984 आव बेखौ 30 एप्रिल, 1982 नि सिगाङाव होनाय बान्थानिफ्राय मुंख 'नाय जायोब्लाबो। बे रोखोमै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि एबा बे बिजिरसालिनि 558 बान्थाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ थाबथाहोनायया दफा 30 (2) नि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो बेनिखायनो दफा 23 (2) जों फरायजानाय दफा 30 (2) नि सिङाव बांनाय आर' जलाइआ बाहायजाथाव नङा। बेनि गेजेरजों, आर 'जलाइगिरिया 30 जौखोन्दोआव बांनाय आर' जलाइनि मोन्थाइ गैया। सुद सोमोनदोआव बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि दाबि खालामग्राआ गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 4 जौखोन्दोल 'मोन्थाइ दं। बेनि मथै जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि आर 'जलाइगिरिया 15 जौखोन्दो बांनाय आर' जलाइजों लोगोसे रां बांनाय आर 'जलाइ महरै आर' जलाइनि बेसेननि सायाव आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
