1990 नि नं
917। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। (1, ए
नं
1 3/90 नि रेबगान्थि आर 'जलाइ (दिभिनल) नं.: <आई
डी
3 आरो मानहानि आर' जलाइ नं
<आई
डी
1 नि रेबगान्थि आर 'जलाइ (दिभिनल) नं
<आई
डी
2)
आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एस
के
भट्टाचार्य आरो आर
वेंकटरमानी। आलताफ अहमद, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एस
के
मेहता, ए
597 मारियारपुथम, अशोक भान, सुश्री ए
सुभाषिनी, आर
रामचन द्रान, एस
पी
कालरा आरो अरुण मदन। बिबैफोरनि थाखाय गाहाय आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। गाहाय आर' जलाइआ रेबगान्थि आर 'जलाइनि दफा 32 नि सिङावमोन, जेराव मानहानि आर' जलाइ आरो हेंथा आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर
9 जों 22 मार्च, 1990 आव जोंनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, जों बेनि उनाव इंगित होदोंमोनः "आयेनजों गायसनजानाय फसंथाना सावस्रियारि गियाननि थाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय सोलिबाय थानाय राहायै बिजिरसंनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। आयेननि सिङाव फसंथाना मोनसे उदां आफाद, बबेखानि बेनि आफादगिरिआ गुबुन रावबो नङा, मिरु सावस्रि मन्थ्रि। बेयो सैथो दि फसंथाना सम सम बिबान होजायो। बुहुम सावस्रि आफाद, भारतारि सावस्रियारि बिजिरसं आफाद आरो गुबुन सोरखारि आरो खावसे खुंथायारि आफादफोरजों बिजिरसं बिथांखिफोरजों। बेयो आरजाथाव दि फसंथाना सावस्रि मन्थ्रि आफाद आरो भारतारि सावस्रियारि बिजिरसं आफादजों मोनसे बिथांखि जौगाहोनांगौ 'जाहाथे बिजिरसंनायनि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ दानाय जायो। बेयो जोबोद जाथावना दि माखासे बिथांखिफोरनि थाखाय जर' खा आखायफोरनि गोनांथि जागोन 'आरो बेबादि फालिथायफोराव मोनसे जर' खा हानजाखौ आखा-फाखानि बिथायाव आखा-फाखा आखायफोरजों गायस 'ननो हायो।
बिजिरसंनायनि गोख्रैथिया जुदि बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ दानाय जायो, अब्ला बेयो फसंथाननि थाखाय खान्थि आरो सामलायनायनि थांखिजों लोगोसे आखा-फाखाथिनि थाखायबो खाबजाथाव जागोन। सावस्रि मनत्रिआ मुलि आरो सावस्रिनि बिथिङाव सोलिबाय थानाय बिजिरसं बिथांखिफोरखौबो मदद होनांगौ आरो बेबादि थांखिनि थाखाय गोबां बिथांखिफोरखौ सम-सम फारिलाइ खालामनांगोन आरो चंडीगढ़आव मोनसे रोखोमसे इनस्टीट्युट आरो फसंथानफोरखौ बिबान होनांगौ आरो जेब्ला आरो गुबुन जायगायाव गायसन्नाय जायो। बेयो सरासनस्रा गोसारनायनि थाखाय मोनसे बिगियानारि मोनदांथि आरो गोसो दुंखांहोनायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां सावस्रि 'खौरां' आरो गियानखौ गाज्रि गोदानसिन खालामनायाव मदद होगोन। 598 जों बाख्नायोदि फसंथाना बे बिथिङाव गोब्राब हाबाफारि लायो। गोबाव खालामालाबानो आरो जों बोसोन होयोदि सावस्रि मनत्रालय आरो भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफादनि जथाय आफाद आरो फसंथानजों लोगोसे बे बायदि खामानि मावनो थाखाय। जोंनि नायसंनाय बायदिब्ला सावस्रि मनत्रिआ माखासे थि हाबाफारि लानाय नुनो मोनो।
जोंनि सिगाङाव। बै समाव जों सुबुरुन होदोंमोन दि जायफोरा 15 बोसोरनि बिजिरसंनाय हाबा मावगासिनो दं, बिसोरखौ थाबनो नेमबादि खालामनांगोन आरो मोनसे केडार बानायनो हागोन। सावस्रि मन्थ्रि बिफानहा बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे गुदि केडार सोरजिनायाव जेबो हेंथा गैया। इन्दियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्च (सुंद 'महरै' आइ
सि
एम
आर
') या थारै बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय आफाद आरो जेरै जों जुथुमदों दि सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि आफादआव भारत जुथाइया बिजिरसंनायनि सायाव गावनि खरसाखौ धोननि गेजेरजों आबुं खालामो। बिजिरसालिनि खाथियाव थोजासे बिरोंदामिनारि गियान गैया, नाथाय जों बेखौ सान्दों दि जुदि थि गोरोबथाय खालामनाय जायो आरो सावस्रि मन्थ्रि आफाद, आइ
सि
एम
आर
आरो फसंथानफोर जेराव बिजिरसंनायखौ मावनाय जायो, अब्ला बांसिन बाहायजाथाव खामानि मावनो हायो आरो एखे समावनो बिजिरसंगिरिफोरा मोजांसिन मावसोमनाय खाबुफोर मोननो हागौ। जाय फसंथानफोराव बिजिरसंनायखौ मावनाय जायो, बैफोर गासिबो हादोरारि राजथावनिआव थाङा।
सिगांनिफ्राइनो आरो मुलुग सावस्रि आफाद एबा गुबुन आफादफोर बायदि आफादफोरनिफ्राय बिथांखिफोरनि जासियो। बे बाथ्राखौ जेबो सान्ना लानाय जायाखै दि भारताव मुलै दिहुनग्राफोर, जायफोरा जोबोद मुलाम्फा गोनां फालांगियाव नांफाना दं, बिसोरबो मानो बिजिरसंनाय प्र 'ग्रामफोराव बाहागो लानो नांगौ। गावसोरनि बिथिङाव रोंग' थिगोनां बिजिरसं फसंथानफोराव खामानिनि गुनआ गाव दिहुनगिरिफोरजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनिख्रुइ साबसिन जानो गोनां। मोनसे बिथांखि जौगानो हागौ जायनि गेजेरजों गायसनजानाय मुलै दिहुनग्राफोरखौ थि बिजिरसंनाय बिथांखिफोरखौ हेफाजाब होनानै बेबादि हाबाफारिफोराव बाहागो लानो गोनां जानो हागौ जायखौ नोजोर होग्रा आफादफोरा रानस 'नो हायो। सोलिबाय थानाय बिजिरसंनाया गियाननि थाखोखौल' लाखिया नाथाय बेरामफोरनि फाहामनायनि आखा-फाखाथि बांहोनाय आरो बेरामिफोरखौ सुग्लाय होनायनि बिथिङावबो हेफाजाब होयो। श्री वेंकटरामणीआ जोंनि सिगाङाव गोथौवै नारसिनो दि बिजिरसंगिरिफोरा नैनिफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे बिथांखि ला जेराव बिसोर गुबुन सोरखारि मावमिनाव बाहागो लानो हायो।
अरायथा आरो मावमिननि गारान्टि होनाय। जेब्ला जों गावनि जोबथा थिरांथाखौ रिट पिटिशन नं
999/1988 आव होयो, 'मिस्टार वेंकटरामणीनि बायदि अरायथा केडर सोरजिनायाव जोंनि जेबो थांखि गैयामोन। थारै' प्रजेक्ट 599 गियान गोनां बिजिरसंनाया केडर खालामजानाय बिजिरसं आफादनिफ्राय साबसिन खामानि सोमजिहोनायाव हेफाजाब होयो। खनसे मावमिननि गारान्टि होब्ला आरो मावमिननि रैखाथि मोनब्ला, बेनिफ्राय थुलुंगानि बोहैनाया लासै जानो हागौ। बेनि सिगाङाव जों सानदोंमोन दि जायफोरा गोबाव समनि थाखाय बिजिरसं हाबा मावदोंमोन, बिसोरनो रैखाथि होथारनांगौमोन जाहाथे गावसोरनि मावमिन जिउनि उननि बाहागोआव बिसोरनो जेंना जाया जानो हागौ। कोर केडर सोरजिनायाव जोंहा जेबो हेंथा गैया। आरो जुदि सावस्रि मनथ्रिआ बेखौ सान्दों दि मोनसे कोर केडर थानांगौ, जानो हागौ, बेखौ थाबनो गायसन्नो हायो आरो बेबादि बिजिरसंगिरिफोर जाय केडरनि सिङाव एबा बेनिख्रुइबो खम समनि थाखाय थुलुंगा होदों, बिसोरो जुथाय कमिति
आइ
ए
आ जानो हागौ बे बाथ्राखौ मोजाङै नायग्रोमनो हागौ आरो जोंनि बिजिरनायनि गेजेरजों जों फोरमायबाय थानाय साननायखौ महर होनो हागौ। पाटेल चेस्ट इनस्टिट्युटआ मोनसे अरायथा आखु जानो हागौ आरो बेयाव बिजिरसंगिरिफोरा मोन्नो हानाय हाबाफारिफोर जानो हागौ। थारै फान्डिंगआ जोबनायाव सावस्रि मन्थ्रि आफादजों खालामजानांगोन आरो फान्डिंगनि आदबा बेजों थि खालामजानांगोन। गासै भारतारि आयुर्विज्ञान फसंथानाव खामानि मावनाय बिजिरसंगिरिफोरा बेनि प्र 'ग्रामफोर मोनथावना जानायनि उनाव सोलिबाय थानांगौ नाथाय जायफोरखौ गोलाव समनि थाखाय दोननाय जादोंमोन बिसोर मोन्नो हानाय मासिफोराव सोबखांजानो हागौ। जों कमितिजों लाजानाय दि बिजिरसंगिरिफोरखौ मावमिन बिनायगिरिफोर महरै मानिनाय जानो हागौ जेब्ला नेमबादि मासिफोरा सोबखांजानायनि थाखाय जायो। बेयो जोंनि गनायथि दं। जों बेफोर आयदाफोरखौ मोनसे गुवार फिननायखौ मोन्नो थाखाय नै दानसिम गोबाव खालामो। मिरुआरि सावस्रि मन्थ्रि आफादनिफ्राय गुवार फिननायखौ मोन्नो हायो आरो जों बेनि उनाव बिथांखिखौ आनजाद नायनायनि खाबु मोननो हायो।
जोबथा अर्डार हो। 4.10.1991 खौ कल खालाम। जि
एन
आयदाफोरा दानद 'जायो।
