1956 मायथाइनि मिनल आपिल नं
203। क्रिमिनल आपिल नं
54,1955 आव गुवाहाटीयाव थानाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 14 दिसेम्बर 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1954 मायथाइनि जर' खा केस नं
2 आव धुबरीआव गाहाय आसाम जिल्लाफोरनि जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 23 मे, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय नूर उद दीन अहमद आरो के
आर
चौधरी। बिनायगिरिनि थाखाय नौनीत लाल। 13 जानुवारिआव के
ए
पी
यू
आर., जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आपिलखौ आसाम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राखौ भारतीय दण्डबिधान दारानि दफा 165 ए नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव सासेखौ खलिलखौ नारसिन्नायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। मोन्नैखौबो भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा खालिमनिफ्राय साजा होनाय जादोंमोन।
उर रहमानआ नाथाय आर 'जलाइगिरिनि फोथायथि आरो साजाखौ लाखिदोंमोन। बे आर' जलाइनि सैथोआ बेनो दि 9 मे, 1952 माइथायाव आर 'जलाइगिरि नरेन्द्र नाथ ब्रह्माया 25 मिलियन टन माइ लानानै गांनै गारि लानानै गौरंगा दैमानि सेर सेर थानाय बिलाशिपाराबाजारनो फानदोंमोन। जेब्ला बियो एसे गोजानाव थाङो अब्ला माइनि चेकिं इन्सपेक्टर खलीलुर रहमानआ बिखौ होबथायो, जाय आर' जलाइगिरि आरो गुबुन साथामजों लोगोसे दंमोन। खलीलुर रहमानआ 200 रां घुस बिदोंमोन आरो कमप्लेनटखौ सिगारदोंमोन दि दाबि खालाम जानाय रांखौ बिनि गारि आरो माइखौ जब्द खालामनाय जायासै। बेयाव बिथांखौ आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन साथामआ मदद होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ एसेबां रां होनो हायासै फोरमायदोंमोन नाथाय जोबनायाव 150 रां होनो राजि जादोंमोन। बिथाङा 100 रां दाहार लादोंमोन, जाय सूरजमल खलीलखौ होदोंमोन। बिथाङा आर 'जलाइगिरि खलील रहमानखौ बिदोंमोन जाय बिथांखौ 80 रां बिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसे 70 रांनि मोनसे प्रमिसरि न' ट बाहायदोंमोन आरो बिथाङा माइ फाननायनि अखानायै रांखौ होनो समाय होदोंमोन। साथाम आर 'जलाइगिरिआ बाजारआव मिथिनो हादोंमोनदि गुबुन सासे सुबुं हप्पा राम रायजों रोखोमसे आखु खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा खालि 15 रांल' होदोंमोन। 11 मे, 1952 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि रांखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनाव सौहैदोंमोन आरो गावनि रायलायनायखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो जुदिबो आर' जलाइगिरिआ बिथाङा बेबादि खालामाखै होनना समाय होदोंमोन। बै सानावनो फुटकीबाड़ी मिडिल इंग्लिश स्कूलआव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, जेराव डेप्युटी कमिस्नारआ दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथांनाव मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथाङा फोरमायदोंमोनदि माबोरै बिथांखौ 80 रां होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो 70 रांनि मोनसे आर 'जलाइ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव खलीलुर रहमान आरो आर' जलाइगिरि मोन्नैखौबो भारतारि दण्डबिधि, 161 नि दफा 5 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, आरो 1947 नि जर 'खा दफा 165 (ए) नि दारै साजा होनाय जादोंमोन।
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फोरमानआ बेनोमोन दि बिथांनिफ्राय 200 रां दाबि खालामनायनि सिगां, आर' जलाइगिरि आरो खलीलुर रहमानआ "गुबुन फारसेथिं थाङो आरो माखासे बाथ्रा रायज्लायो आरो ज 'जानानै दायगोनां खलीलुर रहमानआ 200 रां दाबि खालामो।" बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन, "आं बिसोरखौ बुंदोंमोन दि आं जायखिजाया राहायै 80 रां बुथुमनो हादोंमोन आरो आं दायगोनां खलीलुर रहमाननो होनो लुगैयो, जाय आंखौ दायगोनां फगुनानो होनो बिथोन होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा सानगोन, दायगोनां फगुनाया रांखौ सानदोंमोन आरो बेनि उनाव गासै रांखौ दायगोनां खलीलुर रहमाननो होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि 80 रां नङा आरो आं उननि सनिबाराव 70 रांनि आद्रा थानाय रांनि थाखाय मोनसे हेन्डनोट बाहायगोन।" आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बे खलीलुर रहमानमोन जाय गावनि न 'ट बिजाबनिफ्राय मोनसे बिलाइ सिफायना होदोंमोन आरो एखे कलमखौ बिथांखौ होदोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौबो दान होदोंमोन, आरो खलीलुर रहमानखौ आबुङै फासि होनाय जादोंमोन।
80 खौ दायगोनां खलीलुर रहमानजों माइखौ जब्द खालामनायाव मदद आरो मदद मोन्नायनि थाखाय दायगिरि फगुना कान्ता नाथनिफ्राय नाजावनाय जादोंमोन। "4 बिनिखाय बिथाङा खलीलुर रहमानखौ दफा 161, भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव साजा होदोंमोन, नाथाय बिथांखौ करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, आरो बै दायखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। आर' जलाइयाव डेका, जे
आ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय आर' जलाइनिफ्राय बेयो रोखा नङामोन दि खलीलुर रहमाननो जेबो रां होनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः बेयो जानो हागौ खलीलुर रहमानआ आइननिफ्राय बारग 'नो नाजाथाबनाय माइनि सासे डिलारनिफ्राय माखासे रां सोबख' नो थाखाय मोनसे बाहागोमोन, नाथाय बियो फोरमान खालामनायाव जोबोद खममोनदि बिथाङा फगांता नाथक 'नि गेजेरजों रांखौ नाजावदोंमोन, जेरै दा बिजिरजानाय जादोंमोन। जजआ मिथिदोंमोन दि खलीलुर रहमाननि सल' खौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नंगुबै फोरमानमोन, नाथाय बिथाङा खलीलुर रहमानखौ रां होदोंमोन, जाय आइननिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोन।
"खलीलुर रहमाननो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय थियारिमोन आरो बिथांनि साजाखौ दफा 161, भारतारि दण्डबिधान दारै बिथोन होनाय जायो।" आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव बिथांनि साननाया बेमोनदि बिथाङा खलीलुर रहमाननो रां होनायनि थाखाय रां लादोंमोन आरो बिथाङा थारै बिखौ रां होदोंमोन ना नङामोन, बे दायआ दफा 165 ए नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ बै दफानि सिङाव दायगोनां मानियो। बिनिखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला खलीलुर रहमाननि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामजायाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ रां होनाय जादोंमोन, बिथाङा दफा 165 ए, भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव मदद होनायनि दायगोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय जुक्तिआ बेनोमोनदि खलीलुर रहमानखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आर' जलाइखौ खालिलनि आर 'जलाइनि फोरमान
बिदिन्थि बायदियै बेखौ आर 'जलाइगिरिनो होनाय जादोंमोन, जाय रांखौ सानदोंमोन आरो बेखौ खलीलुर रहमाननो होदोंमोन। बे सोदोबखौ खलीलुर रहमाननि गोसोयाव लिरनाय जादोंमोन आरो बिखौ होनाय जादोंमोन। सा 5 नि सल' नि बायदिब्ला आर 'जलाइगिरिआ जाय बाहागोखौ गेलेदोंमोन, बे जादों घुस दाबि खालामनायनि सिगां खलीलुर रहमान आरो आर' जलाइगिरि सानैया गुबुन फारसेथिं थाङो आरो मोनसे जथुममा खुङो आरो खलीलुर रहमानआ 200 रां दाबि खालामो। आर 'जलाइगिरिजों 80 रां लाबोजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ साननायनि थाखाय खलीलुर रहमाननि गोसोयाव होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ खलीलुर रहमाननो होदोंमोन, जाय बेखौ गावनि ट्राउजारनि पकेटाव दोनो। फोरमाननि बे बाहागोनि बागै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
दाय खालामजानांगौमोन। सासे मानसिया दाय खालामजानांगौमोन, दाय खालामजानांगौमोन एबा जायाथों मानो। दफा 165 ए आ गाहायाव होनाय बायदिः दफा 165 ए "जाय सासेया दफा 161 एबा दफा 165 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ मदद होयो, बे दायआ थुलुंगा होनायनि फिथाय महरै खालामजायो एबा जाया मानो, बिखौ मोन्नैबो रोखोमनि साजाजों साजा होनाय जागोन जाय बोसोरथामसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होनाय जागोन।" बेनिखायनो सासे सुबुंखौ दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय दायगोनां जानायनि थाखाय, बे दायखौ खालामजानाया गोनां नङा। दफा 107 आव थुलुंगा होनायखौ बुंफोरनाय जादों जुदि सासे मानसिया जायखिजाया सुबुंखौ बै खामानि मावनो थुलुंगा होयो एबा (2) सासे एबा बांसिन सुबुंजों एबा फावफान्दायनायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंजों हाबा मावनायाव बाहागो लायो, एबा जायखिजाया खामानि मावनायाव हेफाजाब होयो।
मोनसे हाबानि, बै हाबाखौ मावनो गोरलै खालामनो थाखाय जेबो खालामो, आरो बेनि गेजेरजों बेखौ मावनो गोरलै खालामो, बेखौ बै हाबाखौ मावनो हेफाजाब होयो होनना बुंनाय जायो। "बेखौ बोसोन होनाय जाया दि दाय खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों जेबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन। 6 आरोबाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान जानाय थासारिफोरा केसखौ दफा 107 नि नैथि बाहागोनि सिङाव लायाखैमोन मानोना बेखौ दाय होजायाखै दि बबेबा फावफान्दायनाय जादोंमोन आरो गुबुन दाय होजानाय फावफान्दायग्राखौ उदां खालामब्ला फावफान्दायनायनि दायआ फेलें जानांगौः राजा बनाम प्लमर (1) खौ नाय जाय टपान्डास बनाम बम्बे रायजो (2) आव बे बिजिरसालिनि गनायथि मोनदों। बेफोर मोन्नैबो जाथायफोराव बेखौ गोनांथि गैया दि नारसिन्नाय सुबुंआ दायखौ खालामो एबा नङा एबा फावफान्दायनायनि थांखिखौ नंगुबै महरै फावफान्दायग्रा सुबुंफोर। बेनि उनाव दफा 107 नि थामथि बाहागोआ सासे सुबुंखौ मदद खालामो जाय मोनसे हाबा मावनायाव मदद खालामो आरो मोनसे हाबा मावनायाव मदद खालामो।
बिनि बिबाननिफ्राय खलीलुर रहमानखौ उदां खालामनायनि गेजेरजों गोजौ आदालतखौ बेखौ मानिनाय जानांगौ दि दफा 161 नि सिङाव जेबो दाय गैया। नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खलीलुर रहमानखौ उदां खालामनाया गोरोन्थिमोन आरो बे आदालतआ बेखौ मानिनो नांगौ दि गोरोन्थि उदां जानाया मदद होनायनि दायनि थाखाय बिनायगिरिनि साजाखौ होबथानो हाया। बिनायगिरिनि उखिलआ दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो (3) खौ मुंख 'दों जेराव पृष्ठा 156 बोस, जे
आ बुंदोंमोनः "जों बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि लाम्बारदारफोरनि सोमोनदै एम
एस
पुन्नाननि सल' खौ पुलिसजों गोरोन्थिजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, लोगोसे मोन्नैबो अदालते थैनायनि फोसावथायनि सोमोनदै फोरमानखौ नेवसिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, जों बिजिरदोंमोन दि सेसन्स जज एम
मन्नान आरो मार्नीखौ गाहाय दफा 30 नि सिङाव दाय होजानाय सा स्नि नंगुबै बाथ्रा महरै मुं होनाय जादोंमोन।
दफा 149 खौ दिदोम लाखिनो हायो। जों बे बायदियैनो बेफोर फोथायथिफोरखौ हमथायो। गुबुन मोनथाम जाथायफोराव उदां खालामनाया थारैनो गसंगोन, नाथाय खालि सैथोआ दि बेफोर सुबुंफोरखौ, जोंनि सान्नायाव, गोरोन्थिजों उदां खालामनाय जादों, गुबुन जाथायफोराव साजाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। "बे मामलायाव गोजौ अदालते दफा (1) (2) (3) नि सिङाव मोनसे दायनि साथाम दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोनब्लाबो; दफा (7) भारतारि साजा दारानि दफा (149) जों लोगोसे, अब्लाबो बे बिजिरसालिनि सान्नायाव उदां खालामनाया गोरोन्थिमोन दफा (149) खौ गुबुन मोनब्रैनि बेलायाव बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ दफा (149) जों फरायजानाय दफा (302) नि गोजौ अदालते साजा होदोंमोन। बै केसाव थिरांथाखौ बै केसनि जर 'खा थासारिफोराव सिमागोनां जानांगौ। आथिखालनि मामलायाव जाय सुबुंआ गारिफोरखौ दावगाहोनो गनायथि होनायनि थाखाय आयेनगैयै सुख' नाय दाबि खालामदोंमोन, बियो खलीलमोन एबा रहमानमोन जायहा मोनसे जर 'खा खामानि मावनो गोहो गैयामोन आरो खलीलनि आर' जलाइयाव रां मोन्नो थाखाय दाय होजादोंमोन।
रहमानआ साननायनि थाखाय आरो फिन बिथांखौ रां होदोंमोन। बेयो उखिलनि केस नङा दि आर 'जलाइगिरिआ खलीलुर रहमानखौ आइन गैयालासे गनायथि दाबि खालामनो थुलुंगा होनानै दायखौ थुलुंगा होदोंमोन; आरो नालिसआ दफा 161 नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय आर' जलाइगिरि आरो खलीलुर रहमाननि गेजेराव फावफान्दायनायनि केसखौ गायसनाखैमोन एबा फोरमान खालामाखैमोन। बिजिरसालिनि बिजिरनायाव आर 'जलाइगिरिया खलीलुर रहमाननि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय रां मोनदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फोरमानआ बेनो दि खलीलुर रहमानआ बिथांखौ आर 'जलाइखौ रां होनो थिनदोंमोन। जुदि खलीलुर रहमानखौ उदां खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो दफा 161 नि सिङाव दायखौ मावजानाय नङा, अब्ला बे मामलायाव जेबो बाथ्रा गैया दि जेबो खामानि एबा गोरोन्थिजों गोरोन्थिनि थाखाय हेफाजाब होनायनि जेबो सोंथिया नुजायो। उखिलनि उखिलखौ गोरोनथि गैयै होनना बुंनाया गोरोन्थि जानो हागौ आरो जों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबै बाथ्रा बुङो।
खलीलुर रहमानआ उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलनि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव गैया, जों बे सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जोंहा ओरैबादि साननाय दं दि बे मामलायाव मोन्नाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव आरो खलीलुर रहमानखौ उदां खालामनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो साजानि बिथोनखौ नेवसिगारो। जामिन बन्डफोरखौबो हगारनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
