vil आपिल नं
1988 नि 2 145। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 3.5,1988 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय C.M.W.P
1985 नि 13143 नं
अवध बिहारी रोहतगी खोन्दो मार्कण्डेय, जी
शेषगिरी राव आरो सुश्री सी
मार्कण्डेयआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। सुश्री, शोभा दीक्षित, पंकज कालरा, एजाज मकबूल, दिलीप टंडन, जे
एम
खन्ना आरो एस
के
जैनआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। कर्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै। दानथेलायनायनि आयदाआ सागिर फातिमा मोहम्मदिया गार्लस इन्टार कलेज, आगरानि 11 आइजो फोरोंगिरिफोरनि सोमोनदै। बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि सुबुं अनजिमा बाङाइ जानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय रायजोआ आबुङै रां खाथायदोंमोन। जों सिगाङावनो बे केसाव कामान कुमारीनि दारै बाहागो लादोंमोन, जाय समाव जोंनि बिथोनखौ उनसंनाय जादोंमोन।
बिसोरनो थिस 'न होनाय जायो आरो बिसोर सिगांनिफ्रायनो हाबा मावगासिनो थायो। जेराव बिनायगिरिफोर के
एम
आसिफा रिजवी, के
एम
सैय्यदा रिजवानी आरो शफिका बेगमनि सोमोनदो दं, सुश्री दीक्षितआ फोरमायो दि गुबुन फसंथानफोराव बिसोरखौ गोरोबहोनो इसे जाथावना दंब्लाबो बेयो मोनसे सम लानाय फारिखान्थि मानोना बिथांखियाव सोरकारहा फसंथानफोरनि खुंथायनि सायाव बायजोआरि फोरोंगिरिफोरखौ नारस' नो जेबो गोहो गैया। जों बेखौ मोजांनि थाखाय आरजाथाव सानो; माध्यमिक सोलोंथाय दिथागिरिखौ बेबादि फरायसालिमाफोरनि गोनांथिखौ न्यायनि थाखाय, जेराव बेफोर साथाम फोरोंगिरिफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय आरजाथाव मासिफोर दं। बिसोरखौ गोरोबहोनो थाखाय फसंथानफोरा जोंनि आथिखालनि बिथोनखौ बिसोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनसे दिथा महरै आजावगोन आरो जेब्ला आरो जेब्ला गेजेर सोलोंथाय दिथागिरिजों लिंहरजायो अब्ला बेखौ बाहायजागोन। जोंनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायो। जेरावसिम सोमोनदो दं, श्रीमती सुधा दीक्षितआ बारआव मोनसे जर 'खा थानदै बुथुमदोंमोन।
जुदि बेबादि जायो, अब्ला श्रीमती दीक्षितआ बेखौ नायनो राजि जायो दि बिथांजोखौ ओरैबायदि थिस 'न्नाय जादों। जेराव सानै आद्रा थानाय फोरोंगिरिफोरनि बाथ्रा दं, बिसोर फसंथाननिफ्राय बायजोआव थांनो राजि जाया आरो श्रीमती दीक्षितआ फोरमायो दि बिसोरनि आयदाफोराव जेबो मासि गैया। बेबादि थासारियाव, बिसोरनाव थिस' न्नायसिम नेनायनि सायख 'नाय दं, जेराव थिस' न्नायसिम रां होनाय जायो। जुदि बेयो बिसोरनो गनायथाव नङा, अब्ला सिगाङावनो होनाय फोजोबनायनि बिथोनखौ जोबथा आरो थि महरै लानाय जागोन आरो बिसोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन। "जों बुंनाय जायो दि श्रीमतीनि सोमोनदै जाय मासिखौ सायख' नाय जादोंमोन। सुधा दीक्षितआ बिथांजोनि थाखाय खामानि मावाखै। बिथांखौ मथुरायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, जेराव बिथांया खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा बैयाव थांनो सायख' दोंमोन। बबेखानि, बिथांनि थाखाय थिस 'न्नाय श्री मार्कंडेयआ, बबेखानि, बे बिबुंथिजों गनायजायाखै दि बिथांजोनाव थांफिननो थाखाय मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुङो दि बिथांजोखौ गोसो होनानै लानाय जादोंमोन। नाथाय गुबुनफोरा बुङो दि बिथांजोखौ फसंथानाव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा बैयाव थांनो सायख 'थायाखैमोन।
जेब्ला आरो जेब्ला मोनसे थिरांथा लानाय जायो बेखौ मिथि हो। बिथांजोनिफ्राय दाबो जेबो खौरां मोन्नाय जायाखै। 2 मे, 1991 मायथाइनि जोंनि बिथोनआव मुंख 'नाय सानै आद्रा थानाय फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सासेखौ सिगाङावनो आलिगढ़आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय फोरोंगिरि, खालिक जाहाना, बै समनि थाखाय गाहायसिन मासि आवग्रिना दं आरो सुश्री दीक्षितआ जोंनो खिन्थायो दि बिथांहा सिगांनिफ्रायनो 562 सुबुरुन होदों दि जेब्लानो आरो जेब्लानो मोनसे मासि खारो अब्ला बिथांजोखौ गावनि मोन्थाइ बायदियै मोनसे मासिआव दोननांगौ। दासिम श्रीमती सुधा दीक्षितनि सोमोनदोआव, जों सानो' दा मोनसे थासारि नुजाबोदों जेराव दिथागिरिया जोंनि बिथोनखौ बाहायथारनांगौ। जों बिखौ 2 मे, 199 नि बिथोनजों थोजासे गोहोफोर गानहोदोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिथोनखौ बाहायथारनांगौ। दिथागिरिया बिथांजोनाव खामानि मावनायनि सर्तफोर जगायनांगौ। श्रीमती सुधा दीक्षितखौ बिथांजोनि मोन्थाइ बायदियै मोनसे मासिआव थिसन्नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जों बे फसंथानाव हाबनो गोसो गैया।
सोलाइनो गोनां मोनसेल ', आद्रा थानाय सोंथिया जादों, थामहिनबा, बै फसंथानावनो थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव मोनस्निखौ माबोरै सामलायनांगौ। बेखौ बुंनाय जायो दि स्नि बोसोरनि बे फाराग समफारियाव फोरोंगिरिफोरनि गुबुन मोनसे ज' आ खामानि मावगासिनो दंमोन, जायफोरखौ जोंनि सिगाङाव श्री कालराया दिन्थियो, बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइ दि जाय सा स्नि फोरोंगिरिफोरनाव नांगौ गुन गैया आरो आयेननि दफा 16 (एफ
एफ.) नि सायाव सोनारनाय जायो, बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय दि बिसोर मावजानाय खामानिनि थाखाय आय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। एखे समावनो सा स्नि फोरोंगिरिफोरा गावसोरनि सुबुरुननि गेजेरजों बाथ्रा दानदों दि बिसोर सानफ्रोमबो फसंथानाव फैयोमोन आरो आर 'ज गोनां गोहोजों गावसोरनि हाजिराखौ हगारोमोन, बेनिखायनो, बिसोर बे मावखान्थियाव आय मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय जों थि खालामाखै दि फोरोंगिरिफोरा थारैनो रां होनांमोन।
गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जायफोरा आरजाथाव सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, जोंनो खिन्थानाय जादों दि फोरोंगिरिफोरा हरतालआव थाङोमोन आरो जेब्ला बिसोरखौ डिउटीयाव फिन लिंहरनाय जायो मोनस्निजों लोगोसे फोरोंगिरिफोरनि मोनसे हानजाया समनि गेजेराव फैफिनाखैमोन आरो जायनि जाहोनाव गुबुन फोरोंगिरिफोर थिस 'न्नाय जादोंमोन। जों नोजोर होनांगौ दि बेयो आरोबाव जोंजों थि खालामजानाया मोनसे आरजाथाव आयदा नङा। जिखिजायामानो, जों जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनिफ्राय गोजोनदों दि श्री कालराजों थान्दैथि होजानाय 11 फोरोंगिरिफोरा बे समफारिनि गेजेराव खामानि मावदोंमोन। बेखौ गनायनाया आरजाथाव नङा जानो हागौ दि बिसोर मावजानाय खामानिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
563 जों जोबनायाव फसंथाननि रायजोनि बेरेखायै दाबि खालामनायखौ बन्द खालामाखै। नाथाय जेराव श्री कालराजों थान्दैथि खालामजानाय फोरोंगिरिफोरनि बाथ्रा दं, बिसोरनो रां होजायाखैब्ला, बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सुबुं दिथागिरिखौ समान खालाम, जोंनि बिथोनखौ सान्ना लानो बिथोन होनाय आरो बिसोर खामानि मावबायमोन होन्ना गनायजानाय थासारियाव बिसोर खामानि गैयै समनि थाखाय बिसोरखौ बैसोगोरानि मान होनाय, जों बेबादि खालामब्ला, जों आरोबाव बुंफिनदों, बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइ मोनामोन जेब्लासिम बिसोर गुबुननि मोन्थाइ गैया। बेयो आपिलखौ फोजोबदों। जों दुखु जादों दि जों जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे रोखोमनि आपिलखौ आजावदोंमोन आरो मोनसे नांलाय-मोनलायनि गेजेराव बोख्लायनाय जादोंमोन जायखौ बे कर्टसिम लाबोनांगौ नङामोन। जि
एन
आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
