vil आपिल नं
1106 (एन
टि.) अफ 1976
गुजरात हाइ क 'र्टनि 22/23 जानुआरि 1976 मायथाइनि इनकाम टेक्स रेफारि नं
122 अफ 1974
ज' सेफ वेल्लापिल्ली, के
जे
जन आरो मिस दीपा दीक्षितआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
सी
मनचंदा, रणवीर चन्द्र आरो मिस ए
सुभाशिनीया रिपाइन्देंटनि थाखाय। जे
आपिल खालामग्राया/कम्पानी, जायखौ बेनि उनाव असेसी बुंनाय जायो, बेखौ सामलायो। आर्ट सिल्क सि दानाय आरो फान्नायनि फालांगिया। बोसोर 1957 आव, बियो रू
<आइ
डि
2.........................................................................................................................
बीमा दाबि खालामग्रानि मादाव मेसार्स जेसमिन मिल्सआ मोनसे थि बिबांखौ मोनदोंमोन, जायनि मादाव बियो गावनि दाजेमारि गाज्रि जानायनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बीमा दाबिनि साननाया मानोना जेबो सोलायनाय गैयामोन। आयेननि दफा 2 (47) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 45 जों गनायजानाय खाथायारि सम्पथिनि 582 खौ आय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिगारदोंमोन। बिजिरग्राया आपिल मददगिरि कमिस्नारनाव बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बुंजानाय बाथ्राफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो "आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरगिरिफोरा नुदोंमोन बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ, बबेखानि, आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव थिखालामदोंमोन, ट्रिब्युनला मानिदोंमोनदिः रांखौ खाथायारि सम्पथिनि सोलायसोल' नि थाखाय मोन्नाय जायाखै, नाथाय बेखौ खहा खालामनायनि थाखाय। दफा 45 खौ अब्लासो लानाय जादोंमोन जेब्ला खाथायारि सम्पथिनि सोलायसोल 'दंमोन। दुखु मोननाय, खाजोनाया गाहायनि मोन्नै सोंथिनि सायाव केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोनः (i) आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरगिरिफोरा आइननि दफा 47 नि सिङाव धोन सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो ओंथि गैया।
आयेननि? (ii) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो मामालानि खाथिखाला थानाय थासारिफोरनि सायाव मेसार्स जेसमिन मिल्स प्राइबेट लिमिटेडनिफ्राय मोन्नाय मेसिनारिनि बेसेननि बांद्राय रां जानायनि थाखाय रांनि बिबाङा आयेननि दफा 45 नि सिङाव केपिटेल गेन महरै खाजोना लानो हाथावनामोन नामा? गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिनखौ नेगेटिभाव होदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै नैथि सोंनायनि फिनखौ थारै होदोंमोन। थामहिनबा, मोन्नैबो सोंनायखौ खाजोनानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायैमोन। बे आर 'जलाइखौ खाजोनानि दारै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गनायथि होनाय फोरमान बिलाइयाव। जोंनि साननायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया फैयो, बेयो बेनो दि धोन धोननि खहा एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय बीमा दाबिनि फारसे मोन्नाय रांखौ बेनि ओंथिनि दफा 45 नि सिङाव धोनखौ बारस्लायनायनि थाखाय बेबादि नाजावनाय जादों ना गैया। बेनि सिगाङाव बुंनाय खाजोनानि दफा 45 नि सिङाव सुख' जाथावै महरै दिहुनफिनदोंमोन।
समः "45
खाथायारि मुलाम्फाफोर आगोलनि बोसोराव बाहाय जानाय खाथायारि दोहोननि सोलायनायनिफ्राय जानाय जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, दफा 53 आरो 54 आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, 'खाथायारि मुलाम्फा' खरसानि सिङाव आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय जागोन, आरो 583 खौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव सोलायनाया जादोंमोन।" आयेननि दफा 2 (47) आव जर होनाय जादों, जाय सोमोन्दो गोनां समाव सोलायसोल 'खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः 2
बे आयेनाव बुंफुरलुफोरा, गुबुन रोखोमै गोनांथि जायाब्ला,....................................................................................
जेराव, फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय, दोहोनखौ नागारनाय एबा बेयाव थानाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय, एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव दोहोनखौ गोनांथारै आरजिनाय हाबना थायो। बेयो दोहोननि गावनि एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि जानो हागौ। बेयो आरोबाव मोनसे भलुन टेरी एक्ट एबा मोनसे गोनांथार अपारेसननि फिथाय जानो हागौ। जाय आदबनि गेजेरजों बेखौ लाबोजायो, सोलाय-सोल' खालामनायनि फारिखान्थिनि समाव सम्पथिनि थाथाया मोनसे आगु सर्त। थारै सम्पथि गैयाब्ला, बेनि सोलाय-सोल 'जानो हाया। जेब्ला मोनसे दोहोनखौ फोजोबस्रांनाय जायो अब्ला बेखौ गुबुनफोरनो सोलाय-सोल' खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। सम्पथिनि फोजोबस्रांनाय एबा खहाया, सन्देह गैयालासे, बेनि बिगोमा एबा बिगुमानि बिगोमा एबा बिगुमानि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय लाबोयो। नाथाय बेयो सोलाय-सोल 'नि जाहोनाव। बेयो सम्पथिनि मोन्नायनि मोन्नायनि जाहोनाव। थारै, हिसाबाव थानाय सम्पथिनि सोलाय-सोल' खौ फोजोबस्रांनाय नङा।
दोहोनखौ फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव बेखौ 'बेनि सोलायसोल' नि जाहोनाव मोनथायनि जोबलांनाय सान्नाय 'जों गोरोबहोनो हायो। दफा 45 आ धोननि सोमोन्दै बुङो, दोहोननि सोलायसोल' निफ्राय जानाय मुलाम्फाफोर आरो "मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय" नि जाहोनाव नङा। रांखानथि मुलाम्फाफोरा सोलायसोल 'जों गोसो बोनो हायो आरो जायखिजाया मोनथायखौ फोजोबस्रांनायनि गेजेरजोंल' नङा। सोलायसोल 'आ गुबुन-गुबुन आदबफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ आरो मोनसे आदबा जादों मोन 584 आव मोनथायनि सोलायसोल' नि थाखाय मोनथिनि सोलायसोल 'नि मोनथायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय आरो मोनथायनि एबा मोनथायनि फोजोबस्रांनाया जायखिजाया थासारियाव दफा 45 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय बिनि एबा बिसोरनि सोलायसोल' नि थाखाय जानांगौ। नङाब्ला, आरो 'धोनखौ फोजोबस्रांनाय एबा खहा खालामनायनि थाखाय, दानि जाथाय बायदि, बेयो मोनसे सोलायसोल' आरो दफा 451 नि सोलायसोल 'खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, जायनि सोमोन्दोआ खालि मोनसे दाहारनि सोलायसोल' जोंल 'नङा।
बारस्लायनायजों सोमोन्दोआ दफा 45 नि सिमानि बायजोआव। गोजौ अदालते बे गुदि सानथांखिखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 45 आ मोनथायनि फोजोबस्रांनायजों सोमोन्दो गैया नाथाय बारस्लायनायजों सोमोन्दो दं। गावनि नोजोरखौ "सोलायसोल" नि बदलै "मोनथायनि फोजोबस्रांनाय" सोदोबफोराव गोसो होदेरनायनि उनाव, गोजौ अदालते सनमानजों, गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि मोनफ्रोम्बो मोन्नायनि फोजोबस्रांनाया, बारस्लायनाय एबा नङाब्लाबो, दफा 45 जों गोसोबोयो। बारस्लायनायआ दोहोननि थाथाय आरो बारस्लायनाय जायनिसिम बेखौ बारस्लायनाय जायो मोन्नैखौबो सान्ना लायो। खहा, बाहागोआरि एबा आबुं, एबा दोहोनखौ फोजोबस्रांनाय एबा खहा खालामनायनि बेलायाव, बेखौ थामथि हान्जानि फारसे बारस्लायनाय जाया। बेबादि जाथायफोराव बीमा पलिसिनि सिङाव मोन्नाय राङा खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानाय एबा खहा जानायनि थाखाय खहा
बीमानि कन्ट्रेक्ट एबा इन्देमनिनि कन्ट्रेक्टनि थाखाय, आरो कन्ट्रेक्टनि थासारिफोरनि थाखाय। इन्स्युरेन्स कन्ट्रेक्टनि सिङाव, बीमाकृतआ बीमाकृत रांनिख्रुइ बांसिन बिबां दाबि खालामनो हाया। बीमाकृत राङा बीमाकृतनि बांसिन दाहारनि बिबां आरो बीमाकृत राङा गावनि प्रिमियामखौ सुख 'नानै बेखौ रैखाथि होयो जाय बिनि बायदियै थि खालाम जायो।' बांसिन सिमा 'नि गेजेरावबो, बीमाकृत रा गावनि नंगुबै खहानिख्रुइ बांसिन सुख' नो हाया, बियो जानो हाथावना खहानि गावनि अनुमान जायानो जाथों आरो जाय प्रिमियामखौ बियो होनां अनुमाननि बिथायाव हिसाब खालामजायो। सैथोआ बेनो दि सम्पथिनि गासै खहानि थाखाय एबा खहानि थाखाय सुख 'नाय समाव, बीमाकृत कम्पानिया बेबादि सम्पथि एबा बेनि आद्रा थानाय जायखि जाया रांखौ गावनि सिङाव लायो, बियो बीमाकृत क्लेमनि आखुखौ सोलाया, जाय बिनि नंगुबै खहानि थाखाय एबा दाबि खालामनायनि थाखाय होनां खहानि थाखाय, बीमाकृत कम्पानिया बीमाकृतनि रांनि थाखाय गुबुन मोनसे बिबाङाव सानना लानाय नङा।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोनथि नङा दि बीमानि दाबिआ खहा जानाय सम्पथिनि बेसेन। दाबि खालामनाया सम्पथिजों जानाय खहा एबा बेखौ बेनि गुबै थासारियाव लाबोफिननो गोनां रांनि बिथायाव बिजिरनाय जायो। बेयो खहा जानाय सम्पथिनि थाखाय दानस 'नाय नङा। आथिखालनि बेलायाव, बीमाया फिन फसंजानायमोन। जायनि ओंथिया बेनोमोन दि 585 सम्पथिखौ अरनि सिगां थानाय थासारियाव लाबोफिननांगौमोन। बीमा कम्पानीया' दाजेमारि 'नि फोसाबनायनि थाखाय रांखौ होफिनदोंमोन जाय अरनि समाव बेनि बेसेननि बिथायाव जानांगौमोन। सोंजानाय दाजेमारिखौ बोसोर 1957 मायथाइयाव बायनाय जादोंमोन आरो 11 आगस्त, 1966 मायथाइयाव अर बेरखांदोंमोन। बे बिन्दोआव जेबो रेबगान्थियाव फैाखैब्लाबो,' जाथायफोरनि सरासनस्रा फारिखान्थि 'खौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया थार दि दाजेमारिनि बेसेना गेजेर समखोन्दोआव बांदोंमोन, आरो बेनि थाखाय मुलामफानि बिथायाव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
दाजेमनि बेसेनखौ (इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, दफा 25 खौ बीमा खर 'नि सिङाव, पैरा 654 आव मुंख' नाय)। '6
बेयो सैथो दि आयेननि दफा 2 (47) आव "ट्रेन्सफार" नि बुंफुरलुआ लाफादेरनाय, आरो बेनिखायनो, एक्सआ जाथायफोर आरो ट्रेन्जेकसनफोर जाय बिनि सरासनस्रा, मुंदांखा आरो मिथिंगायारि मोनदांथिनि बायदिब्ला "ट्रेन्सफार" जानो हाया। बेयो बुंफुरलुनि बे बिथिं जाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारो आरो, बेनिखायनो'; 'गोजौ अदालते जुक्ति होदों दि जुदि दफा 45 आव' सोदोब "ट्रेन्सफार" नि बदलै 'जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय "सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बीमा कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय दाबि एबा क्षतिपूर्तिखौ मुंख' जानाय खोनदोआ गोसो बोहोनो हागौ। बबेखानि, गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ बावगारदों दि बुंफुरलुआव बेबादि ट्रेन्जेकसनफोर जेरै" ट्रेन्सफार "सोदोब बायदिफोरखौ मुंख 'नाय दं, जाय मुंदांखा सोदोब' ट्रेन्सफार 'आरो' मिथिंगायारि समफथिफोर 'आव मोजाङै बाहायगोन।
मोनसे समाजनि नेमखान्थि बायदियै, 'बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय' बुंनाया बुंजानाय सोमोन्दो गोनां सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनिफ्राय गाब लानो हागौ, आरो बेजों रोखोमसे मोनदांथिखौ सिमागोनां खालामनांगोन। जुदि आयेन आफादआ मोनथायनि जायखिजाया फोजोबस्रांनायसिम बुंफुरलुखौ फुवारनो सानदोंब्ला, बेयो सोलायसोल 'नि रोखा बिदिन्थिफोरखौ लाफादेरनाय नङामोन, जेरै, फान्नाय, सोलायसोल' बायदि बायदि, बेनिखायनो "बेयाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय" बुंफुरलुखौ 'सोलायसोल' नि जाहोनाव मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय आरो बेखौ फुवारनो हाया 'सिम सिमागोनां जानांगौ, जायनि ओंथिया सोलायसोल' नि जाहोनाव उदां एबा गुबुन जेबो मोन्नायनि जेबो फोजोबस्रांनाय। गोजौ अदालते, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, दोहोनफोराव थानाय "जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय" बुंफुरलुखौ फरायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय जायखौ जों गनायनो हानाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय दि दफा 45 नि ओंथियाव "ट्रेन्सफार" नि थाखाय दोहोननि गोनांथि गैया। जों गियो दि गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम आर
एम
अमीन, 586 गुजरातनि सायाव सोनारनाय दि दफा 45 जों गनायजानाय ट्रेन्सफारनि थाखाय दोहोननि गोनांथिया मोजां नङा। बैयाव, गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ मोनसे सायख 'जानाय खामानि, जेरै, सेयारफोर, आरो कम्पानिनि दोहोनफोराव गावनि बाहागोखौ दिनथिनाय कम्पानिनि लिकुइडेशननि सायाव एसेसि शेयरहोल्डारजों मोन्नाय राङा शेयाराव गावनि बाहागोनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ दिन्थियो। बैहाय बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि गावनि बाहागोयाव एसेसि सेयारहोल्डारनि मोनथायखौ फोजोबस्रांनाय, जाय सेयारनि बेसेनखौ दिनथिनाय राङा बिथांनि रसिद जानायनि जाहोनाव जादोंमोन। एसेसि सेयारजों मोन्नाय राङा सासे शेयरहोल्डारजों मोन्नाय जेबो रिदिभिसनखौ दिन्थिफुङो मानोना बियो शेयाराव गावनि बाहागोनि मोन्थाइखौ मोनामनाय जायो।
लिकुइडेसनाव थानाय कम्पानिनि गासै सम्पथिफोरनि आरो बे मोन्थाइखौ गोजोनहोनायजों बे मोन्थाइया जोबलांनो हागौ जेब्ला बे बायदि रां बाहागोआरिफ्रा मोनो। बेनि अनगा सम्पथि एबा सम्पथिआव थानाय मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो, जाय सम्पथिआ गुबै एबा नंगुबै नङा। जेब्ला सम्पथिफोरखौ गाव हारसिङैनो रानसारनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनाया थार जायो दि रानलायनायनि सिमासिम, बेफोरखौ बोखारनाय जायो। बे ओंथिया बेनो दि सम्पथिफोरा बै सिमासिम गैया जेराव बेफोरखौ रानसारनाय जायो। जेब्ला कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ बे रोखोमै रानसारनाय जायो, अब्ला बे मोनदांथि जायो दि जाय सम्पथिफोरखौ रांयाव सोलायनाय जायो आरो जाय रांनि महराव थायो, बेफोरखौ लिकुइडेटरनिफ्राय सेयार होल्डारनो बारस्लायनाय जायो। सम्पथिफोराव बिथांनि मोन्थाइफोरा जेब्ला गावनि बाहागोखौ लिकुइडेस खालामनाय जायो अब्ला जोबलाङो।
मान होनाय जायो, बेनिखायनो, "बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेबादि जाथायफोराव खाथायारि धोन गैया आरो खाथायारि धोन महरै आखाय सोलाया। बेबादि जाथायफोराव धोनआव बिनि बाहागोनि रसिदआ गावनोगाव दोहोनआव बाहागोआरिनि मोन्थाइनि जोबलांनाय सान्दांथि लाबोयो, जिखिजायामानो, मुलाम्फा जानो हाया। आर
एम
अमीननि केस (गोजौ) आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे कर्टआ मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ गनायथि होनाय समाव फुरथेरा मोनसे कम्पानिनि लिकुइडेसननि सायाव सासे बाहागोआरिजों मोन्नाय रांनि आखुखौ फोरमायदोंमोन। बे कर्टआ कमिस्नार अफ कम टेक्स बनाम मदुरै मिल्स क'
लिमिटेडनि मामलायाव गावनि सिगांनि नोजोरखौ गोसोखांनानै बुंदों दि कम्पानिनि धोनफोरखौ रानस्लायहोनायाव लिकुइडेटरनि हाबानि फिथाय महरै गोदान मोन्थाइफोर सोरजिया। बेयो खालि आयेनारि मोन्थाइफोरल 'मोन जायखौ गनायथि होयो जाय बिथांनि सिगांनि जायखिजाया रां रानस्लायनायाव बाहागोआरिनि गोजोनथि मोन्थाइजों गैया।
बेबादि मावआगान जाय बेबादि दोहोननि फाननाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय, दोहोनखौ नागारनाय एबा गावनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि समान। बेबादि बाहागोआरिनिफ्राय जेब्ला सासे बाहागोआरिआ जिरायनाय मोनो अब्ला बाहागोआरिआव बिनि बाहागोआ जाय बानाय जायो आरो मोनदांनाय जायो। बेयो बाहागोआरि दोहोनफोराव बिनि सुदखौ फोजोबस्रांनायनि फिथाय महरै बिनिफ्राय मोन्नाय सान्नायखौ दिन्थिया। फार्मनि जायखिजाया थि दोहोनआव बिनि जेबो बाहागो गैया। बेनिखायनो, सासे जिरायनाय बाहागोआरिजों गावनि बाहागोनि रसिद जानायनि थाखाय फार्मनि जायखिजाया थि दोहोननि सायाव सुदखौ बारस्लायनायनि जेबो राहा गैया। जेरै आय खाजोना कमिस्नार बनाम मोहनभाई पामाभाईआव लानाय जादों, सासे जिरायनाय बाहागोआरि महरै बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय रांनि जेबो बाहागोआ दफा 45 नि सिङाव केपिटेल गेन टेक्सनि थाखाय गनायजाथाव नङा। गोजौ अदालते बेफोर मोननै थांखिफोरखौ फोरमायदोंमोन, जायनि थाखाय सि
अ'
जों आपिल खालामाखै।
आइनआव एबा थारै बेखौ फोथायनाय दि मेसार्स जेसमिन मिल्सनिफ्राय मुलामफा मोनग्राया मोन्नाय राङा गोजोनथावै एबा गावनि मोनथायनि सायाव खामानि मावनाय समाव, आइन एबा जुथुमाव जानाय खहा एबा खहा जानायनि थाखाय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोब्राबथि नुनो मोना दि बेयो मुलामफा मोनग्राया गावनि जुन्थिनि खहा जानायनि जाहोनाव जानाय खहानि राङा। बेखौ गुबुन रोखोमै फोरमायनाया गोब्राब। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि जाहोना, 'सनमानजों समान महरै लोरबां। बेखौ गनायनाय जायो दि मुलामफा मोनफिन्नायनि दायगोनां मोन्थाइआ, माबाफोर दंब्ला, मोनसे आबुं आयेनारि मोन्थाइ नङामोन, नाथाय जाय बिनि उलथा मोनसे रादायाव दंमोन आरो बेबादि जेबो रादाइ गैयामोनब्लाबो, बेयो खालि मोनसे थि नङि एबा थि नङि मोन्थाइमोन, जायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय एबा आयेनारि बिजिरसंनायनि थाखाय बेखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। जों बेखौ रोखा महरै गनायनाय नङा दि नंगुबै बाथ्राफोर।
एस
जेसमिन मिल्सआ सासे बेली महरै खाजोना लाग्रानिफ्राय भारायाव लानाय मेसिनरीखौ बीमा खालामदोंमोन, मानोना बेयो खाजोना लाग्रानो मेसिनरीनि खहाखौ सुख 'नो गोनांमोन। बेखौ बिनि उलथा होनाय जायागौमानि बेयो जामिननि रादायाव हाबना दं। मेसार्स जेसमिन मिल्सआ आरोबाव गनायथावनायै खाजोना लाग्रानो बीमानि बिबांखौ रुजुथाय महरै होदोंमोन। सरासनस्रा जाथायफोराव, जों गोजौ आदालतजों होजानाय फारागथिखौ बुजिनो हायाखिसै। जों बेखौबो नायनो हाया दि बेयो माबोरै आथिखालनि मामलायाव लोब्बागोनां बिन्दोआव जेबो फारागथि खालामगोन, जेसमिन मिल्सआ खाजोना लाग्रानि मेसिनरीखौ बेली एबा खाजोना लाग्रानि थानदै महरै बीमा खालामदोंमोन ना नङामोन। 588 बेयाव आरोबाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बीमा पलिसिया आगोलनि बिसावरायजानाय बिसावरायग्रानि बिसावरायजानाय बेसेनजों लोगोसे बिसावरायजानाय बिसावरायग्रानि दाहारनि अक्ट' आव दिन्थिजानाय बिसावरायग्रानि बेसेननि सायाव सोनारनाय क्लजखौ दाग्रा खालामदोंमोन।
एबा खहा, आरो बेयो जोबोद एसेल 'गोनांथि जायो जुदि बीमा कम्पानीजों बेबादि होनाय राङा बायजानाय दोहोनखौ बायनो थाखाय एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय रां खाथायो। बे थासारियाव, आखाइजों सोंजानाय सोंथिनि फिननि थांखिनि थाखाय, बेखौ सोंनायनि गोनांथि गैयामोन दि बिसावरायजों मोन्नाय राङा दाजेमारिखौ सोलायनायाव बाहाय जादोंमोन ना नङामोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम जे
के
क' टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क '
लिमिटेडनि थिरांथा, जाय हेंथा होनाय बिजिरनायनि रोखोमसे जाहोनजों सोलियो, बेयो मोनसे मोजां आयेन नङा। स्टेडआव, जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सि
लियो माचो बनाम आय खाजोना कमिस्नार, जों गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय लानाय थिरांथाखौ गनायो। 12
फिथाय महरै, आपिलाव जाफुंसारनाय आरो आपिलनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो, बबेखानि, केसाव आर
पि
नि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
