दिभिनल आपिल नं
3164 (एन
टि.) एबा 1991। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आई
टेक्स रेफारि नं
250 आव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एन
साल्वे आरो प्रमोद दयाल। जे
राममूर्ति, विजय
के
वर्मा आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे आर' जलाइयाव दिल्लि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिसावरायगिरिजों जुजिनाय जायो। बिसावरायगिरिया मोनसे गावारि 'लिमिटेड कम्पानि जाय कल्ड स्टरेज सालायनाय। बिसावरायथिनि बोसोरआ 1973 74। मोनसे' दारिमिनारि कम्पानि ', जायखौ फिसायारि आइन, 1973 नि दफा 2 (7) (सि) आव बुंफोरनाय जादों, गिबि फारियाव माखासे थांखिफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिनि केसाव खाजोनानि मुलाम्फानि सायाव बिसावरायगिरिया गोबावै फैदोंमोन ना नङामोन।
"591 आय खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ मानियाखैमोन नाथाय आर 'जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिखौ मोनसे 'दारिमिनारि कम्पानि' होन्ना सान्ना खाजोनानि फिन साननायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव मावखान्थिखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन, ट्रिब्युनला खाजोनानि आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइआ मोनसे' दारिमिनारि कम्पानि 'नङामोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ गनायथि होदों।' दारिमिनारि कम्पानि 'खौ रांखान्थियारि आइन, 1973 नि दफा 2 (7) (सि) आव बुंफोरनाय जादोंः" दारिमिनारि कम्पानिनि ओंथिया मोनसे कम्पानि जाय गुबैयै मोब्लिब दिहुन्थाय एबा गुबुन जायखिजाया मोब्लिब गोहो रानसारनाय एबा बानायग्रा दिङाफोर एबा बानायग्रा दिङाफोर (आर' जलाइ बानायग्रा दिङा जोंनिमोन)।
बिनि गेजेरजों मावजानाय मावखान्थिया 'मुवाफोरनि फारिखानथि' सोदोबफोरनि सिङाव फैयो। बिनिखाय आनजाद नायनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्रानि कल्ड स्टरेजखौ मुवाफोरनि फारिखानथियाव बाहायनाय जादों ना गैया। बे सोंथिया थोंजों आय खाजोना कमिस्नार बनाम राधा नगर कल्ड स्टरेज (पी) लिमिटेड, 126 आई
टी
आर
66 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन। सब्यसाची मुखर्जी, जे., (बै समाव बिथाङा) this.case आव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन। माखासे इंराजि जाथायफोरखौ दिहुनथाय आरो फारिखानथिनि गेजेराव फारागथि नागिरनो आरो "फारिखानथि" सोदोबनि नंगुबै ओंथि नागिरनो थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन। 'फारिखानथि' सोदोबखौ आय खाजोना आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। 'फारिखानथि' सोदोबनि गुबुन ओंथिफोर दं, जाय गुबुन माखासेनिख्रुइ गुवारसिन।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा अक्सफ' र्ड डिक्टिअ 'नाराइ, वेबस्टारनि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधान, सोदोबफोर आरो सोदोबफोरखौ आयेनारि महरै बुंफुरलुफोर खन्ड 4 आरो एनसाइक्ल' पीडिया ब्रिटानिका खन्ड 9 आव ओंथिखौ 'नायदों'। हाइ क 'र्टआ एनसाइक्ल' पीडिया ब्रिटानिका खन्ड 9 आव फोरमायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन 'गोथां थासारियाव गोबां समनि थाखाय थाजिम जाग्रा मुवाफोरखौ रैखा खालामनो हानाय मोनसेल' आदबा जाबाय 592 खौ गुसु खालामना खहा खालामालासे जेसेबां हायो एसेबां गाहाय बिदुंआव दोनहोनाय। गुसुनिफ्राय गोजौ बिदुंआव दोनथुमनायखौ कल्ड स्टरेज महरै मिथिनाय जायो। बेबादि बिदुंआव दोनथुमनाया गोबां गोजों जाग्रा मुवाफोरखौ गोजान समफोरनि थाखाय मोजां थासारियाव दोननायखौ जाथावना खालामो आरो बेफोरखौ हाइ मार्केटआव दैथायहरो '। क' र्टआ गावसोरनि मिथिंगायारि दोनथुमनाय मुवाफोरखौ गुसुनिफ्राय रैखा खालामो।
कल्ड स्टरेजाव थानाय इ
पि
टि
खौ गुबै थासारियाव रैखा खालामनाय जायो आरो बेनि सरासनस्रा गाज्रि जानायखौ होबथानो हायो। थामहिनबा, जिनिसफोरखौ फारिखान्थि खालामनाय जागोन, जेराव मुवाफोरखौ सरासनस्रा राहा लानायनिफ्राय होबथायो। बेनि सिगाङाव, मोनसे गुवार नोजोरनिफ्राय नायनाय, गोबां सोदोब फारिफोराव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जायफोरखौ जों मुंख 'दोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आथिखालनि स्टेट युटेनि बिथिङाव, जाय "दिहुनथाय" बुंफुरलुनिफ्राय हेंथा एबा गुबुन रोखोमै "फारिखान्थि खालामनाय" बुंफुरलुखौ बाहायदों, बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया सोमोन्दो गोनां समाव रांखान्थियारि आयेननि बिथिङाव मुवाफोरखौ फारिखान्थि खालामनायनि मावखान्थियाव मुखुबमोन। कर्टआ इलाहाबाद हाइ क' र्टनि मोनसे थिरांथाखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन। लोगोसे आय आय कमिस्नार, फर्रुख हाई क' र्टनि मोनसे थिरांथा, जाय क 'ल्ड स्टरेज लिमिटेडनि हेंथा एबा गुबुन रोखोमै बाहायदोंमोन।
कलकाता आरो इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि केसफोरखौ नायखांनायनि उनाव,' बानाय 'आरो' प्रसेसिं 'मोननै सोदोबफोरनि थार ओंथिखौ मिथिनो थाखाय चौगुले एन्ड क'
प्राइबेट लिमिटेड आरो एन्ट बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अर्स., (1981) 1 एस
सि
सि
653 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय। माखासे सिगांनि बाथ्राफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव बे क' र्टआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः 'मोनसे मावखान्थिखौ' प्रसेसिं 'महरै सिनायथि होनो थाखाय जाय गोनांआ बेनो दि' मुवाया मावखान्थिनि फिथाय महरै, माखासे सोलायनाय रोंमोनदांथि लाथारनांगौ। बेयाव, आथिखालनि मामलायाव, गुबुन-गुबुन केमि केल आरो 593 देहायारि दाथायफोर थानाय धातुनि गुबुन-गुबुन बिबांफोरा गुबुन हादोरारि बायगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय गोनां रासायनारि आरो देहायारि दाथायनि धातुनि दिहुनथायनि थाखाय गलायमोनदेर जायो आरो रोखा महरै बे गलायमोन्देरनि फिथाय महरै, गलायमोन्देर बिबाङाव धातुनि गलायमोन्देर बिबाङाव गलायमोन्देर ल 'डिं बिबाङाव गलायमोन्देरारि सोलायसोल' नि गेजेरजों गलायमोन्देर रासायनारि धातुनि गेजेरजों गलायमोनदेरनाय जायो।
जिआ मोनसे गुबुन रासायनारि आरो देहायारि गलायमोन्देरनि अर। जेब्ला गलायमोन्देराव थांनाय मोनफ्रोम रोखोमनि अरनि रासायनारि आरो देहायारि गलायमोन्देरखौ सोलायनाय जायो; बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गलायमोन्देरनि मावथाया दफा 8 (3) (बि) आरो नेम 13 नि ओंथि सिङाव अरनि "बिखान्थि" नि समान जागोन। बेयो नंगुबै नंगुबै आरो रासायनारि दाथायनि अरनि गलायमोन्देरखौ दाजेमारि अर सामलायनायनि कन्वेयार बेल्टआव बेबादि अरनि गुबुन-गुबुन बिबांफोरखौ देहायारियै गलायनायनि गोरलै मावखान्थिजों मावनाय जायो। 'प्लान्ट'। नाथाय जोंनि गोसोयाव बे गलायमोन्देरखौ माबोरै खालामनाय जायो आरो गलायनायनि थांखिनि थाखाय मा बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो बेनि सायाव जेबो गोहोम गैया। सान्ना नायनो गोनां बेसादआ बेनो दि अरनि गुबुन-गुबुन बिबांफोर, जायखौ ल 'डिंनि समाव गलायमोन्देर खालामनाय जायो, केलानि अरखौ आखाय
जुक्ति होयो दि बिसोर गाव-गावनि रासायनारि आरो देहायारि केल दाथाइफोराव जेबो सोलायनायखौ सहायनो हाया। "बिखान्थि सोदोबखौ होनाय ओंथि आरो बे बिजिरनायनि मोनथाम बिजिरगिरिनि बेंचा बिखान्थि खालामनायखौ बिजिरनाया एलाहाबाद आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि उलथा। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बे बिन्दोआव मोननै थोंजों थिरांथाफोरा अल्लाहा बाद आरो कलकातानि जाथायफोर। गुबुन जाथायफोर जायखौ कलकातानि बिजिरनायाव एबा बारआव मुंख 'नाय जादों बेफोर जाथायफोर जाय रांखान्थियारि आइन, 1973 नि दफा 2 (7) (सि) नि बुंफुरलुआव सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुनि ओंथि एबा सिमानि सोमोनदो गैया। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि फारिखानाया गुवार गोसारथिनि मोनसे सोदोब आरो गोबां बिथिंफोर आरो ओंथिफोर दं। सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुआव' फारिखानथि 'खौ मोनसे मावथाय महरै बुजिनाय जायो जाय माखासे सोलायनाय एबा बेसादनि बेसाद एबा ओंथिखौ लाबोयो जाय सोदोब फारिखान्थि 594 नि ओंथिया नङा।
बे ओंथिनिफ्राय जोबोद गुबुन। मोनसे ओंथियाव जेराव गुवार गोसारथिनि गुबुन गुबुन ओंथिफोराबो मोननो हायो। इलाहाबाद आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा गनायाखैमोन आरो रोखा सोदोबफोराव बिजिरनाया फोरमायो दि फारिखानथियाव फारिखानथिनि जागायनायाव जाय बेसाद दंमोन बेनिफ्राय मोनसे गुबुन गुदिमुवा थाफायो। मोनसे कल्ड स्टरेजाव मैगंफोर, फिथाइफोर आरो गोबां गुबुन बेसादफोर जायखौ रेफ्रिजारेशनजों रैखा खालामनायनि गोनांथि जायो बेखौ दोनथुमनाय जायो। बबेखानि 'गोलाव दोनथुमनायनि फिथाय महरै, बिगियानारि आनजाद नायनाया सिदोबनि बिबांखौ खहा खालामनायनि इंगित होनो हागौ, जाय बेखौ गनायनो थाखाय थोजासे नङा दि दोनथुमनाय बेसादफोरा फाइनेन्स एक्ट, 1973 नि दफा 2 (7) (सि) नि ओंथि सिङाव मोनसे फारिखानथिनि गेजेरजों बारलांबाय। साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा थिरांथाखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ दाजाबदेरनाय आय खाजोना कमिस्नार,' फरहाद बनाम कल्ड स्टरेज लिमिटेड '(क' रा) आरो (क 'रा) खौ नेवसिथारनांगौ।
आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम राधा नगर क 'ल्ड स्टरेज (पी) लिमिटेड, (गोजौनि) मामलायाव आर
टी.। बिनिखाय आपिलखौ नेवसिथारनांगौ आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामथारनांगौ। हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
पी
वी
एप्पीलखौ नागारनाय जायो।
