1982 मायथाइनि (दिभिनल) नं
2135। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) याचिकाकर्तानि थाखाय एस
के
भट्टाचार्य। बिनायगिरिफोरनि थाखाय महाबीर सिंह, के
बी
रोहतगी, एस
के
ढींगरा, एल
के
गुप्ता, एस
के
वर्मा, बी
डी
शर्मा, श्रीमती सेक्शन दीक्षित आरो सुश्री ए
सुभा शिनी (एन
पी.)। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बे आदालतनो लिंहरजानाय लायजामाव हरियाणा रायजोनि फरिदाबाद जिल्लानि कटन, अनंगपुर आरो लक्करपुर ओनसोलाव बन्डेद लेबार खान्थिनि गोसारथिनि बागै अभियोग खालामनाय जादोंमोन, जेराव अन्थाइनि खनियारि मावगिरिफोरा बांसिन सुबुं थासारियाव थायो, बेखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन महरै गनायनाय जादोंमोन। बे अदालते सानै उकिलफोरखौ बिजिरसंनाय कमिस्नार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
फरिदाबाद जिल्लानि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन क्वारिफोराव, जर 'खायै बन्डेड लेबार सिस्टेम (एब' लिशन) एक्ट 1976 आरो इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ इमप्लायमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सर्भिस) एक्टखौ सिफायनायनि सोमोन्दै थासारिफोर दं। कमिस्नारफोरा गावसोरनि रिपर्टखौ 28 जून, 1982 खालि कर्टाव होयो। नांलायनायनि गुननि अनगायै कर्टनि सिगाङाव गोबां सोंथिफोर सोंदोंमोन; गोनां बाथ्राफोरा जाबाय (i) संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ सामलायनो हाथावना ना नङा, जर 'खायै जेब्ला दाय होजायोः आर' जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि दायखौ 529 खालामनाय जायो; (ii) कर्टाव लिंहरजानाय लायजामखौ रिट पिटिशन महरै मानिनाय जायो ना नङा आरो एफिडेविट एबा फोरमाननि हेफाजाब गैयाब्ला बेखौ सालायनो हायो ना जाया। आरो (iii) कच 'र्टआ बिजिरसंनाय आर' जलाइ एबा आफाद थिसन्नो थाखाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइ आरो एफिडेविटनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरनि थाखाय रिपर्टनि गोनांथि जायो।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनो खाबु होनाय। सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि सानदांथिया बै समाव थोजासेयै जौगाबोनाय नङामोन आरो बेनि महरखौ थोजासे रोखा खालामनाय जादोंमोन; मोनसे रिट पिटिसननि थाखाय बिथा महरै लायजामफोर नाजावनायनि हुदाबो रोखा महरै गायसनजायाखैमोन; रिट पिटिसनफोराव कमिस्नारफोर एबा नायबिजिरग्रा एजेन्सिफोर थिसननायनि हुदाया सिगां खालामजायाखैमोन; एस
पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाय, (1982) 2 एस
सि
आर
365 नि थिरांथा थासेयावबो ल 'क' स स्टेन्डीनि रैखाथिनि दोरोङारि सानदांथिया जोबाखैमोन। मोनसे 3 जज बेंचा गोबां गोलावसिम बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोमबो मोनसे गुबुन बिजिरथि होयोमोन। बबेखानि गाहाय बिजिरनायखौ जे
भगवती, (बै समाव जेरै दंमोन) आरो जस्टिस ए
एन
सेनआ मोनसे गुबुन बिजिरथि आरो बोसोनजों बेजों गोरोबदोंमोन, जे
पाठक (बै समाव जे.
बनदेद लेबारखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो इं 1975 माइथायाव साबस क्वेंट पार्लियामेन्टारि आयेना संबिजुनि दफा 23 नि बिथोनखौ बाहायनो नागिरगासिनोमोन, नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आयेनारि राहा खालामनाय जादोंमोन दि बे हादाबाव गोबां जौथाइनिफ्राय बनदेद लेबारनि गाज्रि सर 'आ सोलिबोगासिनो दंमोन; बै समनि समाजारि आबहावाया जेबो गोब्राब हेंथा गैयालासे बे सर' खौ सहायगासिनो दंमोन; माखासे आरो गोबांसिन निखावरिफोरनि आखायफोराव धोननि जखा-जखा जानाया बिनि थाखाय खाबजाथाव जादोंमोन मानोना बिसोर निखावरिफोरखौ सोबख 'नो सम्पथि आरो धोननि बिगोमाफोरमोन आरो भारताव दोरोङारि आदबफोरनि हेंथा समाजारि सोलायनायखौ बाहायनाया गोब्राबमोन, कर्टआ रिट पिटिशनखौ गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय बायदि मानियाखैमोन आरो आर' जिआ आरोबाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय थांना थादोंमोन। भगवतीनि बिजिरनायनि दफा 39 आव, जायजों लोगोसे गुबुन सानै गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गनायदोंमोन, बुंनाय जादोंमोनः "जों 530 नि सायाव थानाय आर 'जखौ गनायथि होयो।
मिरु सरकार आरो हरियाणा रायजो आरो बे बिजिरनायनि सिगांनि दफाफोराव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोर, जाहाथे 'बैफोर निखावरि दुखुगोनां मावदांसाफोर, जायफोरा फिसा सल' बाथाफोराव दुखुगोनां जिउ खुङो, बोथोरनि सोलाय-सोल 'नि मोगामोगि जायो, गाज्रि दै लोङो, गोबां हाद्रिजों बुंफबनाय बारखौ हांलायो आरो अन्थाइखौ सिफायो आरो गावसिनि गासै जिउखौ बुयो, सानसेखालि बेखौ मोनदांनो हायोदि उदांस्रिया खालि माखासेनि हारसिङैनो नङा, जाय बिसोर गासैनिबो आरो बिसोरबो गुबुनफोरजों लोगोसे उदां, उदांस्रि आरो जौगानायनि फिथाइफोराव बाहागो लानो समान महरै गोसो गोनां। बेफोर बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सुंद' खालामनो हायोः
एल
एम
20 (1) दिनैनिफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव हारसिङैनो हारियाना सोरखारा जिल्लानि मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोआव विजिलेन्स कमिति गायस' नगोन।
बन्द 'खालामजानाय मावदांसाफोरखौ गावसिनि गिबि गोनांथि गोनां खामानिफोरनि मादाव मोनसे महरै सिनायनाय आरो बन्द' खालामजानाय मावदांसाफोरनि ज 'खालामजानाय ओनसोलफोरनि मानसावगारि बानाय जाय बांसिनानो अन्थाइनि ख' रियाफोर आरो इटानि भाटायाव मोननो हायो आरो बन्द 'खालामजानाय मावदांसाफोरखौ सिनायनाय आरो हगारनायनि थाखाय खामानि मावग्रा हानजाफोरखौ थिस' न खालामो आरो गुबुन गुबुनजों लोगोसे हादोरारि मावदांसा फसंथाननि हेफाजाबजों मावदांसाफोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय सम सम बे ओनसोलफोराव मावदांसा केम्पफोर खुङो। (3) रायजो सोरखारा लोगोसे सांग्रां आफादफोर आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा राजखान्थियारि नङि समाजारि मावदांसा हानजाफोर आरो गावबागाव एजेन्सिफोरनि हेफाजाब आजावगोन। (4) हारियाना सोरखारा दिनैनिफ्राय दानथाम समनि गेजेराव उदां खालामनाय 531 मावदांसाफोरखौ फिन थाफिननो थाखाय बिथांखि बानायगोन।
हेमे एबा हाबाफारि नांगौ जानाय सिमासिम। (5) मिरु सरकार आरो हारियाना सोरखारा बे बिजिरनायाव थि खालामनाय खान्थिफोर बायदियै अन्थाइनि खनियारि आरो स्टोन क्रासारफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गासिबो गोनांथि गोनां राहा लानाय जागोन आरो बे बिथोनखौ गुसुंसिन जाथाव समनि गेजेराव मावनाय जागोन जाहाथे दिनैनिफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव मावदांसाफोरा थारैनो गावसोरनि आखायफोराव बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय बाङाइसिन मुजुरि मोन्नो हायो। (6) जुदि मजुरिखौ ट्राकनि बिथायाव होनाय जायो, मिरु सरकारा सेन्ट्रेल एनफोर्समेन्ट मेसिनारिनि आरजाथाव मावख' गिरि एबा जायखिजाया गुबुन गनायथि होजानाय बेसेनगोनां मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ मोनफ्रोम ट्राकनि जखा थि खालामनो बिथोन होगोन दि बेयाव बेसेबां क्यूबिक फुट अन्थाइ थानो हागौ आरो बेबादि जखा लिरनो एबा लिरनो हायो, जाहाथे आरजाथाव ट्राक आरो एडमेनआ खमसिन मुजुरि मोननो हायो।
मजुरि। (7) मिरु सोरखारा सेन्ट्रेल एनफोर्समेन्ट मेसिनारिनि नायसंग्रा मावख 'गिरिफोर एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव नायग्रोमग्रा मावख' गिरिफोरखौ सप्तायाव खेबसे हरखाब नायग्रोमनो बिथोन होगोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि ट्राकफोरखौ बिसोरनि नंगुबै सुनाय गोहोनि बारा ल 'ड खालामाखै आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि ट्राकफोरखौ थार सुनाय गोहोनि बारा ल' ड खालामनाय जादों, अब्ला नायग्रोमग्रा मावख 'गिरिफोरा बेबादि नायग्रोमनाया थाबैनो बे सैथोथिखौ आरजाथाव मावख' आरि सोमोन्दो आरो गोनांथिनि नोजोरयाव लाबोयो। गोरोनथि खालामै खनि बिगोमाफोर आरो/एबा थिकेदारफोर एबा जमादारफोरनि बेरेखायै सांग्रां मावआगान जागौमोन। (8) मिरु सरकार आरो हारियाना सोरखारा बेखौ रोखा खालामगोन दि खनियाव खामानि मावग्राफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगोमाफोरजों थोंजों 532 रां मजुरि होजायो।
(9) मिरुआरि मावदांसा सोलोंथाय बर्डआ समाज कल्याण आरो मावदांसा आयेनफोरजों बिसोरनो होजानाय मोनथाय आरो मुलाम्फानि सायाव मावदांसाफोरखौ सोलोंथाय होनायनि थांखिनि थाखाय फरिदाबाद जिल्लायाव अन्थाइ जावग्रा आरो अन्थाइ जावग्रा थावनिफोरनि खाथियाव सम-सम केम्प खुंनाय जागोन आरो मिरुआरि मावदांसा सोलोंथाय बर्डआ बे कर्टनो दानथामाव खमैबो खेबसे फोरमायगोन। (10) मिरुआरि सरकार आरो हरियाणा सोरखारा थाबैनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आगान सुरगोन दि अन्थाइ जावग्रा बिगुमाफोरा बारखौ गाज्रि खालामाखै आरो बिसोर
मोन्नै आइजेंफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नाजावगोन, जेरै, अन्थाइ जावग्रा मेसिननि सायाव द्राम दोननानै बेयाव गले-गले दै सारनायनि राहा एबा हाद्रि सोबग्रा मेसिन आरो बे सोमोनदै मोनसे रिपर्ट 28 फेब्रुआरि, 1984 (1984) नि सिगाङाव बानायनाय जागोन।
मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारा थाबैनो बेखौ रोखा खालामगोन दि खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाफोरा मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरनो खमावब्लाबो 2 लिटारनि बिबाङाव गोगो लोंनायनि दै जगायनो जागौमोन 'आरो बेबादि दिङाफोरखौ साखोन-सिखोन आरो साखोन-सिखोन थासारियाव दोननाय जागोन आरो बेखौ खालि खालामनाय जागोन, साफा खालामनाय जागोन आरो सानफ्रोमबो आबुं खालामनाय जागोन। मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारनि बिगुमाफोरा बे बिथोनखौ मोजाङै नायग्रोमगोन आरो जुदि जेबो गोरोनथि दंब्ला नांगौ जानाय आदारनि राहा लानाय जागौमोन। 533 (12) मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारा बेखौ रोखा खालामगोन दि आयजोफोर आरो/एबा गथ' फोरनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि होजायो जाय जाहाजफोराव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोगो लोंनायनि दै दोननाय जायो। (13) मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारा थाबैनो खनिनि बिगुमाफोरखौ बिथोन होगोन आरो स्टोन क्रासारनि बिगुमाफोरनिफ्राय दै लोंनायखौ जागायजेनो जेराव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोगो दै दोननाय जायो।
जायखिजाया गाज्रि नङै फुंखा एबा जगायथायनि फुंखाफोर आरो बेखौ टेंकरफोरजों थोजासे गले-गलेयै खामानि मावग्रा जायगायाव रोगानो जाहाथे खामानि मावग्राफोर आरो गाहाय खुंथायगिरि, फरिदाबाद कम्प्लेक्सनो गोगो लोंनायनि दै जगायनो थाखाय जाहाजफोरखौ आबुं खालामना लाखिनो हायो, बै बिन्दोफोरखौ गायसन्नाय जागोन जायनिफ्राय खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रशर बिगोमाफोरा, गोनांथि जायोब्ला, टेंकरफोरजों लांजानो थाखाय दै जगायनो हायो। (14) मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा रोखा खालामगोन दि माइन्स एक्ट, 1950 नि दफा 20 आरो माइन्स रुल्स, 1955 नि नेम 33 निफ्राय 36 आव थानाय राहाफोर बायदियै खिखरसालि आरो हासुदैनि महराव रैखाथि खाबुफोर, माइन्स एक्ट, 1950 नि दफा 20 आरो माइन्स रुल्स, 1955 नि नेम 33 निफ्राय 36 आव थानाय राहाफोर बायदियै 15 फेब्रुआरि, 1984 सिम होनाय जायो। (15) मिरु सरकार आरो रायजो सरकारा थाबैनो थि खालामनो थाखाय आगान सुरगोन दि थोजासे मुलि आरो गिबि खाबुफोर, जेरै 1955 नि दफा 40 ए
31 जानुआरि, 1984
(16) मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारआ बेखौ रोखा खालामगोन दि बिसमुवाजों बिसमहरनायनि गोनांथि जानाय साफ्रोम खामानि मावग्राफोरखौ माइन्स भोकेशनाल ट्रेइनिं रुल्स, 1966 नि सिङाव फोरोंनायल 'नङा, नाथाय माइन्स रुल्स, 1955 नि रुल 45 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदि डिउटीयाव थानाय समाव गिबि हेफाजाबनि रोंग' थि गोनां आरो गिबि हेफाजाबनि गाननाय-जोमनायबो लानो हायो। (17) मिरु सरकार आरो रायजो सरकारा थाबैनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आगान सुरगोन दि खनि खाजोना लागिरिफोर आरो बिगुमाफोरजों 534 थि आरो थोजासे सावस्रि फाहामनाय होजायो।
मेटरनिटी बेनिफिट (माइन्स एन्ड सार्कास) रुल्स, 1963 आरो माइन्स क्रेक रुल्स, 1966 जेराव जायखिजाया थि अन्थाइनि खनियारि एबा अन्थाइनि क्रासराव बाहायनाय जायो, बेखौ खनियारि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइनि क्रासारनि बिगुमाफोरा गोहोम खोख्लैयो। जेरैनो अन्थाइनि खनियारि एबा अन्थाइनि क्रासराव थिसनजानाय जायखिजाया मावग्राया गावनि मावसोमनाय समाव दुखु मोनो एबा बेराम जायो, सोमोन्दो गोनां खनियारि खाजोना लागिरि एबा अन्थाइनि क्रासारनि बिगुमाया थाबैनो बे बाथ्राखौ मिरु सरकार आरो/एबा रायजो सरकारनि गाहाय नायगिरि एबा नायग्रा मावख 'गिरिफोरनो फोरमायगोन आरो बेबादि नायग्रा मावख' गिरिफोरा थाबैनो खामानि मावग्राफोरनो आयेनारि हेफाजाब होगोन, जायजों बिखौ आरजाथाव आदालत एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव खहा होनायनि दाबि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन।
सप्तासेयाव खनसेल 'स्ट' न क्रासार हो आरो बेखौ थि खालाम दि सोरबा मावसा जाय दुखु मोनो एबा जाय जायखिजाया बेराम एबा बेरामनिफ्राय बारगासिनो दं, आरो बेबादि जायोब्ला, बिसोरो थाबैनो देहा फाहामनाय आरो आयेनारि हेफाजाबनि थांखिनि थाखाय गोनां राहा लानो हागोन। (21) जुदि मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारा खनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्ट 'न क्रासारनि बिगोमाफोरजों दफा 11,13,14 आरो 15 आव थि खालामनाय 535 बिबानफोरनि गेजेराव जायखि जाया हाबा मावनायखौ रोखा खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बेबादि बिबान एबा बिबानफोरखौ मिरु सरकार आरो हरियाणा सरकारा मावनाय नङा। कर्टआ आरोबाव बुङोः "जों श्री लक्ष्मी धर मिश्राखौबो थिस' न खालामो, लेबार मिनिस्ट्रिनि ज्वाइन्ट सेक्रेतरि, भारत सरकार, सासे कमिस्नार महरै बिथोन होग्रानि पोज लानो थाखाय।
मोनफ्रोमबो अन्थाइनि क्वारी एबा अन्थाइनि क्रासराव थानाय मावदांसाफोरखौ जों थि खालामनाय रोखोमै सोंनाय दि बिसोरनि गेजेराव सोरबा मावदांसा होनो थाखाय नारसिन्नाय जादों ना गैया आरो बिसोर बान्दा गोनां मावदांसाफोर आरो बियो मोनफ्रोम अन्थाइनि क्वारी एबा अन्थाइनि क्रासारनि बेलायाव बै सुबुंफोरनि मुं आरो गुदि खिन्थानाय मोनसे रायजोयारि राहा थियारि खालामगोन, जायफोरा गावनि बिजिरसंनायनि बायदिब्ला बान्दा गोनां मावदांसाफोर आरो बिसोर अन्थाइनि क्वारी एबा अन्थाइनि क्रासराव खामानि मावनो लुगैयो ना बिसोर थांनो लुगैयो आरो जुदि बिसोर थांनो लुगैयो, अब्ला बिथाङा जिल्ला मेजिस ट्रेत, फरिदाबाद आरो जिल्ला मेजिस ट्रेत, श्री लक्ष्मी धर मिश्रानिफ्राय गुदि खिथा मोनखांनायनि उनाव, बिसोरखौ हगारनो आरो बिसोरनि न 'फोरसिम लांफिननो थाखाय गोनांथार राहा खालामगोन आरो बे थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा नांगौ बिबांनि रां मोन्नो हागोन।
ट 'न क्रासारफोर आरो थेकेदारफोर आरो जमादारफोरनिफ्रायबो अनथाय क्वारि एबा अनथाय क्रासारफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो बिसोरजों माबाफोर आगोलनि राहा दंना गैया आरो बिदिब्ला, बेनि मददनि थाखाय माबाफोर फोरमान दंना गैया आरो बियो बेखौबो मिन्थिगोन, खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो अनथाय क्रासारनि बिगोमाफोर एबा जमादार एबा 536 केदारनि बायदिब्ला, बेबादि मावदांसाफोरनि बेरेखायै थानाय दाहारनि बिबाङा दाबो दंबावो। (ग) बियो नमुना नायसंनायनि गेजेरजों बेखौबो मिन्थिगोन दि' जायखिजाया थि अनथाय क्वारि एबा अनथाय क्रासाराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरा थारैनो बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय बाङाइसिन मुजुरि मोनगासिनो दंना गैया आरो मावख 'आरिफोरजों लाजानाय बाङाइसिन मुजुरि आर्कनि हिसाब आरो बिथोन होनायनि सोमोनदै बे बिथोनआव होनाय दिथाफोर दंना गैया। (घ) बिथाङा फरिदाबाद जिल्लानि मोनफ्रोम अनथाय आरो अनथाय क्रासारनि थाखाय जायखिजाया रायजोयारि मावदांसाफोर एबा हादोर गेजेरारि मावदांसाफोर दंना गैया बेखौ मिन्थिगोन।
बेफोर अन्थाइनि क्वारिफोर एबा अन्थाइनि क्रासारफोर आरो जुदि बिथाङा गावनि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै मोनदाङो दि कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट, आरो/एबा इन्टर स्टेट एम
आइ
ग्रान्ट वर्कमेन एक्ट बाहायजाथाव, अब्ला बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिप 'र्ट खालामगोन। (ङ) बियो बेखौ थि खालामगोन दि जों बे बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरा खनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइनि क्रासारनि बिगोमाफोरजों गोगो लोंनायनि दै जगायनायनि थाखाय गोहोम गोनां राहा खालामजादों ना खालामाखै आरो बै बिथोनफोरजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरनो गोगो लोंनायनि दै जगायजादों ना खालामाखै। (च) बिथाङा बेखौबो थि खालामगोन दि खनियाव खाजोना लागिरिफोर आरो बिथाङा दावबायहैनाय मोनफ्रोम अन्थाइनि क्वारिफोर आरो अन्थाइ/क्रासारनि बिगोमाफोरा रैखाथि खाबुफोरनि राहाफोरनि सोमोनदै जों होनाय बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन ना खालामाखै। (छ) बियो बेखौबो रोखा खालामगोन दि बे बिजिरनायाव जोंनो होनाय बिथोनफोरा देहा फाहामसालि आरो देहा फाहामनायनि थि राहाफोर आरो देहा फाहामसालि आरो
537 (ज) बियो बेखौबो नायबिजिरगोन दि बे बिजिरनायाव जों होनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरा खनिनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइनि खुरैग्रा बिगोमाफोरजों मावजायो ना मावजायो। बे बिजिरनायनि दफा 40 आव बियो गावनि मिजिंखौ दिन्थियोः "जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जुदि जों होनाय बेफोर बिथोनफोरा गेबें आरो गोरोनथिजों मावजायो, बेफोर खामानि मावग्राफोरनि जिउनि थासारिफोरखौ जौगाहोनाय आरो बिसोरनो समाजारि न्यायखौ थि खालामनाया जाथावना जागोन जाहाथे बिसोर समाजारि आरो रांखान्थियारि उदांस्रिनि थाजिम बार हां लानो हायो।" बेनि उनाव श्री मिश्रनि मिजिंखौ आबुं खालामनो थाखाय मावखान्थिया सोलिबाय थायो।
बान्दा मावदांसाफोरनि सिनायथिनाय आरो नैथिआ 21 बिथोनफोरखौ बाहायनायनि सायाव बिजिरसंनायखौ लाफायो। बिनायगिरि म 'र्चाया बिथोनफोरखौ मावफुंजायाखै होन्ना दाय होनानै मानहानि मावआगाननि थाखाय मोनसे आर' जलाइ लाना बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेनि जाहोनाव हादोरारि मावदांसा फसंथाननि फेकल्टीनि श्री महाबीर जैनखौ बिजिरसंनाय राहाफोर आरो बिबाङाव फोरमायथि होनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय 21 बिथोनफोरा बाहायजाबोदों मोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव एफ
अ' र
एना ब्लिंजों लोब्बागोनां आयदाफोरनि मोनसे रोखा सावगारिनि सिनायथि होनो थाखाय बेखौ गावनि बिजिरसंनाय खालामनो आरो मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बिथोनफोरा गनायजादोंमोन ना खालामजागासिनोमोन आरो मानहानि थाखाय मावआगानाया बेसेनगोनांमोन ना समाजारि जेंना नायसंनायनि बिथिङाव, माखासे गुबुन लामाफोर नाजावजानाया गोनांमोन। फेब्रुआरि, 1989 आव, श्री जैनआ मोनसे गुवारै रेबगान्थि रेबगान्थि होदोंमोन जाय कच 'र्टखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय उनाव जोंनि बिथोननि मोनसे बाहागो जादोंमोन।
हादोरनि राजथावनि थानाय दिल्लीनि ओनसोला फारथामथिंजाय हारियाना रायजो आरो गुबुन फारसेथिं उत्तर प्रदेश रायजो दं। हारियानानि दारिमिनारि बेल्ट, जर 'खायै बल्लभगढ़ आरो फरिदाबाद आरो जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव लुनाय हाबानि जाहोनाव फरिदाबादनि अन्थाइनि क्वारीफोरा दा फ्राय खावसे जौथाइसिम जौगाबाय। जावखांनाय खान्थियाव गोबां आखायजों मावसोमग्राफोर थाफायो आरो खम बेसेनाव मावसोमग्रानि सोलिबाय थानाय गोहोनि गोनांथिया बे फालांगियाव बन्डेद मावसोमग्रानि खान्थिनि जौगानायखौ दैदेनदों। बांद्राय सुदनि हाराव लानाय दाहारनि थाखाय 538 दाहार लाग्राया मोगथाङाव दाहार होग्रानो गावनोगावखौ फानो आरो सरासनस्रायै जिउनि मोनसे समफारिनि थाखाय बन्डेद जायो आरो दाहारखौ सुख' नो थाखाय मावमिन होयो। थासारिखौ सोबख 'नो थाखाय उसुखुथु दाहार होग्राया बेखौ रोखा खालामो दि दाहारखौ माब्लाबाबो सुख' थायाखै आरो गोबां समावनो दोरोङारि दाहारनि बिथायाव गथ 'फोरनि गुबै दाहार बिखान्थिजों फोलेरारि बिबान।
समाजनि गाहाय खाबु गोनां थाखोखौ बेयाव थाग्रा माखासे खाबु गोनां सुबुंफोरजों सोबख 'नायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे बिखान्थि बानायो। बान्दा गोनां मावसाफोरनो एसेल' रां होनाय जायो आरो गोबां समावनो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ बिगुमानि गनायथि गैयालासे गुबुन जायगायाव मुलाम्फा गोनां खामानि मावनो गनायथि होनाय जाया, सरासनस्रायै, बेबादि गनायथि होनाय जाया आरो निखावरि थासारिखौ फोथायथिनि मुलाम्फानि थाखाय सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जायो। संबिजुनि बिफाफोरा बे सोलिबाय थानाय सुबुंथिगैयै हुदानि बागै सांग्रांमोन आरो दफा 23 (1) आव बिथोन होनाय जादोंः
lm '5 "मानसिफोर आरो भिखारिफोर आरो गुबुन रोखोमसे मावसोमग्रानि मावआगानखौ होबथायो आरो बे बिखान्थिनि जायखिजाया सिफायनाया आयेन बायदियै साजा गोनां दाय जागोन।" धोनि मानसिफोरनि लबीआ ओरैबायदि गोहोगोरामोनदि संबिज' नखौ बाहायजेननायनि 25 बोसोर उनाव मोनसे थि थांखि होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे अर्डिनान्सखौ गिबिसिनै हादोरगिरिनि मोजां राहा महरै सोलायनाय जादोंमोन।
39 (सि), 41 आरो 42 दफाफोराव होनाय बिथोनफोराबो बे बिथिङाव गोनां। जानो हागौ बे बाथ्रायाव थाफानाय सानथौनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया मानोना 1983 माइथायनि दिसेम्बर दाननि बिजिरनायाव 3 बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बेयाव हाबना दं, आरो बे थाखोआव जाय बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि दं, बेयो आयेनारि थांखि आरो आयेनारि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय आरो फिथाइखौ बिजिरनायनि मोनसे रोखा बिजिरसंनाय, आरो बे बिथिङाव बे बिजिरसालिनि मिजिं आरो मिजिंफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो जुदि आरोबाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेबादि जायो, अब्ला बेबादि मावनाया मा जानांगौ। बेनि थाखाय बिजिरसंनायारि बिजिरसंनायनि गोनांथि जागोन, श्री लक्ष्मीधर मिश्रा आरो श्री महाबीर जैनजों होनाय रिपर्टफोर। श्री लक्ष्मीधर मिश्राया 1984 माइथायनि जानुवारियाव बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव लिरजानाय गावनि लाइसिआव इंगित होदोंमोन दि बिथांखौ गिबि खेब माइग्रेसन एक्ट (इन्टेरेशन एक्ट), मोननै मावखान्थिनि सायाव बिजिरसंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन।
रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ इमप्लायमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सर्भिस) एक्ट आरो कन्ट्रेक्ट लेबर (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन) एक्ट बायदि बायदि आरो 539 सेकेन्डआ सोमोन्दो गोनां अ' थ 'रिटिसफोरजों बे कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिजानायनि बिबांखौ थि खालामनो सोमोनदो दं। 4थि फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "जेराव श्री लक्ष्मीधर मिश्रानि रिप' र्टखौ बिजिरनाया सोमोनदो दं, बेयो जेबो गोबाव जानायखौ होबथायाखै मानोना बेयो बन्द 'खालामजानाय मावदांसाफोरखौ हगारनाय आरो फिन फसंनाय आरो गोबां अनजिमानि अन्थाइ जावखांनाय मावदांसाफोरनि जिउ आरो खामानि मावनाय थासारिफोरखौ फोसाबनाय, जों बिथोन होगोनदि बे बाथ्राखौ गोख्रैसिनै लानाय जाथों।" श्री लक्ष्मीधर मिश्राया नैथि बिथिंआवबो गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। बिथांनि रिप 'र्टआ जोबथा इंगित होदोंमोन दि' एक्टफोरनि जारि खालामनायखौ गिबि बाहागोआ बिथांनि रिप 'र्टनि थोजासे बिबाङाव लाफादोंमोन, नैथि बाहागोआ बिथांनि नैथि बाहागोखौ बाहायनायाव जेबो फोरमान खालामाखैमोन।
माखासे आगान लानाय जायोब्लाबो इसियाल खालामनाय जादोंमोन। 3.5.1988 आव, बे कर्टआ श्री ए
के
श्रीवास्तव वा, लेबर मिनिस्ट्रिनि डिरेक्टर जेनेरेल अफ लेबार वेलफेयरखौ बे बाथ्राखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो कर्टनि बिथोनफोरा बेसेबां बिबाङाव मानिदोंमोन बेनि सायाव मोनसे रिप 'र्ट होनो गोनां जादोंमोन। श्री श्रीवास्तवआ बे बिजिरसंनायखौ मावनो हानाय थासारियाव गैयामोन आरो जोबनायाव बिनि जाहोनाव श्री महाबीर जैनखौ थिस' ननाय जादोंमोन, जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन। 6 मार्च, 1989 आव, श्री जैनआ गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। बिथाङा कर्टनि 21 बिथोनफोरखौ नोजोर लाखिदोंमोन। रिप' र्टनिफ्राय मिथिनो मोनोदि, बिथाङा मोगा-मोगि, नायसंनाय, नेमबादि आरो नेमबादि नङि जथुमफोर खुंनाय, रेबगान्थि बुथुमनाय आरो गुबुन मोन्नो हानाय थुनफावथाइफोरखौ फोरमायनायनि बिथाय महरै लानाय आदबखौ आजावदोंमोन। बिथाङा जुग्गी कल 'निफोराव गोबां सम हगारदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन ब' न्डाव थानाय मावदांसाफोरा दैनि थोजासे राहा गैयामोन, बिथाङा फरायसालि ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख '
बान्दा मावदांसाफोरनि गथ 'फोरनि थाखाय आरो आरजाथाव देहा फाहामनायनि सुबिदानि थाखाय। बेनि अनगायैबो, बिथाङा बेखौबो मोनदों दि झुग्गिया जोबोद फिसामोन, साखोन-सिखोन गैयैमोन आरो सुबुं बाहायनायनि थाखाय गनायजाथाव थाग्रा जायगा नङामोन। बिथाङा नुदोंमोन दि झुग्गी थाग्राफोरनि गेजेराव फसंथाननि आंखाल दंमोन जाय अन्थाइनि खनियारि बिगोमाफोरजों बिसोरखौ सोबख' नो खाबु होदोंमोन। नेमबादि गेजेर-गेजेर केम्पफोर खुंजाबोदों मोनब्लाबो। वर्कार्स एजुकेसन सेन्टारनि ओनसोलारि दिथागिरि, फरिदाबादजों अन्थाइनि खनियारिफोर आरो स्टोन क्रशरफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय, बेयाव जेबो रोखा गोहोम गैया जाय नायग्राफोरनि मेगनखौ हमगोन। बिथाङा खामानि मावग्राफोर, बिसोरनि रानदिफोर, सोनारग्राफोर, सोमोन्दोआरिफोर, बायजोआरिफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे 540 सुबुंफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा नुदोंमोन दि खनियारिफोराव थोजासे रैखाथि राहाफोर गैया आरो गोबां जाथायफोर जादोंमोन, जायनि थाखाय फरीदाबादाव थानाय सोलोंथाय मिरुखौ मुंख' नाय जादोंमोन। श्री जैनआ सावरायदोंमोन।
कैम्पनि रिप 'र्टफोरनि बिबाङा माखासे आइनफोर जेरै मिनिमाम वेजेज एक्ट, बन्डेड लेबार सिस्टेम एक्ट, मजुरि एक्ट आरो ट्रेड यूनियन एक्टखौ प्राय गासिबो केम्पफोराव गोबां गोसो होनाय नुनो मोनो। मोनसे एबा मोननै केम्पावल' समाजारि गाज्रिफोरखौ फोजोबस्रांनाय, रांखान्थियारि जेंनाफोर, हेफाजाबनि मोनदांथि आरो मावदांसाफोरखौ फसंनायनि गोनांथि बायदि आयदाफोरखौ सावरायनाय जादोंमोन। जुदि सासेया सेन्टार फर वर्कार्स एजुकेसन, फरिदाबादनि केम्प रिपर्टफोराव थांफिनोब्ला
सासेया मोनदाङो दि केम्पफोरनि गुदि थांखिफोरा मावदांसाफोरखौ बिसोरनि आयेनारि मोन्थाइफोर आरो मावदांसा आफादफोरनि गोनांथिनि बागै सांग्रां खालामनायमोन। बैफोर थांखिफोरनि रुजुनायाव, आफाद लुनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव सावरायनायखौ एसेल 'गोसो होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, फोरोंनायनि अडिय'/नुथायारि बिखान्थिनि सायावबो एसेल 'गोसो होनाय जादोंमोन। बबेखानि, गुबुन गुबुन केम्पफोराव सावरायजानाय आयदाफोर एबा एखे सांग्रांथिखौ बांहोनायखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, श्री जैनआ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 13 नि सिङाव गोनां जानाय सांग्रां आफादफ्रा हारियाना रायजोनि गासिबो जिल्लाफोर आरो दालाय खोन्दोआरि गाहाय मावख 'फोराव गायसन जादोंमोन आरो सांग्रां आफादनि गोबां जथुममाफोर खुंजादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा फरिदाबादाव सांग्रां आफादनि मावखान्थिखौ फोरमान खालामनायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथाङा सांग्रां आफादनि खामानिनि सोमोनदै जेबो बाहायजाथाव खौरां मोनाखैमोन। श्री जैनआ बेनि उनाव श्री लक्ष्मीधर मिश्रजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टखौ बे आदालतआव मुंख' दोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि 26 जौखोन्दो बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा फिन थाग्रा खुलि बानायदोंमोन। सिनायजानाय बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि फ्राय 41 जौखोन्दोआ गाव-गावनि जायगायाव थांफिननो गोसो गैयामोन। एखे समावनो, बान्दा गोनां मावदांसाफोरा 541 मावदांसाफोरनो खामानि हगारदोंमोन, बे खारिथिनि बायदिब्ला, सासे बान्दा गोनां मावदांसा सासेखौल 'गाव थांफिननो गोसो दंमोन।
जिखिजायामानो, श्री जैनआ मोनदों दि बांसिन बान्दा मावदांसाफोर, जायफोरखौ हगारनाय जादोंमोन एबा फाहामफिननाय जादोंमोन, खनिफोराव थांफिनदोंमोन मोनसे आखुथाय जाय रोखा महरै दिन्थियो दि फाहामनाय बिखान्थिआ गाज्रिमोन आरो बाहायजाथाव नङामोन। जुदि फाहामजानाय बान्दा मावदांसाफोरहा फाहामनायनि साजायनायाव फोथायथिनि मोनदांथि दंमोन, अब्ला थारैनो बिथांनि थाखाय पुनर्बासन बिखान्थिनिफ्राय बान्दाव थांफिन्नायनि जेबो खाबु गैयामोन। श्री जैनआ मोनदों दि बान्दा मावदांसाफोरखौ सिनायथिनाया गोसोगुदुंयै खालामजायाखैमोन। बेयो सैथो दि 1982 मायथाइयाव हरियाणा सोरखारा गासिबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरखौ भारत सरकारनि बिथांखि बायदियै हगारजानाय बान्दा मावदांसाफोरनि थाखाय पुनर्बासन बिथांखिफोर बानायनो बिथोन होदोंमोन आरो बै समनि खाथि-खाला एबा माखासे फाहामनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। दिदोम गैयैयाव, बान्दा बानायनायनि ब्यामाबो खारबायमोन आरो श्री जैननि बाहायनाया जोबोद लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
गोबां बान्दा गोनां मावदांसाफोर आरो अन्थाइनि क्वारिफोरा फिन जौगाबायमोन। खमसिन मुजुरि हाबाफारिखौ गोहोम गोनाङै जागायाखैमोन। माखासे उखिल खालामनाय जादोंमोन नाथाय बेयो थोजासे नङामोन आरो गोनां सांग्रांथि सोमजिहोदोंमोन। मजुरि होनायनि थारै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन आरो खाख्रिफोर गैयाब्ला क्रस फोरमान खालामनाया थारैनो गोब्राब जादोंमोन। कमिस्नारआ मोनदों दि मिस्टार लक्ष्मीधर मिश्राया लोंनाय दै, फरायसालि खाबु, सावस्रि फाहामनायनि आंखाल आरो जेरै, बेफोर बिथिंफोरखौ फोसाबनायाव जेबो गोसो होजायाखैमोन आरो बिथाङा जेरावबो थाङो, बेफोरनि आंखालखौ नोजोर होदोंमोन। जैन रिपर्टनि कन्क्लुशननिफ्राय माखासे बाहागोफोरखौ दा दिहुनजानो हागौ। बिथांनि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोनः "बेयो मोनसे बिरोंदामिनारि महरै उनथिंजायारि दारिमिन जाय खम बेसेननि सोलायथाव मावदांसाफोरनि गले गले दैथायनायाव जौगाबाय थादोंमोन। निखावरि गामियारि सिङारि ओनसोला मोनसे जोबनोगैयै, निखावरि, गुबैयै लेखा गोरों सुबुंफोरनिफ्राय बोखारजानाय धोनखौ दैथायहरदोंमोन।"
फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसायारिफोर। अन्थाइनि क्वारिफोर आरो क्रासारफोराव खामानि मावग्राफोर महरै, बिसोरखौ बोखारनाय, धोन गैयै, लेखा गोरों आरो नारसिन्नाय जानांगौ जाहाथे बिसोरखौ गोरलैयैनो सोलायहोनो हायो; जाहाथे दारिमिना गावनि मावसोमग्राखौ खम बेसेनाव मोननो हायो। बिथाङा आरोबाव मोनदोंः "बेयो मोनसे दारिमिन जाय खनियारि दिहुनथाय बाहागोआव गावनो थिसनजानाय, रेबथुमजायै 542 गेजेरारिफोर, जाय 'कन्ट्रेक्टर' मुं होजायो, जाय बायदि बायदि हाबा मावो।" बिथांनि आरोबाव मोननायफोरा जाबाय दि जेबो सानरिखिनि गोहो गैयामोन, फालांगिया सोरबिथिङारि महरै खैफोदगोनांमोन, सानथांखि खालामनायनि आंखालमोन आरो खामानि मावनाया 'दायगोनांथिनि मोनसे दाथायारि बिखान्थि' जों लोब्बागोनांमोन। बेनिखायनो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि गासै मावदांसाफोरनि मिरु रेबथुमनाय थानांगौ, बिसोरनो थोंजों गनायथिफोर रानलायनानै फिसा दिहुनगिरिफोरनि थामानखौ होनाय, बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
श्री जैननि बे रिप 'र्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे समनि थाखाय खोनानाय जादोंमोन आरो जों 1 जुलाई, 1990 मायथाइआव बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। स्वामी अग्निवेश, जायनि बिन्दोआव बे क' र्टआ फाहामजायै बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि फारिलाइ होनो थाखाय फारिखान्थिखौ रेबथुमदोंमोन। बिथाङा फोरमायथिफोरखौ जमा खालामनायाव गोबां सम लादोंमोन आरो बेफोर रिप 'र्टफोरा बिसोरनि अनजिमाखौ 3993 होनना फोरमायो। जेब्ला जों बे बाथ्राखौ फोजोबनो आवगायो, अब्ला क' र्टआ लेबार मिनिस्ट्रियाव लेबार वेलफेयरनि डायरेकटर जेनेरेलनिफ्राय 24.1.1991 अक्ट 'आव मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि गासै अनजिमाया 30.11.1990 सिममोन। फारागथिया ओरैबायदि गोबांमोनदि जों स्वामी अग्निवेशजों होजानाय रायजोयारि बोसोनफोरनि बिथायाव आयदाखौ फोजोबनो गोब्राब मोनदोंमोन। बे बिथिंफोरखौ थासारिखौ नेवसिनानै बाहागोआरिफोरनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन आरो खोनानायनि उनाव, 1 फरवरी, 1991 मायथाइसिम, जों थाबैनो मोनसे आफाद गायसन्नो बिथोन होदोंमोन।
दिथागिरि जेनेरेल, मिरु सरकारनि लेबार वेलफेयर एबा बिथांनि फसंथाननि सासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि, गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फरिदाबाद, सुप्रिम कर्टनि सासे उकिल, समाजारि सिबिथायनि उननु, हरियाणा सरकारनि सासे मावख' गिरि एबा जिल्ला कमिस्नारनि गाहाय थाखोनि मावख 'गिरि आरो आर' जलाइगिरिनि थान्दै स्वामी अग्निवेश। श्री रोहतगी एबा बिथांनि मुं सायख 'जानाय उकिलखौ' इटा भाटानि बिगोमाफोरनि थाखाय नुजानाय 'कमितिनि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जागोन। बे कमितिआ दा द' सप्ताहनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिजों फारिलाइयाव बाहागो लानाय गुदि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरगोन, बै सुबुंफोरखौ सिनायथि हो जायफोरखौ 543 लेबार ब' न्ड खालामनाय जादों आरो बिसोरनि सोमोनदोआव गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर बुथुमनाय जादों; जाहाथे बे कर्टखौ बिथांखियाव फिन थांफिननो गोनां बिनायनि बिथिङाव उननि बिथोनफोर होनो हेफाजाब होनो हायो। बिसोरनि सोलायसोल 'नि समाव, गोदान थांखिफोरनि थाखाय, जुदि बिसोर ब' न्डनि बिथोनजों नोजोर होजायो।
बिसिबां बुंफ्रुदलुफोरखौ आलादा आलादा बुथुमगोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
माखासे सुबुंफोरा फैदोंमोन। माखासे सुबुंफोर दंमोन जायफोरनि मुंखौ बान्धुवा मुक्ति मोर चा जों थियारि खालामजानाय फारियाव दोनजायाखैमोन। कमितिजों थियारि खालामजानाय सुबुंफोरनि फारियाव गासिबो गोजौनि सिनायजानाय थाखोफोर दं। "बे बिथायाव जानो हागौ बे बिथायाव दावगालांनाया मोजां जागोन दि सिनायजानाय बान्दा मावग्रानि गासै अनजिमाया बिनायगिरिजों बुंजानाय बायदि 2000 सो आरो गुदुं 3993 सो। जानो हागौ जाय सुबुंफोरनि मुङा स्वामी अग्निएशजों साजायजानाय फारियाव दं, बिसोर बे ओनसोलाव गैया। बेयो जानो हागौ दि बै समसिम जाय सुबुंफोरा गावसोरनि खामानिखौ नागारबायमोन, बैसोरो बै फारियाव सोफाजादोंमोन। मजुरिफोरनि बेलायाव कमितिजों दोनजानाय सावथुना 1982 मायथाइयाव गुबै केसखौ फोजोबनाय समाव बे कर्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायनिफ्राय गुबुन जेबो दिन्थिया। जानो हागौ बेसोरो 'बांसिन' सोलोंथाय गोनां मावदांसाफोर 'जाबाय आरो बिसोरनि मोन 544 नि बागै जेबो गियान गैया, बबेखानि बेसोरो लोरबां हानजा।
o बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबबाय। बे रोखोमैनो, बे बिजिरसालिनि नारसिन्नायखौ बुजायालाबानो सोबखांनाया जौगायो। फरायसालिनि खाबु आरो सावस्रियारि फाहामनाय, दैनि मोनथावनाथि, राहाफोर आरो रंजानायनि खाबुफोरा ओरैबायदि बिथिंफोर जायफोरखौ दाबो नोजोर होनायनि गोनांथि दं। कमितिआ फोरमायदोंमोनः "कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन)' सेन्ट्रेल रुल्स, 1971नि दफा 25 (2) (v) (b) नि सिङाव गाहाय लेबार कमिस्नारनि अक्ट 'बर, 1990नि बिथोन थासेयावबो, फरिदाबाद ओनसोलाव अन्थाइनि खनिफोराव खामानि मावग्रा स्ट' न ब्रेकारनि बेलायाव, जाय सासे पिस रेटेड मावसा, बिथाङा मोनफ्रोम 200 सी
एफ
टी
आव 133 रांनि हाराव पिस रेटेड मजुरि थि खालामो। बेनि जेबो बाहायथि गैया।" गुबुन मोनसे जायगायाव कमितिआ बुंदों दि गाहाय बिजिरनायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि रोंग 'थि गैयै मावसाफोरा बिस्फोटकफोर बिरहोनायाव नांथारनांगौ।
बेनिखायनो कमितिआ सुबुरुन होदों दि आयेन आरो आदालत मोन्नैनिबो बिथोनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गाहाय थिस 'नगिरिखौ बिबान होथारनांगौ। हारियाना माइनार लिमिटेडनि सिङाव खामानि मावग्रा कन्ट्राक्टरफोरा बांसिनानो रेबथुमजायै आरो गनायथि गैयैमोन। कमितिआ बुंदों दि अपेरा हादोरनि गासै ओनसोलाव बारमण्डलाव हाद्रि खोबथेनाय दं जाय मावदांसाफोरनि देहानि थाखाय खैफोदगोनां। नायग्रा मावख' गिरि एबा मावदांसा आयेन सामलायगिरिफोरा खामानि मावनायनि साबसिन थासारिफोरखौ रैखाथि होनो जेबो गोसो होनाय जायाखै। बे रायजो सरकार एबा मावदांसाफोरनि बिबान नंगौ ना नङा, बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि क्वारी मावदांसाफोरनि गथ 'फोरखौ सोलोंथाय खाबु होनायनि सोमोनदै। जों बे फारागथिनि जेबो जाहोन नुनो मोनाखैमोन। क्वाहीफोरा थाग्रा थावनिनिफ्राय गोजानाव मोनसे थि ओनसोलाव दं। सुबुंफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गुबुन-गुबुन नखरफोरजों लोगोसे बानाय जादोंमोन।
सम-सम आरो जेंना गोनां थासारिफोर। खामानि मावग्राफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि सावस्रि जोथोन आरो बेबादि एखुथा जायगायाव गथ 'फोर आरो बैसोगोराफोरनि सोलोंथायाबो मावसोमग्रानि जानांगौ। ओरैबादि ओनसोलाव गंसे फरायसालि लुनायनि गोनांथि जानो हागौ जेराव रायजोनि खरसआव सोलोंथायनि थांखिनि थाखाय थोजासे अनजिमानि गथ' फोर गैया, 545 सो सोंनाया आरजाथाव नङा जानो हागौ। बेनि अनगा बेफोर फसंथानफोरा फालांगिनि मोनसे बाहागो जानांगौ। जेरैबादि मावसोमग्राया has.to आ दै आरो सावस्रि जोथोननि राहा खालामो, बिसोरनाव खामानि मावग्राफोरनि गथ 'फोरनि थाखाय फरायसालि जगायनायनि बिबानबो थानांगौ। दिनै बैसोगोरा सोलोंथायनि सायाव गोसो होनाय जागासिनो दं। जुदि आरजाथाव खाबु होनाय जायो अब्ला खामानि मावग्राफोरनो बिसोरनि खामानि मावनायनि समफोरनि बाराबो मोनथाम रां सोलोंनायनि खाबु थानो हागौ आरो बेयो रायजोनि हेफाजाबजों लोगोसे बैसोगोरा सोलोंथायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों जानो हागौ। हरियाणा रायजोआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे मोजांसिन बिफाव लानो नांगौ।
बेफोर खनियारिफोरा हारियानानि दारिमिनारि बेल्टनि खाथिथाराव दं आरो दिल्लीनिफ्राय गोजान नङा। सोरबिथिंआ खालि मोनसे मिरुआरि जेंना नङा, नाथाय दिल्लीनि मोनसे जेंना महरैबो लाथारनांगौ। हारियानानि खामानि मावग्रा ओनसोलनिफ्राय ओंखारलांनाय हाद्रिफोरा दिल्लीनि बारहावाखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो गोनां। थारै, गाज्रि खालामनायनि नोजोरखौ थोजासे गोनांथि होब्ला दारिमिनखौ गावनो सामलायनो गोनां जायो एबा बन्द खालामनो गोनां जायो।, हारियाना रायजोआ, जों बुंथारनांगौ, जोंनि मावआगानखौ थि मोनदांथियाव लायाखै आरो प्राय दाइन बोसोर सिगांब्लाबो थि सामलायथि बाहायनायाव फेलें जाबाय 'बे अदालते रोखा बाथ्राफोराव बिथोनफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन।' थासारिखौ सामलायनो आरो थोजासे रैखाथिफोर जगायनो थाखाय राइजोआरि मावख 'गिरिखौ लिंहरदोंमोन। अन्थाइनि खनियारिफोरनि सामलायथाया थि ओनसोलफोराव बांसिन एबा एसेल' रोखा। बेयो मोनसे आखुथाय जाय जायगायारि मावख 'गिरिखौ मोजाङै सामलायनायाव मदद होदोंमोन।
केमेन। गाज्रि खालामग्रा मावख 'गिरिखौ गले-गले हादाबखौ नायहैनाय जायोमोनब्ला, गाज्रि जानायखौ दबथायनाय जायोमोन। मोजांनि थाखाय बिबान होजानाय बबेबा मावख' आरिखौ बे ओनसोलखौ सम-सम नायग्रोमनाय जायोमोनब्ला बियो फरायसालि आरो देहा फाहामसालि आरो खामानि मावग्राफोरनो लोंनायनि दै जगायनायखौ थि खालामनो हायोमोन। बे हट बेल्ट आरो 4 निफ्राय 5 दानसिम दैनि आंखाल दं। खामानि मावग्राफोरनि हाबाया ओरैबादि दि बिसोरो गोलोम बोथोरनि गुदुंजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बेनिखायनो, दैनि मोनसे थि फुंखाखौ जगायनाया मावसोमग्रानि बिबानः "खामानि मावग्राफोरा आबुं समनि बिथायाव हाबा मावगासिनो दं। रिपर्टनिफ्राय मिथिनो मोनोदि गोबां खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि रायजोफोराव थांफिननो थियारि नङा। बेनिखाय, मा गोनां? खामानि मावग्रा जायगायाव एबा खाथि-खालायाव थानो थाखाय मोनसे अरायथा बिथानि राहा खालामनाय। बेनि थाखाय मोनसे गनायथाव न 'नि गोनांथि जागोन, देहा फाहामसालि, गोसो गोजोनथाव दैनि राहा, देहा फाहामसालि, गोसो रंजानायनि राहा, देहा फाहामसालि।
आइन आरो बिखान्थिनि जेंनाफोरनि सायाव गोसो होनाय आरो नोजोर होनाय। जानो हागौ ओनसोलनि खाथि-खालायाव मोनसे पुलिस स्टेशन एबा आउटप 'स्ट थानो हागौमोन। मावसाफोरा थोजासे अनजिमायाव गैयाब्ला, सासे डक्टरखौ गले-गले थाद' नाय आरो नेमबादिनि सोलायै मोनसे आइ
डि
1 महरै लानो हायोमोन। फरायसालिनि सासेल 'फोरोंगिरिया सुबुंफोरनि सावस्रिखौ नायग्रोमनो हायोमोन। बेबादि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय कर्टनि बिजिरनाया गुबै सिमा दं। बेफोर बिथांखिफोर जाय मोनसे कर्टजों गोरलैयै नायग्रोमनो हायो, जौसिन कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनाया जोबोद खम। बेनि रेबगान्थियाव होंगो-दोंगो दं। कर्टनिफ्राय बे रोखोमनि आयदाफोरनि थाखाय नोजोर मोनहोनाया माखासे सम लानो गोनां। बिसोरनि सरासनस्रा आदबाव सुबुं जेंनाफोर। नोजोरनि थाखाय मोनसे सम थि खालानि थाखाय नेङा। बेबादि थासारिफोराव, बे रायजोनि बिबान जानांगौ जाय अन्थाइनि ख' राफोरखौ सालायनो थाखाय गावनि ओनसोलनि सिङाव गुबुन-गुबुन राहाफोर लानो नांगौ।
हारियानाया ओनसोलनि बेफोर गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। हारियानाया जेरै जों मोनदों दि हादोरनि गोबां गुबुन रायजोफोरनि रुजुनायाव गोबां दावगादों आरो रायजोनि खुंथाइयाव एसे हामसिननाय सांग्रांथि दं। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बे बिथिंफोरखौ सामलायनो थाखाय रायजोनि गाहाय सचिवनो बिथोन होजायोब्ला बे बिजिरसालिनि फोथायथिनि रिप 'जआ गोरोन्थि जानाय नङा। बेबादि थासारियाव जों हर याना रायजोखौ मावदांसाफोरनि सायाव मुंख' नाय गोनांथिफोरखौ मोजाङै सान्ना आरो खान्थि बायदियै नोजोर होनो थाखाय बुंफोरो। मानोना बै जायगायाव खामानि मावग्रा बैसोर मावदांसाफोरखौ मावसोमनायनि सोलायसोल 'आरो थोजासे रां होआलाबानो खामानि मोन्नायनि उसुखुथुनिफ्राय रैखा खालामनांगोन, हारियाना रायजोनि मावख' गिरिफोरा मावदांसाफोरनि आखायफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय जोथोन लानांगौ आरो हरियाणा रायजोनि जायखिजाया आयेनफोरखौ मानिना लाखिनाया रोखा खालामनांगोन।
आरो बेखौ मोजाङै गेलेयो। थारै खनियारि हाबाफोरनि सायाव मोनसे जर 'खा सेस लागायनो हागौ जायखौ जर' खायै दारिमिनआव थांफिन्नायनि गेजेरजों बाहायनो हायो आरो मोनसे जर 'खा फान्ड थानो हागौ जायनिफ्राय गोजौवाव मुंख' नाय गासैबो खाबुफोरखौ जगायनो हायो। जाय गोनांथिया गोहो नङा नाथाय सासेनि बिबाननि सोमोनदै गोसो आरो सांग्रांथि। जुदि जोंनि बिथोनफोरा मावजायो अब्ला थारैनो जेबो सोमोन्दो गोनां थासारि जानाय नङा आरो खामानि मावग्राफोरनो खामानियाव गावसिनि बाहागोखौ होनाय जागोन आरो खाबुफोरजों बिसोर ओनसोलाव मोजाङै थानो हागोनखौ रोखा खालामनाय जायो। 547 गोजौयाव मुंख 'नाय दिथाफोरखौ मावखांहोनाय समाव सोरबा सासेया सोमोन्दोआव फैब्ला आरो उदां जायो आरो गावनि रायजोआव थांफिननो थियारि जायो, अब्ला भारत सोरखारा बानायजानाय बिथांखि, बेबादि सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। जों श्री लक्ष्मीधर मिश्रा, श्री महाबमिद जैन आरो कमितिनि गोदान सोद्रोमाफोरखौ गावसिनि हेफाजाबनि थाखाय आरो समाजनिफ्राय गावसिनि गोसोआरि बिहोमाखौ लाखिनायनि थाखाय बाखनायो।
जाय बेयाव थायो। कल्याण गोनां रायजोआवनो बे समाजानो थायो, जाय गावनि कल्याणनि राहाफोरखौ जौगाहोनांगोन। जायखिजाया समाजानो मोजां मोन्दांथि थानो हाया, जेब्लासिम लोगोआरि सोमोन्दो, लोगोआरि सोमोन्दो, सान्नाय आरो अननायनि बिथायाव थियारि जाया। जुदि भारतआव थाग्रा गासैबो 'जिउ खां आरो थांना थानो हो' नि खान्थियाव फोथायो, अब्ला बियो गावनि खाथि-खालानि सुबुंफोरनि फारसेबो एखे गोसो होनो थियारि जागोन, जेरै बियो गावनि थाखाय बावसोमनो गोसो दं। जुदि बे बाथ्राखौ सोलियो, अब्ला बे बेराम गोनां समाजखौ थाबनो गोख्रों खालामबावगोन। बे गोजौ थाखोनि समाजखौ गासैबो नायनांगौ। बेनिखायनो, जों बे आर 'जलाइखौ बिथोन होनानै फोजोबदों दि हारियाना रायजोआ दा बेखौ थि खालामगोन दि जाय सुबुंफोरनि अनजिमा 2000 सो जाबाय, बिसोर गोजौनि मुंख' नाय मावमिननि थासारिफोर आरो गोरलै सोमोन्दोफोरजों हाबा मावगासिनो दं आरो जायफोरा गावसिनि जायगायारि ओनसोलफोरखौ फिन थांफिननो लुबैदों, बिसोरनो नांगौ बायदि हाबा मावना हगारनांगौ।
भारत सरकारनि बिथांखिजों थाबैनो बिथोन होनाय। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जों हारियाना रायजोखौ बुंनायसैदि जों थिसनजानाय कमितिनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय 1,000 रां जमा खालाम। रेबथुमसालिया बे बाथ्राखौ नायगोन आरो कमितिजों होजानाय फोरमायथिनि बिथायाव कमितिनि सोद्रोमाफोरनो होनारियामनि सोमोन्दै बिथोन होनो थाखाय सप्तानैनि गेजेराव मोनसे न 'ट दोनगोन। भि
पि
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
