1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
7। 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
812 आरो 1977 नि 807 आव अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
माधवा रेड्डी, नरसिमा, एम
गुप्ता, आर
के
गर्ग, टी
राम मोहन राज, एन
एम
प 'ली आरो वी
जे
फ्रान, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई
जों होजादोंमोन, जे
राम सुब्बा रेड्डी, सासे उकिल, राजखान्थिगिरि (सासे बारग' एम
एल
ए.) आरो ट्रेड इउनियनिस्तआ 14 आरो 15 एप्रिलनि गेजेराव हरखालि प्र 'डडातुर, जिला कुड्डापाहआव गावनि न' नि उखुमाव उन्दुबाय थानाय समाव थैदोंमोन। जज कृष्ण रेड्डीआ बिथांनि फिसाजोनि सायाव 19 बोसोर बैसोनि गुबुन गुबुन हाथियारफोर गारनो नाजाबायमोन।
दायगोनां नं
1 आरो 7 निफ्राय 19 खौ दफा 120 बी नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन; गुबै दायगोनां नं
1 निफ्राय 6,12 आरो 13 खौ दफा 148 नि सिङाव बुथारग्रा हाथियारफोरजों दावराव-दावसिनि थाखाय दाय होजादोंमोन; गुबै दायगोनां नं
16 खौ दफा 147 नि सिङाव गुबै दायगोनां नं
1 निफ्राय 6,12 आरो 13 जों लोगोसे दाय होजादोंमोन; गुबै दायगोनां नं
1 निफ्राय 6,12 आरो 13 खौबो दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन; मुंख 'जानाय दायगोनांजों लोगोसे गुबै दायगोनां नं
16 खौबो दफा 302/149 नि सिङाव दाय होजादोंमोन; गुबै दायगोनां नं
5 खौ दफा 324 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे गुबै दायगोनां नं
1 निफ्राय 604,6,12,13 आरो 16 खौ दफा 324/149, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होजादोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै दायफोरखौ न' आव लाबोनो थाखाय गाहाय महरै 1
होआ दावराव-दावसिखौ खोनानानै जाथाय जायगायाव सौहैदोंमोन आरो जाय पि
डब्ल्यू
1 नि बिन्दोआव फ्राय 4:30 बाजिआव एफ
आइ
आर
एक्स
पी
56 रेबथुमदोंमोन। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
1,2,3 आरो 5, पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ मानिना लादोंमोन, आरो दफा 148 आरो दफा 302 आरो 324 नि सिङाव गुबै दायगोनां नं
1 आरो 3 खौ दफा 149, आइ
पि
सि
आरो दफा 148,302 आरो 324, आइ
पि
सि
नि सिङाव गुबै दायगोनां नं
5 नि हेफाजाबजों साजा होदोंमोन। नंगुबै महरै। साथामखौबो राम सुब्बा रेड्डीखौ गोरोनथि खालामनायनि थाखाय जिउ जोबनो साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 148, आइ
पि
सि
नि सिङाव 3 बोसोरनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि सिङाव जखम जानायनि थाखाय जेबो आलादा साजा होजायाखैमोन। गासै दायगोनांफोरखौ जेलनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
फासिनि साजानि थाखाय नङा। गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
1,2,3 आरो 5 नि साखी आरो गाग्लोबग्राफोरखौ सिनायथिनायनि बिसोरनि गोहोखौ सन्देह खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ बिसोरनि बेरेखायै होनाय गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। फिथाय महरै दायगोनां नं
1 नि साजाखौ बांहोनो थाखाय रायजोनि आपिलाबो फेलें जादोंमोन। जेराव रायजोआ उदां खालामनाय एबा 'गुबै दायगोनां नं
1,3 आरो 5' नि बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय दायगोनां नं
1 नि साजाखौ बांहोनो थाखाय रायजोनि आपिलखौ बोखारनायनि बेरेखायै जेबो आपिलखौ सायख' नाय जायाखै। बे आपिलनि थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो हागौ। थैनायआ सासे मावसोमग्रा उखिल आरो सासे कंग्रेसम्यानमोन। बिथाङा इं 1967,1972 मायथाइनि समफारियाव आयेन आफादनि सोद्रोमामोन। बिथांनि गावनि न 'मोन जेराव बिथाङा थायोमोन। दायगोनां नं
1, सासे देहा फाहामगिरि, गोलाव समनि थाखाय मार्क्सबादि खामानि मावग्रा मोनसे ट्रेड यूनियनमोन।
बिफान, जिल्ला कुड्डापाह, नाथाय बेसादारि समाव दन्दराव दंमोन। बिथाङा दायगोनां नं
1 नि खाथिसिन लोगोमोन। दायगोनां नं
3 आरो 5 आ अन्ध्र क 'टन मिल्स, प्रोद्दातुरनि मावसाफोरमोन, जेराव दायगोनां नं
4 आरो 6 आ इन्टारनेशनेल पेकेजिं कम्पानि, प्रोद्दातुरनि मावसाफोरमोन आरो ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखायाव बाहागो लादोंमोन। 1974 नि गिबि बाहागोआव इन्टारनेशनेल पेकेजिं कम
605 पेनीनि मावसाफोरा दाबिफोरनि चार्टारजों सामलायनायखौ सिबिदोंमोन आरो दायगोनां नं
1, जाय इउनियननि आफादगिरिमोन, सामलायनायखौ' सावरायनायनि फेलेंजानायनि सायाव हरताल फोसावनायजों सिबिदोंमोन, जायखौ सामलायगिरिया तालाबन्दी फोसावदोंमोन। बेनि उनाव 30 मार्च, 1974 नि मोनायाव कम्पानिनि पि
डब्ल्यू
21 जुतुरा रामानियानि बाहागोआरिखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय दायगोनां नं
1 नि बेरेखायै रेबथुमनाय जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उखिलखौ बुंनाय जादोंमोन, जाय दारिमिनारि लोगोफोरनि थाखाय जेबो राहा दाखालामाखैमोन।
कम्पानीखौ सिनायथि होनानै थैनाय आरो दायगोनां नं 1 नि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ गाज्रि जालांदोंमोन आरो उननिया सिगांनिखौ लोगो हमनो नागारदोंमोन। 1974 माइथायनि नबेम्बर दानाव थैनायनि सुबुरुनजों सामलायगिरिया बेंगालरनिफ्राय मावदांसाफोरखौ लाबोयो आरो कारखानाखौ जागायो। जिखिजायामानो मावदांसाफोरनि जुथाइया बै मावदांसाफोरखौ खामानि आरो इउनिटखौ जागायनायनि जि सानसोनि गेजेराव थाथ 'नो नारसिननो हादोंमोन। दिस पुटेखौ साथाम सुबुंफोरनि गेजेराव रायज्लायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर दायगोनां नं 1 नि दैदेनजानाय मावदांसाफोरनि गोरोबलायै आखुनि थाखाय बेखौ फोजोबनो हायाखैमोन। बबेखानि बे गुलाय-गुजायाबो रोगानाय मावदांसाफोरनि जुथाइजों नांनो हमो, जेराव नं 1 नि दायगोनां मावदांसाफोरा हादरगिरिजों हाबाखौ हेंथाहोदोंमोन। बेहायबो सामलायनायखौ थैनाय सुबुंफ्रा दैथायहरदोंमोन। टाउनशिपनि बारहावाखौ सारचार्ज खालामनाय जादोंमोन आरो रायजो मन्थ्रि आरो रोगाथाइ बिगुमाफोरनि मावआगानजों लोगोसे रायजो मन्थ्रि आरो रोगाथाइ बिगुमाफोरनि गेजेराव नांलायनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
हादोरगेजेरारि पेककेजिं कम्पानिया गोसो जानाय हिसाबै बिनि मावगिरिफोरा मन्थ्रिजों लिंजानाय जथुमनायाव बाहागो लायाखैमोन। एम
आइ
एस
ए
नि सिङाव दायगोनां नं
1 नि हमथानायनि थाखाय मोनसे बरादखौ 14 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिखौ मावफुंनो हायाखैमोन मानोना बियो हानि सिङाव थाङो। मनथ्रिनि सुबुरुनआव सामलायग्रा इउनिलेटआ नेमआरियै 19 मार्च, 1975 मायथाइनिफ्राय कारखानाखौ खुलिदोंमोन। दि स्टिपेदआ गासै समावनो इउनियनजों लाजानाय थाथाय थासेयावबो कारखानाखौ जागाय जेननायाव जोबोद सांग्राङै गोसोगुदुं लादोंमोन। इउनियना 'मावदांसाफोर नाथाय जेबो मुलामफा जायासै' माखासे सर्तफोरखौ एकतरफा नारसिननायनि बागैबो उसुखुथु होदोंमोन। खामानि मावग्राफोरा खामानिनि थाखाय रिपर्ट खालामनो जागायदोंमोन, बबेखानि इउनियनखौ गोरोबहोनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं दायगोनां नं
1 नि ग्रेप्तेन वारन्टखौ बिथांनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनायनि थाखाय मोनसे बरादखौ मावफुंजानो हायाखैमोन, जाय इं 1975 माइथायनि एप्रिल 9 मायथाइआव साज्जाह, मास्टर स्टेशन, इं 1973 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि बेनारनि सिङाव 26 जानुआरि, 606 इं 1975 माइथायाव मोनसे लायमोन जथुममा खुंनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
एच
आ बै जथुमानि आफादगिरि जादोंमोन आरो थैनाय सुबुंनि हेफाजाबजों प्रोद्दातुरआव मोनसे आई
एन
टी
यू
सी
दालाय जागायनायनि जाथावनाखौ नायबिजिरदोंमोन। बेनि मथै पि
डब्ल्यू
11 आरो गुबुन सुबुंफोरा 27 मार्च, 1975 माइथायाव प्रोद्दातुरआव दावबायहैदोंमोन बे बाथ्राखौ रुंसारिजों सावरायनो। रुंसारिआ गावनि मावख 'आव आई
एन
टी
यू
सी
नि मावख' नि थाखाय जायगा होनो गनायथि होदोंमोन। जोबनायाव दायगोनां नं
1, जाय सोहोराव बांसिन लेबार इउनियनफोरनि सामलायथियाव दंमोन, बिनि गाग्लोबनायखौ होबथानो थाखाय 19 एप्रिल, 1975 मायथाइनिफ्राय प्रोद्दातुरआव आई
एन
टी
यू
सी
दालाय गायस 'ननो थांखि लानाय जादोंमोन। बेनि थाखाय खामानि मावग्राफोर आरो गुबुनफोरनि हेफाजाबनि थाखाय आर' ज खालामनाय पेम्फलेटफोर हगारनाय जादोंमोन।
सिगांथिंनि इनजुर जेराव आद्रा थामथिंबो बेबादि इनजुर गैया। सिगांथिं मोनसे बारान्दा दंमोन आरो बेनि उनाव ड्रइं रुमाव टेलिफ 'न लागायनाय जादोंमोन। साहाथिंजाय गंसे खथा आरो बेनि बायजोआव गंसे हल दंमोन। बेनि उनाव गुबुन मोनसे खोबथेनाय बारान्दा फैदोंमोन, जेराव हानि थोरफोनिफ्राय फ्राय 7 फुट गोजौयाव गंसे टिन शीटनि उखुम दंमोन। बेयो गाहायनि थालानि थाग्रा जायगामोन। उखुमनि थाखाय उखुमआ हलाव दंमोन। बे सिरिखौ मोनसे खथायाव खेवनाय जादोंमोन, जाय उखुमनिफ्राय उखुमसिम थांनाय खथायाव खुलिदोंमोन। बे उखुम खथायाव एसबेस्ट' स शीट प्रजेकसन दंमोन, जायनि सिङाव मोनसे मोब्लिबनि बाल्ब दंमोन। टेर रेसनि सोरगिदिं 3 फुट गोजौनि मोनसे पेरापेट इनजुर दंमोन। उखुम खथानि खोला-सोनाब फारसे 24 फुट गोलाव पेरापेट इनजुर दंमोन। 20 इन्सि गुवार सोनाबारि खिरखिजों लोगोसे 4 इन्सि गोजौनि इनजुर दंमोन।
सिमेन्टनि सायानिफ्राय फ्राय 6 1/2 इन्सि गोजानावमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि बे टेलीफन खुन्थाखौ गाग्लोबग्राफ्रा थैनायनि सायाव गाग्लोबनो थाखाय बाहायदोंमोन। थैनायनि नख 'राव बिथांनि बिसि पि
डब्ल्यू
2, सानै फिसाजोफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेया हाबा जादोंमोन आरो गावनि फिसाजों थायोमोन आरो गुबुन पि
डब्ल्यू
1 आ सासे मेडिकेल फरायगिरिमोन, आरो साथाम फिसाज्लाफोर जायफोरनि गेजेराव रावबो बै सानाव सोहोराव गैयामोन। पि
डब्ल्यू
1 आ काकीनाडायाव थामथि बोसोराव फरायगासिनो दंमोन आरो न' आव फैदोंमोन मानोना कलेजआ 12 एप्रिलनिफ्राय 20 एप्रिल, 1975 सिम बन्दमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ बे जाथायनि अक्ट 'आव ओंखाम जानायनि उनाव बिथांजो आरो बिथांजोनि बिमा-बिफाया माखासे समनि थाखाय रायज्लायोमोन आरो बिनि उनाव बिथांजोनि बिफाया गोलोम बोथोरमोन आरो हरनि थाखाय जिरायदोंमोन। बिथांजोआ गावनि बिमाजों रायज्लायनो हमथादोंमोन आरो बेनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
आरो 3 आ गावसिनि न' आव फैदोंमोन आरो 60 बोसोर सिगां गाव गावनि न 'आव उन्दुदोंमोन।
न 'नि गाहायनि थालानि दरजायाव एनाट' मी बिजाब लाना आरो उन्दुग्रा उखुमसिम थाङो। बियो उखुमनि सोरांाव फरायदोंमोन, जाय एसबेस्टस प्रोजेक्शननि सिङावमोन आरो बिनि उनाव बिनि थाखाय दोननाय खाटआव उन्दुनो थाङो, जेरैबादि सरासनस्रा हुदामोन। बिथांजोनि बिमाआ उखुमाव उन्दुनो हायाखैमोन मानोना बिथांजोखौ बावैसो मोनसे अस्त्र-सिकितसा खालामखांनायनि उनाव सिरि गाखोनो गनायथि होजायाखैमोन। बिथांजोनि बिफाया बानियान गाननानै उन्दुबाय थादोंमोन। गले-गले मोब्लिब सौनायाव फेलें जानायनि थाखाय मोनसे बारहुंखानि फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फानथाव फान
बिनि आगसि आखान्थि आसि, आसि-आसि आरो आखाइनि आखान्थिआव दुखु मोननाया गुबुन आसिसिम गोसारनायमोन। गाग्लोबग्राफोरा बिखौ गावनि बिफाजों लाना थांखांनायसिम बिखौ बिनि एमाव बोनदोंमोन आरो बिनि उनाव गाग्लोबग्राफोरा सोनाबथिं थाङो, पेरापेट इनजुराव गाखोयो आरो उखुमनिफ्राय गाहायाव थाङो। बिनि उनाव बियो गाबज्रियो दि दायगोनां नं 1, जायखौ बियो गोबाव समनिफ्राय मोनथियोमोन, आरो बिनि लोगोफोरा गावनि बिफाखौ बुथारदोंमोन। बियो गावनि बिमाखौ फोजाङो आरो बिखौ मा खिन्थादोंमोन बेखौ खिन्थियो। न 'नि गाहाय हाब्लांआव मोनसे सौनायखौ खोनानाय लोगो लोगो, बियो दरजाखौ खेवदोंमोन आरो पीडब्लु 3 आरो 4 खौ टार्च हमथानाय मोनदोंमोन। सोंनायाव बिथाङा बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि दायगोनां नं 1 आरो बिथांनि लोगोफोरा गावनि बिफाखौ बुथारदोंमोन आरो बिथाङाबो जखम जादोंमोन। बिथाङा बिसोरनिफ्राय मिथिनो हादोंमोन दि बिसोरो दायगोनां नं 1 आरो 4 एबा 5 खौ सोनाबथिं थानाय टेलीफन खुन्थियाव थानाय नुनो मोनदोंमोन।
खौरां मोनखांनायनि उनाव सासे पुलिस साब इनस्पेक्टर आरो माखासे कनस्टेबेला फुंनि 5 बाजि एबा 5 बाजियाव सौहैदोंमोन, जायजों बिथांजोनाव बे जाथायनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन, जेराव बिथांजोनि रायजोनि फोरमायथि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। साब इनस्पेक्टरआ फुंनि 7 बाजिनिफ्राय फुंनि गेजेराव थैनायनि सायाव नायबिजिरदोंमोन, नुजानाय नुथायनि मोनसे पंचनामा बानायदोंमोन, एनाटमी बिजाब लागायदोंमोन आरो उखुमनिफ्राय थैनि दाग गोनां गुबुन बेसादफोर, जेराव उखुमाव मोब्लिब हमग्रानि सकेटनिफ्राय मोब्लिबनि बाल्ब दंमोन, उनाव जानाय सिनायनाय परेदाव बिथाङा दायगोनां नं
3 आरो 5 खौ दायगोनां नं
1 नि लोगोफोर महरै सिनायथि होदोंमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बे बोसोनखौ नेवसिदोंमोन दि दायगोनां नं
3 आरो 5 खौ बिथांखौ जेलाव दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय 608 नि गेजेराव बिथांखौ सिनायथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावखौ रैखाथि होनायनि केसाव गारदोंमोन, जाय केसाव बिथाङा गावखौ गारना दोनदोंमोन।
बिथाङा दायगोनां आरो बिथाङा दायगोनां नं 3 आरो 5 खौ गोरोन्थिजों सोदेरगासिनोमोन मानोना बिसोरो बि
एस
सि
थाखोयाव थानाय समाव मोनसे फरायसालिमा बिसायख 'थियाव गावनि बादायगिरि पद्माखौ मदद होदोंमोन। बेखौबो सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दायगोनांफोरनि सावगारिफोर। ए
सि
मिल्स इउनियन मावख' निफ्राय मोन्नाय मोनसे हानजा सावथुनाव नं 3 आरो 5 बिथांखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दायगोनां नं 3 आरो 5 नि सिनायथिनि सोमोनदै बे साखीनो होनाय सुबुरुनफोरा गावनोगाव गोरोबलायै ओंथिआव दि जुदि बे सुबुरुनआ दि बिथाङा बे सानै दायगोनांफोरखौ गोरोनथिङै सरजाबफादोंमोन मानोना बिसोरो पद्माखौ मदद खालामदोंमोन जाय बिथांजोनि बेरेखायै बिसायख' थियाव जुजिदोंमोन, बियो थार जागोन दि बिसोरो गोबाव समसिम बिथांजोनाव मिथिजानायमोन, जाय केसाव बिसोरखौ साब जेलाव थानाय समाव एबा बिथांजोखौ गावसिनि सावमुफोरखौ दिन्थिनायनि जेबो गोनांथि जानाय नङामोन। बेखौ बुंनाया थोजासेमोनदि जोबोद गोसोबोथाव जेबो नङामोन, फिसा-फिसौ फोथायथिफोर, जाय बिथांनि बिमाखौ क्रस आनजाद नायनायाव मदद होदोंमोन।
आरो दायगोनां नं
1 नि बाहागोलानाय। पि
डब्ल्यू
3 आ फोरमान होदों दि मानोना बिथाङा आरो पि
डब्ल्यू
4 आ गाज्रि सामलायथाय मावसोम सोमोनदोनि जाहोनाव थैनायनि जिउनि थाखाय खैफोदनि मिजिं थिदोंमोन, बिसोरो थैनायनि न 'आव उन्दुदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ बुंदों दि बिथाङा दाइन सुबुंफोरखौ टेलीफन खुन्थानिफ्राय गाहायाव गोलांनाय नुदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव दायगोनां नं
1 निफ्राय 5 आरो एस
वी
सुब्बारायडुमोन, जायखौ बिथाङा दायगोनां नं
6 महरै सिनायथि होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
4 आ बुंदोंमोन दि जाथाइनि अक्ट' आव बिथाङा बुथारनायनि बागै खोनादोंमोन जेब्ला बिथाङा फुंनि 4:30 बाजिआव गावनि न 'आव दंमोन। बिथांखौ सुथुर महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बिनिफ्राय 100 गज गोजानाव थानाय पि
डब्ल्यू
5, जायनि न' आ गावनि उखुमाव उन्दुबाय दंमोन, बिथाङा खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय खोनानाय मोन।
बे जाथायनि बागै पुलिसआ आरो पुलिसजों लोगोसे बेरा लागायनाय जायगायाव फैफिनो। बे रोखोमै बे साखीनि साखीया पि
डब्ल्यू
1 खौबो रोखा खालामो। फुंनि 7 बाजिनिफ्राय आइ
डि
1 रिंगानि गेजेराव बिजिरसंनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 रिंगानि बिबुंथिखौबो रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो माखासे बेसादफोरखौ उखुमनिफ्राय सरजाबनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव थैजों गाब लागायनाय बेडशीट, खिथुला, तावेल, शाल, श्रीट, आरो कानिंहामनि बिजाब दंमोन। मानसिनि एनाटमी जायखौ पि
डब्ल्यू
1 आ उन्दुनायनि सिगां फरायगासिनो दंमोन। टेलिफननि सुंजाबनायखौ सिफायनाय मोननाय जादोंमोन आरो बेनिफ्राय थैनि थरथिंफोर मोन्नाय जादोंमोन। जाय जायगायाव गोथै देहाखौ जिरायनायनि खथानिफ्राय गाहायाव मोन्नायसिम मोन्नाय जादोंमोन, जेराव टेलिफ 'खौ फज' नाय जादोंमोन। कर 'ब' 609 आ पि
डब्ल्यू
1 नि सल 'खौ रेटेड खालामदोंमोन। थैनायनि थाखाय गान्नाय बानिसखौ गाननाय जादोंमोन आरो थैजों सोमोन्दो थानाय थैनि दाननाय मोननाय जादोंमोन। थैनायनि बिखुङाव गोबां थैनि गारायफोर मोननाय जादोंमोन, जेरै थैनि गोबां गारायफोर मोननाय जादोंमोन।
बुथारनायाव मानसिफोरनि मोनसे हान्जानि थाफादेरनाय। बेखौ पोस्टम 'र्टेम रिप' र्टजों रोखा खालामनाय जादों। पि
डब्ल्यू
1 जों लाजानाय खाटाव एमाव, एमनि खोबग्रा आरो बेडशीटाव थैनि थरथिंफोर दंमोन। केमिकेल एनालाइजार आरो सेर 'ल' जिष्ट, एक्स
एच
एस., पी
18 आरो पी
19 नि रिप 'र्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि गासिबो जिरादफोरा मानसिनि थैजों गाब लागायनायमोन। मोनसे फानथाव फानथाव फानथाव अरनायमोन आरो टेरेसआव मोब्लिबनि सोरांबो दंमोन। बे इन्क्वेस्ट पान्चनामा एक्स
एच
पी
6 आ सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि थैनायनि थाग्रा न' नि टेरेस बाहागोआव इनसि डेन्ट जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 खौ मेडिकेल मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
13 जों एखे सानाव प्राय 11.45 ए
एम
आव आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आगसि आसिनि इन्डेक्स 1/2/4 "x" 4 "x" 1 "x" 1 "x" 1 "x" 1 "x" 1 "x"
975
गिबि सासे दायगोनां नं
7,10 आरो 11 खौ सन्देह गैयैफोरजों गसंहोनाय जादोंमोन, नैथि पेरेदआव दायगोनां नं
12,13 आरो 16 खौ गोबां गुबुनफोरजों लोगोसे गावसोरनि थाथाय लानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो जोबथा पेरेदआव दायगोनां नं
18 आरो 19 आ सोमोनदो गोनांमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ मोनथाम पेरेदआव बुंजानाय दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सोरखौबा सिनायथि होनो हायाखैमोन। मोनथाम पेरेदफोरनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
3 आ नैथि पेरेदनि गासै साथाम दायगोनांफोरखौ सिनायथि होदोंमोन। बेलासियाव दायगोनां नं
2 निफ्राय 6 आरो 9 नि सोमोनदोआव मोनसे सिनायथिनाय पेरेद खुंनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ फोरमान होनो हादोंमोन।
दायगोनां नं
3 आरो 5 आ आर 'ज खालामदोंमोन दि पुलिसआ मोनसे हानजा सावमु लादोंमोन जेराव बिसोर जुथाय मावख' निफ्राय मोनदोंमोन आरो बेखौ पि
डब्ल्यू
नि दायगोनां नं
7,11,14,15,17 आरो 19 खौ दिन्थिदोंमोन, बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 313 नि सिङाव आनजाद नायजायाखैमोन मानोना बिसोरखौ दायगोनां खालामनायनि जेबो फोरमान रेबगान्थियाव होनाय जायामोन। रावबो रैखाथि साखिखौ आनजाद नायजायाखैमोन। 610 रोंग 'थिगोनां उफेरा सेसन्स जज, कुड्डापाहआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि प्रसिक्युशना दफा 120 बी, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ, बबेखानि, इंगित होदोंमोन दि दायगोनां नं
1 निफ्राय 6 सिम थैनायनि थोंजों आरो गोख्रों थांखि दंमोन आरो गुबुनफोरा गावसोरनि मोनदांथिफोरखौ रानलायनायनि जाथावनाखौ आबुङै नेवसिगारनो हायामोन।
रेन्ड जजआ मानिदोंमोन दि जाथायनि खौरांखौ पुलिसनो सम गारालाबानो होनाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 आ फुंनि 6 बाजिनि गेजेराव गावनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेब्ला पुलिसआ पि
डब्ल्यू
5 जों लोगोसे जाथाय थिलिआव फैदोंमोन, जाय बिसोरखौ लिंहरनो थाङोमोन। बे सुबुरुनदि पि
डब्ल्यू
1 नि सुबुंनि सायाव मोननाय गारायफोरा गावनोगाव गाग्लोबजादोंमोन एबा पि
डब्ल्यू
2 आ गोरोन्थि फोरमान होगासिनोमोन मानोना बिथांजोखौ ₹1 रांसिम रांखान्थियारि हेफाजाबनि बावसोमनाय जादोंमोन। <आइ
डि
1> खौ गियानगोनां जजआ आबुङै सानबोलावरि आरो थार नङि होन्ना नेवसिगारदोंमोन। गियानगोनां जजआ, बबेखानि, पि
डब्ल्यू
1 नि नालिस एक्स
एच
खौ गनायाखैमोन। पि
1 आ प्राय 6 बाजिनि गेजेराव गावनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा क 'डनि दफा 162 जों गोहोम गोग्लैदोंमोन, मानोना इन्सि डेन्टनि सोमोनदै खौरांफोरा पुलिस स्टेशनसिम सौहैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 नि बिजिरनायनि गेजेरजों पि
डब्ल्यू
2 आ गोरोन्थि फोरमान होगासिनो दंमोन।
6, हाइ क 'र्टआव, रायजोआबो दायगोनां नं
1, जाय 1976 नि क्रिमिनल आपिल नं
807 मोन, बिखौ फासिनि साजा होनो थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रायजोनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनो बै जायगा जेराव बाथ्राया दं। जिखिजायामानो, साजा होजानाय दायगोनां दायगोनांफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बेयो उदां खालामनायनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखामोनदि रायजोआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे क' र्टजों मोगामोगि जादोंमोन। बेनिखायनो, जाय जाहोनफोरनि सायाव हाइ क 'र्टनि दायगोनां बिथोनखौ गायसन्नाय जादों बेखौ थि खालामनाया मोजां जागोन। गोजौ क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 नि आर 'जलाइखौ बै समाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन जेब्ला बियो बेबादि जादों मोनब्ला, बियो 1.40 पी
एम
सिम गोबाव खालाम जानाय मेजिस्ट्रेटसिम सौहैयामोन। केसाव बिजिरसंनाय रिप' र्टखौबो गोबाव खालामजायामोन।
1 जेब्ला बियो गावनि बिफाजों गले गले लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो
BLE। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि पिडब्लिउ 1 नि आगसि आखाइनि गारायफोरा जानो हागौ गावनो गाव गाव जानायमोन, मानोना बियो सासे आगसि आखाय नङा। बिनिखाय उखुमनि थालायाव गोलांनाय एमाव थैनि दाग गैयाबो बिनि जाथायनि फोरमायथिनि सोमोनदै मोनसे गोब्राब सन्देह सोमजिहोयो। गोजौ अदालते उखिलनि सल 'खौ मोनदों दि मोब्लिबनि सोरांजों लोगोसे केरोसिन लेम्पखौ गासै हरावनो सरासनस्रा नङै महरै दोननाय जादोंमोन। फोरमाननि बे नोजोरै, गोजौ अदालते पिडब्लिउ 1 खौ सैथो आबुं साखि मानियाखैमोन। पिडब्लिउ 3 नि सोमोनदै गोजौ अदालते बिथांनि फोरमानखौ मोनदोंमोनदि बिथाङा माखासे समनिफ्राय थैनायनि न' आव उन्दुदोंमोन। बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि पिडब्लिउ 3 आ दायगोनां नं
1 निफ्राय 6 खौ बिसोरनि मुंजों मिन्थियोमोन आरो बिथाङा बैसोर मुंफोरखौ पुलिसनो होदोंमोन आरो दासिमबो बिथाङा बिसोरनि जेबो जाहोनखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन।
बिनिखाय आथिखालनि आर 'जलाइया गोरोनथि गोनां आरो दायगोनां/आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामो। बेनिखाय आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री माधव रेड्डीआ बाथ्रा दानथेलायो दि जाथायनि समाव पि
डब्ल्यू
1 नि थाथायखौ खालि पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 जोंल 'नङा, बबेखानि पि
डब्ल्यू
5 जोंबो। न' आव फ्राय 4:30 बाजिआव पि
डब्ल्यू
3 नि थाथायखौ सुथुर साखि पि
डब्ल्यू
4 जोंबो बोखारनाय जायो। बिनिखाय बिथाङा बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 5 नि थाथाया रोखा महरै गायसनजानाय आरो पि
डब्ल्यू
13 नि साखिजों गोख्रों खालाम जानाय, देहा फाहामगिरि, जाय एखे सानाव <आइ
डि
1> ए
एम
आव सोरखारि देहा फाहामसालियाव पि
डब्ल्यू
1 खौ आनजाद नायदोंमोन। साब इन स्पेक्टर पि
डब्ल्यू
24 आ बेखौबो बुंफोरोदि पि
डब्ल्यू
5 आ बिथांखौ बुंदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 खौ बिथांनि बिफायाव बुथारनायनि फोरमायथियाव दैथायहरदोंमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
3 नि सिगाङाव जेबो गोरोनथि गैयै साखि दिन्थिदोंमोन।
खालि सानै सुबुंफोरल 'सिनायथि होनो थाखाय, मुं महरै, दायगोनां अनजिमा 3 आरो 5, जायफोरखौ बिथांहा मोनसे खाबु दंमोन, टेर रेसआव गावनि खाटनि खाथियाव नायनो थाखाय। बे रोखा आर' जियाव बे सानै दायगोनांनि सिनायथिनि सोमोनदै बिथांनि फोरमानखौ नेवसिनो थाखाय दि बिथांनि फट 'ग्राफफोरखौ बिथांखौ दिन्थिनाय जादोंमोन'
सिनायथिनि परेडनि सिगां, बाङाइसिन बुंनोब्ला, अनागारि जागोन। बिखौ सावमुखौ दिन्थिजायोब्ला मानो पि
डब्ल्यू
3 खौबो नङा! बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 नि आगसि आखायाव मोननाय गारायफोरा गावनो जाहोजानायमोन। टेरेसनि फ्ल 'रआव एमनि बेड शीटआव थै गैयाब्ला रोखा बुंफोरनाय जादोंमोन दि थैनायआ टेर रेस फ्ल' रआव गिदिङो जानांगौ जेराव थैनि थाथायखौ नुनो मोनदों मोन। बेनिखायनो, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते बिसिबां जाहोनफोरखौ सोलायदोंमोन। बिसिबां बिजिरनायनि बिजिरनायनि फिथाय महरै मिस्टर कनसाल्टआ गोरोनथि आइ
डि
जमा खालामनांदोंमोन।
बियो हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ' जेब्लासिम बेयो गोजौ क 'र्टजों लाजानाय नोजोरखौ गाज्रि आरो आबुङै गोरोनथिगैयै मोननाय नङा, जायनि फिथाय महरै न्यायआ फेलें जायो। मददनि थाखाय बिथाङा जम्मु-काश्मीर रायजो बनाम हजारा सिंह आरो आन' र, (1980) साप, एस
सी
सी
641 खौ मुंख 'दों। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा एजेन्सीया बांद्राय गोसोगुदुं दिन्थिदोंमोन मानोना रुंसारिआ सासे मुंदांखा उकील आरो सासे बारग' एम
एल
ए
मोन। 'हाइ क' र्टनि नोजोरखौ हेफाजाब होनानै बिथाङा नारसिनदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 नि थाथाया जोबोरैनो सन्देहगोनांमोन आरो जायखिजाया थासारियाव दायगोनां नं 3 आरो 5 नि सिनायथिनि सोमोनदै बिथांनि गोसोगुदुं साखीनि सायाव सोनारनाया खैफोदगोनां जागोन। बिथानि सायाव थै गैयाब्ला बेयो दिन्थियो दि बे जाथायनि उनाव बे सल 'खौ सोरजिनो थाखाय बेखौ गायदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1' आ बिथानि सायाव उन्दुदोंमोन आरो बिथानि गाहायाव नङामोन, जाय पि
डब्ल्यू
नि बिमानि बावैसो मोनसे अपारेशन खालामजादोंमोन।
गोजौ आदालत आरो आरज गाबदोंमोन दि जों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि सरासनस्रा नङै गोहोफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनाङा। दाय खालामनायनि थांखिया हादोर गेजेरारि पेकेजिं कम्पानिनि मावदांसाफोर आरो उनाव रोगाथाइ मावदांसाफोरजों हरतालनि जाहोनाव इन्दास बिसावरायमोन। सन्देह गैयालासेनो दाय होजानाय नं
1 आ गोबां दारिमिनारि खोन्दोफोर जेरै हादोर गेजेरारि पेकेजिं कम्पानि, अन्ध्र क 'टन मिल्स आरो प्रोद्दातुरआव रोगाथाइ दारिमिननि मावदांसाफोरनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन। दाय होजानाय नं
1 आ इन्टार 613 हादोरारि पेकेजिं कम्पानिनि मावदांसाफोरजों गोलाव दानस्लायनाय आरो हरतालनि समाव मावदांसाफोरनि जाहोनखौ मदद होगासिनोमोन आरो रोगाथाइ मावदांसाफोरजों जांख्रिखांनायखौ दैदेनदोंमोन। थैनायआ सामलायनायनि उखिलमोन आरो मावदांसाफोरखौ मोनदांनायाव गाहाय हेंथा मानिनाय जादोंमोन। बिनायफोर दंमोन, सिगांनि आरो थैनायफोरनि गेजेराव खुगा सुथुरथिमोन। बेयो रोखा जेबो नङा।
पि
डब्ल्यू
एस
2.3.4,10 निफ्राय 23 सिम आरो डकुमेन्टारि फोरमाननिफ्राय एक्स
एच
एस
महरै होनाय। पी
2 निफ्राय पी
5 सिम
पी
30 निफ्राय पी
37 सिम आरो पी
40 निफ्राय पी
55 सिम। बे गोख्रों डकुमेन्टारि फोरमानखौ नोजोर होनानै जाय गोजौनि प्रसिकिउसन साखिफोरनि मेगनारि साखिखौ रोखा खालामो, बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो गायसन जायो दि दायगोनां नं
1 नि दैदेनजानाय ट्रेड इउनियनफोर आरो सामलायगिरिफोरनि गेजेराव सुथुर जाय थैनायनि सुबुरुन होजादोंमोन गाज्रि सान्ना लादोंमोन। प्रोद्दातुरआव आई
एन
टी
यू
सी
दालाय जागायनाया थैनायनि सांग्राङै बाहागोलानायजों जानो हागौ उटनि बिखुङाव जोबथा जिगाबमोन जाय दायगोनां नं
1 आरो थैनायनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गाज्रिसिन खालामदोंमोन। बे दायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि थांखिया टि
अ '
नि बायदिब्ला, नाथाय गोबां समावनो गोरोन्थि दायगोनां बाथ्रा बुंजादोंमोन, जाय नंगुबै महरै फोथायनायनि थाखाय गोख्रों आगजु गोनां हाथियारमोन आरो नंगुबै महरै बेखौ फोथायनायनि थाखाय गोख्रों आगजु गोनां साखि जानो हागौ।
हेंथा हानजाजों मावजानाय। दाय खालामनायाव दायगोनां नं 1 आरो बिथांनि लोगोफोरनि थाफादेरनायनि सोमोनदै प्र 'सेकसन फोरमानखौ बिजिरनाय समाव बे जाथावनाखौ गोसोआव लाखिनांगौ। थैनायनि थाग्रा न' आरो बेनि सोनाबाव थानाय टेलीफन खुन्थानि थावनिखौ बरनायनायनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मुंख 'नाय खुन्थाखौ उखुमनिफ्राय गाहायाव गोग्लैनायनि थाखाय सुबिदायै बाहायनो हायोमोन। बिनिखाय टेलीफन सुंथेनायखौ दानथेलायनायाबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे सैथोथिया दि जाथायआ उखुमाव जादोंमोन दानथेलायनाय नङा, नाथाय बे सैथोथिया दि थैनायआ उखुमाव उन्दुबायमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 आ खथायाव उन्दुबायमोन बे बाथ्रा दानथेलायनाय। प्रसिकिउसन साखिफोरनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि थैनायआ हारसिङाव खथायाव उन्दुबायमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 आ सोहोराव नंगुबै नङाबो जानो हागौ आरो बियो मोनसे थैबाय थानाय सोहोराव थैदोंमोन।
33 सो गाराय मोनखांनायनि उनाव ईथआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, पुलिसजों लागायजानाय गुबुन-गुबुन बेसादफोर, जेरै थैनाय आरो पिडब्लु 1 जों गानजानाय आरो उखुमाव गोलांनाय मोन्नायफोराव मानसिनि थै मोन्नायखौ रिपर्ट एक्सएचएस
पी
18 आरो पी
19 जों रोखा खालामो, जायखौ सोंनाय जायाखै। बे बिन्दोआव जों सानना नायनांगोन दि गोजौ अदालते माबाफोर गोरासिन गोरोन्थि खालामदों नामा, जायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। 614 जाथायनि अक्ट' आव प्रोद्दातुरआव पिडब्लु 1 नि थाथायनि सोंनायाव, पिडब्लु 1 निफ्राय 3 आरो 5 नि खुगा फोरमाननि अनगायै, 15 एप्रिल, 1975 खालि 4:30 रिंगानि सरासनस्रा सानरिखियाव पिडब्लु 24 जों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव लिरजानाय रेबगान्थियारि फोरमान दं।
बिजिरसंनाय रिप 'र्ट बानायदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 जों लोगोसे बैहाय थानाय सुबुंफोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिनिखाय, जाथायनि समनिफ्राय घन्टासेनि गेजेराव थियारि खालामनाय बे खाख्रिजों पि
डब्ल्यू
1नि थाथाया रोखा जायो। बे आनदोआरि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
नं
3 आरो 5 खौ सायख 'दोंमोन मानोना बिथाङा गावनि खाटनि खाथियाव थानाय समाव बिसोरखौ खाथिनिफ्राय नायनो खाबु मोनदोंमोन। टेर रेसआव मोनसे खाट आरो मोनसे एमनि थाथाया बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि सानै मानसिया टेरेसआव उन्दुगासिनो दंमोन। जाथाइनि अक्ट' आव सासेल 'नखरनि सोद्रोमाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सासेया पि
डब्ल्यू
2 मोन जाय बावैसो सार्जारि खालामजादोंमोन आरो बिखौ सिरि गाखोनाङा होनना बोसोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
1 आ टेरेसआव उन्दुदोंमोन। बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि बिथानि
"बिनिखाय बुंजानाय सावथुना थालायाव थानाय एमनि नङा। गोजौ अदालते फोरमानखौ गोरायै फरायदोंमोन। नैथियाव, बेयो रोखा दि गोथै देहाया एमनिफ्राय एसे गोजानाव गोलांनायमोन, जायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि रुंसारिआ हर समाव एबा गाग्लोबनायनि समाव गिदिङोमोन। खाथियाव थानाय 615 गुबुन बेसादफोर जेरै तावेल, शाल, बायदिफोरा थैजों गाबगोजानायमोन आरो बिहाय थैनाय देहा आरो सोनाबारि वेइफनि गेजेराव थैनि थाजिम थरथिंफोर टेलीफन खुन्थिसिम थांनायमोन। नखरनि साथाम सोद्रोमाल 'थै दंमोन, जायनि गेजेराव सासे, पि
डब्ल्यू
2, आ बावैसो सिगां अस्त्र-सिकितसा खालामजादोंमोन, बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि पि
डब्ल्यू
1 आ हारसिङैनो गावनि बिफानि गोथै देहाखौ खाटनिफ्राय बै जायगायाव माबोरै लांफिननो हायो जेराव बेखौ दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान मोननो थाखाय मोन्नाय जादोंमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
1 एबा पि
डब्ल्यू
नि थाखाय गोबां गियान गोनां बाथ्रा, जाय थैयाव थैनि थरथिंबो थै ओंखारदोंमोन।
बेनि अनगायैबो, गासै ब्यामनि समा बबेयावमोन? पि
डब्ल्यू
5 खौ पुलिसखौ लिंहरनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो फुंनि 4.30 बाजियाव सरासनस्रा डायेरियाव बिथांनि रिपर्टखौ लिरखांनायनि उनाव बिथाङा पुलिसजों फैफिनोमोन। बेनि सिगाङाव, बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि बै मोनायाव पि
डब्ल्यू
1 आ टेरेसआव उन्दुनायखौ मदद होनो थाखाय फ्ल 'रआव एम लागायनाय जादोंमोन। मेडिकेल मावख' गिरि पि
डब्ल्यू
13 आ पि
डब्ल्यू
1 नि आगसि आखायआव मोनब्रै गाराय मोननायसै, जानो हागौ खंजर एबा दाब्रि बायदि मोनसे गोफार अरनाय हाथियारजों। बेफोर गारायफोरा थारैनो फिसा आखुनिमोन। गोजौ अदालते फोजोबदों दि बे गारायफोरा गावनो गाव जानाय जानो हाथावनामोन, पि
डब्ल्यू
1 आ बुङो दि बिथांजोआ बे गारायफोरखौ बिथांजोनि सायाव जानाय गारायफोरखौ होबथानायनि फारिखान्थियाव मोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
13 आ बेखौबो फोरमायो दि बे गारायफोरा बिथांनि वार्डनि आगसि आखायखौ नारनो नाजायोमोन।
क्रस आनजाद नायनायाव होनाय मोनसे सुबुरुनआव बिथाङा बुंदोंमोन दि गावनो गाव जखम जानायनि जाथावनाया जाथावै नङामोन। बे सुबुरुननिफ्रायल 'आरो पि
डब्ल्यू
1 आ सासे आगसि आखायआरि नङि जानानै गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि गावनो जखम जानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। सनमानजों, गोजौ अदालते बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे जखमआ देहानि मोनसे गोरलैयै मोननो हानाय बाहागोआव थायो, जायखौ सुबुंआ गावनो सहैनो हायो, बेबादि जायखिजाया जखमआबो गावनो जाहोजानो हागौ आरो जेब्ला सासे सावस्रियारि साखिखौ सोंनाय जायो दि बियो गावनो बेखौ जाहोजानो हाथावना नंगौना नङा, बियो दुखु मोननायनि दिथा एबा बेबादि गुबुन जाहोनफोरा गुबुनखौ दिन्थियाबा थारै फिन हरनांगौमोन। नाथाय खालि मानोना सावस्रियारि मावख' गिरिया बुङो दि बिसोर गावनो गाव जखम जानो हागौ, बेबादि थासारियाव बेबादि जाथावनाखौ गायसन्नाय जायागौमानि बेबादि थिखिनियाव बाज्रुमनायनि जेबो जाहोन गैया। केसाव गावनो जेबो खाबु गैयामोन मानोना बिथांहा आखायआव जेबो फारागथि थानो नाङा।
बिखौ बाहायनो थाखाय बियो गोनां। जुदि बिनि गाग्लोबग्राया बिनि एमनि बै फारसेयाव दंबोला बे आखायखौ सौनायखौ होबथानो थाखाय बाहाय। बिनिखाय जों सानो दि गोजौ अदालते बिनि आगसि आखाइनि गारायखौ गावनो पि
डब्ल्यू
1 खौ होदोंमोन होनना फोजोबनायाव थार नङामोन। 616 सनमानजों, गोजौ अदालानि बे फोजोबनाया, बाङाइसिन बुंनोब्ला, आबुङै सान्ना लानाय आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि लिरथायनि आबुङै हेंथा। एफ
आइ
आर
एक्स
एच
पी
1 मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरनायाव गोबाव जानायखौ गोजौ अदालआ गोब्राब बिबुंथि होदों आरो एक्स
एच
एच
आव होनाय बुंफुरलुखौ नेवसिदों। बे बुंफुरलुआ गावनि गोनांथिखौ खोमाना लादोंमोन मानोना मुंख 'जानाय खाख्रिआव धारा 162 जों सौजानायनि बिथायाव गाहायनि मोन्नैबो बिजिरसालिनि फोरमानआव गनायथि दं। जों फोरमायथिखौ नायबिजिरगौमोन जुदि बै खाख्रिनि बाहागोआ रेबगान्थियाव बानायनायमोनब्ला। गुबुन फारसेथिं बेखौ पि
डब्ल्यू
आई
जों गनायथावै फोरमान मोनो।
बुंनाय नं
1आ बिथांजोनि थाखाय जोबोद मोजां मिथिजानायमोन, जाथायनि सिगांनिफ्राय। बेनिखायनो बिथांजोहा गाज्रि नुथायावबो बिथांखौ सिनायथिनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। दायगोनांया खारलांनायनि उनावनो बिथाङा खारलांदोंमोन आरो गावनि बिमाखौ बुंदोंमोन दि दायगोनां। नं
1 आरो बिथांनि लोगोफोरा गावनि बिफाखौ बुथारदोंमोन। मानोना पि
डब्ल्यू
1 आ पि
डब्ल्यू
5 नो गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासे महरै दायगोनां नं
1 नि मुंखौ फोसावाखैमोन, बिनि उनाव बिथाङा पुलिसजों बिथांनि सोमोन्दै रायज्लायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि मुङा फुंनि 4:30 रिंगानि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय एफ
आइ
आर
आव नुजायाखैमोन। दायगोनां नं
1 आ मोनसे अलिबि आर 'ज खालामदोंमोनः जायखौ बिथाङा जानो हाथावना महरै फेलें जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि बिथोननि सायाव पि
डब्ल्यू
5 जों जगायजानाय खौरांनि बिथायाव खालामनाय सरासनस्रा डायरी रेबगान्थियाव गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोर गैयाब्ला, हाइ क' र्टआव सन्देह खालामनाय नं
1 नि रेबगान्थियाव गोबां गिलिर जादोंमोन। बबेखानि, एक्स
पी
1 नि रिपर्टाव दायगोनांनि मुंखौ थाबैनो फोरमायदोंमोन।
पि
6 खौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेखौबो मोनदांनो गोनां दि, पि
डब्ल्यू
1 आ बै समाव जोबोद नारसिनजानायमोन। बे उन्दै फिसाजोआ गावनि बिफाखौ मोनसे गाज्रिसिन गाग्लोबनायाव खोमाना लादोंमोन बेल 'नङा, बियो गावनि लोमजानाय बिमाखौबो जोथोन लानो गोनां जादोंमोनः आरो बिखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन। बियो रागाजों टेलीफोनाव पुलिसनो फोरमायनो नाजादोंमोन नाथाय दामजुखौ गावस्रानायजों थैबाय थानाय मोनदोंमोन। बेनिखायनो, 16 बोसोरफ्राम बैसोनि, पि
डब्ल्यू
5, खौ पुलिस स्टेशनआव थांनो आरो पुलिस लाबोनो थिनदोंमोन। जाथायनि गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय सम गैयामोन। बेंखननि सिङाव दायगोनां' नं
1 'नि मुं गैयाब्ला, मानोना पि
डब्ल्यू
5 नि बिन्दोआव सरासनस्रा डायेरियाव थिसनजानाय गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासेआ जोबोद बुजिनो हाथावमोन। खनसे बेखौ गनायनाय जायो दि पि
डब्ल्यू
1 आ उखुमाव उन्दुदोंमोन आरो बिनि गारायफोरनि सायाव सन्देह गोनां फोरमान दंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ सिनायथिनाय जादोंमोन।
617 जाय नोंखौ दायगोनां नं
3 आरो 5 नि थाफादेरनायनि सोंथियाव लाना थाङो। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआ बेनोदि जेब्ला बियो गावनि बिफानि गाबनाय खोनायो अब्ला बियो उन्दुयो आरो दायगोनां नं
1 आरो द 'एबा स्नि गुबुनफोरखौ बिखौ नारसिन्नाय नुनो मोनो। बिनि ओंथिया बेनोदि बियो मिथियामोन आरो दायगोनां नं
1 नि लोगोफोरखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। बबेखानि, जेब्ला बिथाङा एलार्म होनो नाजायो अब्ला साथाम गाग्लोबग्राफोरा बिखौ गनायथि होयो आरो बिखौ एमाव गारना दोनो, आरो बिसोरनि गेजेराव सासेया बिखौ दाब्रायनो नारसिन्थियो। बिथाङा गावनि सिगिनायखौ दिन्थिदों जेरै बिथांजोआव जानाय जखमफोरनिफ्राय रोखा जायो। बिथाङा 23 मे, 1975 आव जानाय सिनायथिनि परेदआव सानैखौ सिनायथि होनो हादोंमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
14 नि फोरमाननि गेजेरजों फोरमान जायो, जाय दायगोनां नं
1 नि सिनायथिखौ दिन्थिदोंमोन। दा 13 मे, 1975 आव कोर्टा गावखौ बावसोमदोंमोन।
सिनायथि पेरेड खुंनायाव गोबाव जानायनि थाखाय रायथाइ रायथाइजों लेंहरजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
25 नि क्रस बिसावरियाव रैखाथि दाराया सुबुरुन होदों दि बेनि गेजेराव हेफाजायाव थानाय दायगोनांफोरखौ साखिफोरनो दिन्थिनाय जादोंमोन आरो पुलिसआ मोनसे हानजा सावगारि बुथुमदोंमोन जेराव दायगोनां अनजिमा 3 आरो 5 खौ गावसोरनि सिनायथिखौ गोरलै खालामनो थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, गोजौ अदालते दायगोनां अनजिमा 3 आरो 5 नि सिनायथिनि सोमोनदै पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव आबुङै सोनारनो गोसो गैयामोन। गोबाव जानायनि थाखाय थार बुंफुरलु गैयाब्ला, जों सानाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि बे राहाखौ जोंनि मावआगाननि थाखाय बुंनायखौ रोखा गोरोन्थि होनना बुंनो हायो। 'फिथाय महरै बे आर' पखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जादों जेराव बेयो गुबै दायगोनां अनजिमा 1 थामहिनबा साखिगिरि नं
1 जों सोमोनदो दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांखौ उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों, बबेखानि, जों सोमोन्दो थानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादों।
गोबां गुबुन मिथिजायै सुबुंफोरजों दायाव बाहागो लानायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जज, कुड्डापाहजों रेबगान्थिनाय गुबै दायगोनां नं
1 नि दायगोनां आरो सेनटेन्स। जिखिजायामानो, जों गुबै दायगोनां नं
3 आरो 5, थामहिनबा फिनहोग्रा नं
2 आरो 3 खौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होयो आरो टायार हाइ कोर्टजों रेबगान्थिनाय बिसोरनि उदां खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामो। गुबै दायगोनां नं
1 फिनहोग्रा नं
1 आ थाबैनो गावनि जामिनआव जमा खालामगोन गुबुन सानै फिनहोग्राफोरनि सोमोनदै जामिन बन्डफोरा फोजोब जागोन।
