1990 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3447। मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1989 मायथाइनि पिटिसन नं
4059। आपिल खालामग्रानि थाखाय राजिन्दर सच्चर, विजय गुप्ता, विवेक गम्भीर, एस
के
गाम्ब हीर आरो सुरिन्दर करनैल। बि
एस
बानथिया, एस
एस
खान्डुजा आरो एस
के
अग्निहोत्री। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होदोंमोन। मोनसे जिउराहायारि फरायफारिआव मुं थिसननाया ओरैबादि गोब्राब आरो बादायारि जाबाय दि गोसो बायनाय बिनायगिरिफोरजों डिग्रीयाव मुं थिसननाया मोनसे नेमबादि आखुथाय जाबाय। 431 बेबादि थासारिनिफ्राय फैनाय बे आपिलाव माखासे बिथिंफोरखौ गनायनाय जायो, जायनि थाखाय समान्थायखौ समान्थाय खालामनो गोब्राब जायो। बेनिखायनो जों रेडिअ' ल 'ज आरो माखासे आयदाफोरनि सायाव सावरायनायखौ दावगाहोयो।
बियो ड
जैननि सायख 'जानाय मासि, मानोना बिथाङा ड
जैननि रुजुनायाव बांसिन अनजिमा मोननो हादोंमोन, जेराव ड
जैनआ खालि ड
जैननि रुजुनायाव बांसिन अनजिमा मोननो हादोंमोन। ड
जैनआ मध्य प्रदेश हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशनआव गावनि रुजुनायाव आपिल खालामग्रानो गनायथि होजानाय मुं थिसननायखौ जाफुंसारै हेंथा होदोंमोन। ड
इंसाफ, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै गावनि मुं थिसननायखौ दाबि खालामदोंमोन, बिथाङा दानि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। जाय थासारियाव आपिल खालामग्रानो गनायथि होजानाय मुं थिसननायखौ हाई कोर्टआ फोजोबदोंमोन, बेखौ बुजिमोननो थाखाय बिथाङा डॉ
जैननि रुजुनायाव बांसिन अनजिमा मोन्नो हादोंमोन, नाथाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामथारनांगौमोन। डॉ
जैन आरो डॉ
इंसाफ सानैआबो 1983 माइथायाव गावसोरनि मुं थिसननायखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि, डॉ
जैनआ 87 बोसोर सिगां मेडिकल कॉलेजाव मुं थिसनदोंमोन आरो डॉ
गांधीआ बेंगालुरुनि एम
आई
डी
एस
मेडिकल क' र्सआव मुं थिसनदोंमोन।
गिबि आनजाद नायदोंमोन आरो M.B.B.S कर्सनि गिबि बोसोर आबुं खालामदोंमोन। बेनि उनाव, आगस्त 1984 आव, बिथाङा गान्धी मेडिकेल कलेज, भुपालाव गावनि सोलायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथांनि आरजखौ मध्य प्रदेश रायजोनि गनायथिजों आरो रामय्या मेडिकल कॉलेजनिफ्राय "जेबो हेंथा गैयालासे" गांधी मेडिकल कॉलेजआ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा डॉ
जैनजों लोगोसे एम
बी
बी
एस
डिग्रीजों सोमोन्दो थानाय नैथि आरो थामथि आनजादयाव जिरायदोंमोन आरो 1987 आव गांधी मेडिकल कॉलेज, भ' पालनिफ्राय डॉ
जैनजों लोगोसे गावनि एम
बी
बी
एस
कर्सखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव, बिसोर सानैया बोसोरसेनि इन्टर्नशिपखौ फोजोबदोंमोन आरो आगस्त 1989 आव रेडिय 'लजीनि मोनसे न' आव हाबदोंमोन। बे थाखोआव बिसोर सानैआबो सिगांनिफ्राय थि खालामजानाय फिथायजों एम
डी
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जुदि गासिबो डिग्रीनि थाखाय बादायगिरिफोरजों गासै नम्बर
नेम खान्थि बायदियै "गोहोम गोनां" जौखोन्दो आरो सरासनस्रा बांसिन बिबाङाव लानाय आरो फिन साजायनाय जायोब्ला, ड
निलोफरा बिनायगिरिनि रुजुनायाव बांसिन अनजिमा मोनो। थारै, जों जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय लेखा बिलाइफोरनिफ्राय मोन 432 मोनो दि गुबुन सासे बिनायगिरि ड
किमी
इन्दु फोतेदारआ 59.04 नि जौखोन्दो मोन्नो हादोंमोन, जाय ड
जैनजों मोन्नाय जौखोन्दोनिख्रुइबो बांसिनमोन। बबेखानि, बियो दा एम
डी
(रेडिय 'ल' जी) नि मासिनि थाखाय दावगालियाव गैया, मानोना बियो एम
डी
नि कर्साव हाबदोंमोन। बेबादि मोनो दि रेडिय 'ल' जी सीटआ ड
इन्साफनाव थाङो। अपील खालामग्रानो गनायथि होजानाय मुं थिसननायनि थाखाय ड
जैननि जुजिनाया थोंजों जानो हाया, मानोना बिथाङा गावनो M.B.B.S नि जौखोन्दोनिख्रुइबो बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा बेंगालुरुनि मेडिकल कलेजनिफ्राय गावनि मेडिकेल क 'लेजनि क' लेटार ट्रेन्सफार खालामजानो हागौ।
गाव हारसिङैनो उदायै आरो बिथाङा नारसिनदों दि, मानोना भ 'पाल फरायसालिमाआव आरजगिरिनि मुं थिसननाया उदायैमोन, बिथांखौ एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय जेबो गनायनाय जाय खालि फसंथानारि केन्डी अक्ट' फोरावल 'मोनथावनामोन। जाय जाहोनफोरनि सायाव बेंगालरनिफ्राय भ' पालाव आरजगिरिनि सोलायनायखौ ड
जैनआ हेंथा होदों बेफोर जाबायः (ए) आर 'जलाइगिरिआ मध्य प्रदेशनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आगु मेडिकेल आनजादयाव नुजादोंमोन। बियो आनजादयाव जाफुंसारदों ना थोजासे गोजौ थाखो मोना बेखौ मिथिनो मोना नाथाय सैथोआ बेनो दि बिथाङा मध्य प्रदेशनि जायखिजाया मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसनजायाखै। बे गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय, बिथाङा बेंगालर मेडिकल फरायसालिमा (मुं थिसननायनि थाखाय जानो हागौ आगु मेडिकेल आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया) आव मुं थिसन्नो हादोंमोन।
नेमखान्थि बायदियै, रायजोनि बाहेरानि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोर, जायफोरा हारसिङैनो रां, जौगाथाय मासुल एबा जायखिजाया महराव 'दान' होनायनि उनाव फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो हादोंमोन, बिसोरनि थाखाय मध्य प्रदेशनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बिनायगिरिनि सोलायनाया गनायजाथाव नङामोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ हारसिङैनो रां होनानै बेंगल' र फरायसालिमाआव मुं थिसन्नो हादोंमोन, बिनि भ 'पाल मेडिकेल फरायसालिमा बारस्लायनायनि आर' जलाइखौ गनायनाय जायामोन आरो जानांगौ नङामोन; (ग) नेमफोरा बेखौबो गोनां खालामो, जेराव सासे मानसिया मध्य प्रदेशनि मेडिकेल फरायसालिमा बारस्लायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, जेराव सासे मानसिया गुबुन रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमा बारस्लायनायनि थाखाय आर' जलाइ होयो, आरो आर 'जलाइयाव बिथाङा गुबुन रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमा बारस्लायनायनि थाखाय मुं थिसन्नो हायो आरो बिथाङा बै रायजोनि आगु मेडिकेल आनजाद एबा रोखोमसे आनजाद नायदोंमोन ना नङामोन। बारस्लायनायनि थाखाय आर' जलाइयाव बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय जेबो गोनां मुंख 'नाय गैयामोन जाय मध्य प्रदेशनि फरायसालिमा बारस्लायनायनि थाखाय थारमोन।
बियो गावनो गाज्रिमोन नङा, आर 'जलाइगिरि आरो बिनायगिरिजों मोन्नाय नम्बरफोरनि गेजेराव रुजुजानाया थार नङा। आर' जलाइगिरिआ बांगालराव मोनसे आरो भ 'पालाव मोननै आनजाद नायदोंमोन, जेराव ड
जैनआ भ' पाल/बांगालराव गासै मोनथाम आनजाद नायदोंमोन, गिबि बोसोराव, आर 'जलाइगिरिया मोनथाम लेखा बिलाइ दंमोन, जेराव भ' पाल फरायसालिमाआव गिबि बोसोराव मोननैल 'लेखा बिलाइ दंमोन। फरायफारि, आनजाद नायग्रा आयदाफोर, बेसेननि मानफोर आरो फोरोंनायनि गुननि फारागथिखौ नोजोर होनानै, गावनि आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव रुजुजानाया थार नङामोन। जुदि जेबो रुजुथाय खालामजानांगौमोन, अब्ला गिबि आनजादयाव मोननैयावबो मोननाय नम्बरफोरखौ एंगारनानै आरो गुबुन मोन्नै आनजादफोराव बिसोर मोननाय नम्बरफोरखौल 'नोजोर होनानै बेखौ खालामजानांगौमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोन्नैबो सरासनस्रा आयदाफोरमोन।
n बै मासिआव मुं थिसन्नो। बेनिखायनो दानि आर 'जलाइ। जोंनि सान्नायाव, बाथ्रा दानथेलायनाया (a) आरो (d) गाव हारसिङैनो गसंना थानो हाया आरो गावसोरनि गनायथिनि थाखाय, बाथ्रा दानथेलायनायाव (b) आरो (c) नि सायाव जिरायनो हाया। बबेखानि बेयो सैथो दि आर' जलाइगिरिआ मध्य प्रदेशनि फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो थाखाय आगु-सावस्रि आनजादयाव रोंग 'थि मोननाय नङा, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा सिगाङाव बेंगाल' र कलेजाव मुं थिसन्नो आरो फिन भ 'पालाव मुं थिसन्नो थाखाय नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। बे फरायफारि, नेमफोरनि सिङाव गनायथि होजानायब्ला, गनायथावैमोन। बेनिखायनो, जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाया गावनो जेबो गोहो गैया। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि, बेफोर बादायलायनाय सानफोराव, फरायसाफ्रा गावसोरनि जायगायाव मोनसे फसंथानाव गिबि थाथायाव मुं थिसन्नो हाया आरो गोबां खेब मुं थिसन्नो हायो, आरो गिबियाव गुबुन जायगायाव मुं थिसन्नो नाजा आरो उनाव गुबुन जायगायाव सोलायसोल' खालामनो नाजा।
e थाथाया ओरैबादि दि बिनायगिरिया नैथि जायगायाव फरायफारिखौ फोजोबबाय आरो नेमफोरा (जायनि गनायथावथिया जेंना गैया) बिनायगिरिफोरजों गासिबो आनजादफोराव मोन्नो हानाय सानजेर बैसोनि रुजुथायखौ गनायथि होयो, बिसोरखौ मोनसे रोखोमसे बांसिननि 434 जौखोन्दो महरै बाङाइ खालामखांनायनि उनाव। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि सोलायनाय आरो रुजुथायफोरा गनायजाथाव आरो गनायजाथाव जानो हागौ। बेनिखायनो, नंगुबै सोंथिया बेनो दि दानि जाथायनि खारिथिनि सायाव मोनसे गनायजाथाव सोलायनाय जादों ना गैया। मोनसे दाजाबदेरथि जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामजादों बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबोमोन जाय "गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोरनिफ्राय मध्य प्रदेश रायजो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फरायसाफोरनि सोलायसोल 'नि नेमफोर" थि खालामनो थांखि लायो। जुदिबो गोजौ आदालत आरो बिनि सिगां हानजाफोरा बेफोर "नेमफोर" सामलायग्रा सोलायसोल' नि बिथायाव दावगादोंमोन, जोंनि सिगाङाव माखासे दानथेलायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव जों उनाव जोंनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव आरजफोर दिन्थिगोन।
रायजोनि बाहेरानि मेडिकेल कलेजफोरनिफ्राय सोलायनाय आरो सेथि M.B.B.S
(आगु क्लिनिकेल ब्लक) आव फरायनायखौ गनायनाय जानाय नङा। बैफोर बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइफोर जायफोरा सेथि M.B.B.S खौ जाफुंसारदों। एनाटमी आरो फिजिय' लजीआव मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद (बाय 'केमिस्ट्रिखौ लाफाना) आरो गोजौ थाखोफोराव फरायगासिनो थानायफोरखौ गनायनाय जागोन जुदि कर्नल लेज जेराव बिथाङा फरायगासिनो दंमोन, भारतनि मेडिकेल काउनसिला गनायथि होजानाय कलेजमोन। बैसोरल' आर 'जलाइफोरखौ गनायनाय जागोन जायफोरा मध्य प्रदेशनि आगु-मेडिकेल आनजाद नेमफोर बायदियै गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो (ए) मुं थिसननायनि समाव आगु-मेडिकेल आनजाद नायनायनि थाखाय खमसिन रोंग' थि दं। (बी) एम
पी
(सी) नि आगु-मेडिकेल आनजाद नेमफोरनि बायदियै मध्य प्रदेशनि सासे नंगुबै थागिरि जाय मध्य प्रदेशनि आगु-मेडिकेल आनजाद नायनायनि नेमफोरनि बायदियै गनायथि होजानाय बैसो सिमानि सिङावमोन।
मध्य प्रदेश रायजोआव थिसनजानाय मावसोमग्रा मावख 'गिरि। रायजोनि बायजोयाव थानाय 435 मेडिकेल फरायसालिमाफोरनिफ्राय ट्रान्सफारनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जानाय नङा, जायफोरा केपिटेशन, जौगाथाय मासुल एबा जायखिजाया महराव दान होनायनि उनाव फरायसालिमा मोनसेयाव मुं थिसन्नो हादोंमोन। आर 'जलाइयाव बिथाङा गुबुन रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमा मोनसेयाव मुं थिसन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा बै रायजोनि आगु मेडिकेल आनजाद एबा रोखोमसे आनजाद नायदोंमोन ना नङामोन, बेखौबो फोरमायनांगौ। 9
आर' जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां मेडिकल फरायसालिमा आरो मुलुगसोलोंसालि जेराव बिथाङा गावनि सोलायसोल 'नि सिगां फरायगासिनो दंमोन, बिनि' जेबो गोनांथि गैया 'फोरमान बिलाइ जमा खालामगोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइखौ गासिबो गोनां खौरांजों लोगोसे डीन, मेडिकल फरायसालिमा, जेराव बिथाङा सोलायजानो लुगैयो, आव जमा खालामगोन आरो बेनि उनाव आर' जलाइखौ जोबथा बिथोनफोरनि थाखाय आफादगिर, आगु मेडिकेल आनजाद बर्डनि गेजेरजों सरकारनो हरजागोन। बेफोर नेमफोरनि बिथायाव, दा जैननि फारसेनिफ्राय लेंहरजानाय गनायथि बिलाइ।
गोजाः (ए) बेंगाल 'र कलेजआ मोनसे गनायथि होजानाय मेडिकेल कलेज नङा (गोजौनि नेम 2 नि गेजेरजों) नाथाय बेयो नंगुबै नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनाय खाख्रिआ मिरु सरकारनि सावस्रि मन्थ्रि आफादजों फोसावजानाय भारतनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि मोनसे फारिलाइल'। बेयाव जेबो मुंख 'नाय गैया दि खालि बेफोर फरायसालिमाफोरल' आरो गुबुन रावबो अल इन्डिया मेडिकेल काउन्सिलजों गनायथि होजानाय नङा। बेनि अनगायैबो, फारियाव अक्ट 'गैया। बेयो मोनसे गोजाम आरो 1979 नि उनाव गनायथि होजानाय जायखिजाया फरायसालिमाखौ मुंख' नाय नङा। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बांगा ल 'र मेडिकेल कलेजआ बेनि सिगां गायसनजादोंमोन। बेनि अनगा, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बांगा ल' र कलेजआ बेंगाल 'र मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय, आरो बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बेयो मोनसे गनायथि होजानाय मेडिकेल फरायसालिमा नङामोन। (बी) हेंथा होनाय एपआ गाज्रि मानोना गनायथि होजानाय एपआ मध्य प्रदेशआव मोनसे रोंग' थिगोनां मेडिकेल आनजाद खालामजायाखैमोन, एबा बेंगाल 'रआव मोजाङै गायसनजानाय नङा।
जेराव नेमफोराव सन्देह गैयालासेनो आगु-मुलियारि आनजादफोरनि मोनसे मुंख 'नाय दं, नेमफोर 3,5 आरो 13आ बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे आगु मुलियारि आनजादखौ बारस्लायहोनाया मोनसे सोलायसोल' नि थाखाय आगु गोनांथि नङा। जेबो सन्देह गैयालासे नेम 4आ गोनां जायो दि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइआ बुंनो नांगौ दि बिनायगिरिआ रायजोआव आगु मुलियारि एबा रोखोमसे 436 आनजादनि थाखाय नुजादोंमोन ना नङामोन जायनिफ्राय मोनसे सोलायसोल 'नागिरो। दानि मामलायाव आर' जलाइगिरिखौ गावनि आर 'जलाइयाव बेखौ मुंख' नायया मोनसे गोरोन्थि जानो हागौ नाथाय, जेबो रोखा नेम गैयाब्ला दि आगु मुलियारि आनजादयाव पास जानाया सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे गोनांथार सर्त, बेखौ सोलायसोल' खौ गाज्रि खालामनाय मोनसे गोनांथार गोरोन्थि महरै मानिना लानो हाया। (ग) बबेखानि, बे बाथ्रा दानस्लायनायाव बोलो दं दि आथिखालनि मामलायाव बारस्लायहोनाया नेम 4 नि गिबि बाहागोनि हेंथामोन। बेयो रोखा महरै सासे सुबुंनिफ्राय देहा फाहामनाय थिसननायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होयो, जाय देहा फाहामनाय एबा जौगाथाय मासुलनि रां होनायखौबो आरज लायाखैमोन।
आरो रायजोआबो डा
जैननि आर 'टि आर' जियाव बुंनायखौ नेवसिगाराखै दि आर 'ज खालामग्राया बेंगाल' र फरायसालिमाआव बेबादि रां होनायनि सायावल 'मुं थिस' नदों मोन। बेनिखायनो बेयाव एसेब्लाबो नेम 4 खौ सिफायनाय जादों आरो जों बेनि गोहोमखौ बिजिरनो दावगालांगोन। नाथाय जों बेबादि खालामनो सिगां, जों एसे सरासनस्रा नोजोर होनो लुबैदों। सिगाङाव बुंजानाय सैथोफोरनिफ्राय, बेयो रोखा नङा दि नेमफोराव थानाय थि राहाफोरनि सिगाङाव, आर 'ज खालामग्रानि सोलायनायखौ माबोरै गनायनाय जादोंमोन आरो गनायथि होनाय जादोंमोन, गुबैयै जेब्ला आर' जखौ गोबां मावख 'आरिफोरजों नायसंनाय जादोंमोनः भ' पाल मेडिकेल फरायसालिमा, नेम 13 आव मुंख 'नाय प्रि मेडिकेल बर्डनि आफादगिरि, भ' पाल मुलुगसोलोंसालि आरो रायजो सोरखारा। बेखौ फोथायनो गोब्राब दि बिसोर सांग्रां नङामोन दि बे केसाव लाजानाय सिमाफोरा जोंनि सिगाङाव दोननाय आर 'जखौ माबोरै सामलायदोंमोन।
सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ आरो गोरलै आर 'जलाइ आरो बेनि बारा जेबो नङा आरो मावख' आरिफोरा थिरांथा लानायनि सिगां नेमफोरनि सिङाव गोनां बुंफ्रुदलुफोरखौ लिंहरनो गोसो गैयामोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बेखौ आर 'जलाइनि बिफाजों गोहोम खोख्लैजानायनि जाहोनाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो फोरमान खालामजायाखै। गासिबो जाय दिहुनजादोंमोन बेयो दि आर' जलाइआ भ 'पालनि थागिरि आरो बिथांजोनि बिफाया भ' पालाव सर 'खालामनाय सासे डाक्ट' र। बे थासारियाव जों सानोदि आर 'जलाइगिरिफोरा अननायनि सायाव गोसो होनानै थारै खामानि मावदोंमोन जानांगौ, आरो आर' जलाइगिरिया गोजान बांगालराव गोबां बोसोरसिम गावनि फरायनायखौ दावगाहोनायाव गोब्राबथि दंमोन। बिसोर सानदोंमोन जानांगौ दि बिसोरनि थिरांथाफोरा आर 'जलाइगिरिखौल' हेफाजाब होगोन आरो रावबो खहा जानाय नङा। नाथाय आथिखालनि केसनि खारिथिया दिन्थियो दि बेसेबां मोजां ओंथिगोनां थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन, जाय समाव खहा गैयै मोनदाङो, बिसोरो गोबाव समसिम थांफिननो हागौ आरो गुबुनफोरनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
7 बिनिखाय, गोसो होथाबनायनि गोनांथि दं दि, बे रोखोमनि आयदाफोराव, मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ सांग्राङै आरो गोरायै बाहायनांगोन। दा आथिखालनि केसाव थासारियाव नेमफोरनि बे सिफायनायनि गोहोमनि बादै सोंनायाव, श्री सच्चर, आपिल खालामग्रानि फारसे नुजाखांना, मोननै बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय सिगाङाव दोनो। गिबिसिनै, बिथाङा बुङो दि फिन होफैग्रानि थाखाय सोनारनाय नेमफोरा खालि सिंनि बिथोनफोर एबा आयेननि गोहो गैयै बिथोनफोर आरो बेनिफ्राय एबा बेनिफ्राय मोनसे सोलायनाया सोलायनायनि आर' जखौ नाजावनायनि बिथोननि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। श्री सच्चरआ बेखौ बुंनायाव थार जानो हागौ नाथाय खाफालाङै, मोन्नैबो हानजाफोर आरो गोजौ अदालते बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि "नेमफोर" दंमोन, थामहिनबा माखासे आयेनारि गोहो गोनां आगजुफोर। जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखै एबा बेखौ हेफाजाब होनो एबा होखारनो थाखाय आरो जों बेखौ गनायनाय नङा, नङाब्ला, जों सानोब्लाबो
"नेमफोर" महरै नायजायो, बेफोरो गोब्राब, दिदोमथि गैयै आरो गोनांथार महरै गनायजानांगौ नङा, जाय बिन्दो आरो थांखिखौ गोसोआव लाखि जेराव बेफोरखौ खालामनाय जादों। बेफोर नेमफोर जेराव सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन आरो गाहाय महरै बिनायगिरि आरो मावख 'आरिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर। सोलायसोल' नि थाखाय बिथोननि उदांश्रीखौ बै समाव थामथि हान्जानि दारै जुजिनो हागौ, जायनि थिसनथाइ एबा सोलायसोल 'नि दाबिखौ बेबादि बिथोनजों बोखारनाय जायो, नाथाय थामथि हान्जानि दारै हेंथा होजानो हाया मानोना बिथाङा उनथिं नायफिननायाव, इयुननि समाव, मोनो दि बेयो उननि जाथायफोरनि फिथाय महरै बिथांनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैदों। बेनिखायनो जों मानियोदि आपिल खालामग्रानि सोलायसोल' नि गनायथि होनाय मध्य प्रदेश रायजोनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया। नाथाय बेयाव माखासे दिदोमथि गैयै दं, जायखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय नैथि आर 'जलाइनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
ड
जैननि जुजिनाया बेनो दि ड
जैनआ इं 1987 माइथायनिफ्रायनो सांग्रांमोन दि आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव गुननि फारियाव आरजाथाव
59.04 नि जौखोन्दो; आरो डॉ
जैनआ 49थि अनजिमा, जायनि जौखोन्दो बैसोआ <ID3। श्री सच्चरआ मध्य प्रदेशनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव क्लिनिकेल, पेरा क्लिनिकेल आरो नन-क्लिनिकेल आयदाफोराव पोस्टग्रेजुएशन (<ID1
कर्स) नि नेमफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरहोयो। बेफोर नेमफोरा मोनसे बिथांखि होयो जेराव (a) M.B.B.S आव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोर। आनजादफोर (माब्लाबा गुबुन गुबुन फरायसालिमाफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोराव जायहा आनजादफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन मेक्सिमा दं) खौ सरासनस्रा बांसिनाव मानथाखो खालामजानांगौ; (b) माखासे पेनाल्टि नम्बरफोर होनानै गोरोबहोनाय (बिदिन्थि महरै, जेराव सासे बिनायगिरिया जायखिजाया आनजादफोराव बांद्राय नाजानायफोर खालामदों) आरो ब 'न' स नम्बरफोर (बिदिन्थि महरै, जेराव बिथांहा सोलोंथायारि एबा आयदा नङै आयदाफोराव माखासे जुनिया फारागथिफोर दं); आरो (c) गोहोम गोनां फोरमान बिलाइफोर।
क्लिनिकेल आयदाफोराव रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ बै बोसोरफोरनि गेजेराव सायख' नाय जागोन जाय बै बोसोरावनो गावनि न 'नि हाबाखौ फोजोबदों। 8.1 नि सिङाव थानाय बिनायगिरिफोरखौ मेडिकेल फरायसालिमानि डीनआ कलेज आरो देहा फाहामसालि आफाद एबा फरायसालिमानि पि
जि
कमितिनि गनायथिनि सायाव बै फरायसालिमानिफ्राय जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि गेजेराव रोंग' थिनि सायाव गोख्रों महरै सायख 'नाय जागोन। 8.1 आरो 8.2 नि सिङाव थानाय बिनायगिरिफोरनि रोंग' थि फारिलाइखौ फरायसालिमानि मोनफ्रोमबो डीनआ बोसोरफ्रोमबो थियारि खालामगोन आरो कलेज फोसावनाय बर्डआव फोसावनाय जागोन। फोसावथायनि 10 साननि गेजेराव मोन्नाय जायखिजाया हेंथा एबा थानदैखौ फरायसालिमानि डीनआ गनायगोन, जाय कलेज आरो देहा फाहामसालि आफाद एबा पि
जि
कमितिनि सिगाङाव हेंथा एबा थानदैखौ दोनखांनायनि उनाव गोनांथि जायोब्ला सोलायसोल 'खालामगोन। "बेफोर नेमफोरनि बोलोआव, श्री सच्चरआ बाथ्रा दानथेलायो, जाय सिगाङाव मुंख' नाय रोंग 'थिखौ जुजिनाय नङा, दा ज' खालाम जानाय रोंग 'थिखौ जुथुमनाय नङा।
बेनि फारिलाइ। 439 जों मोनदों दि बे सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ लानानै गोबां गुलाय-गुजाय दं। गोजौ बिजिरसालिनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा जुलाइ 1989 आव आरो समनि गेजेराव 1989 नि मैरिट लिस्टनि सायाव गावनि हेंथाफोरखौ थारै दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि सायाव सोनारनाय फारिया डीनजों सेबखांजानाय मोनसे फारि जेराव "एम
डी
रेडिय 'लजीआव रेबथुमनो थाखाय आरज गाबनाय केन्डी अक्ट' फोरनि रोखा फोरमायथिफोर" मुंनि बिमुंखौ लेखा बिजाबनि 49थि बिलायाव दोननाय जादों। बेयाव मोन 9 मुंफोर दं (डॉ
इंसाफ, जैन आरो फोतेदारजों लोगोसे) आरो गावसोरनि फरायनायनि समफारि आरो इन्टर्नशिपनि गुदि फोरमायथिफोर दं। बबेखानि जोबथा मोन्नै कलमफोरा "इफेक्टिव मार्क्स" आरो "इफेक्टिव पर्सन्टेज" मुंनि। बबेखानि, बेसोरो मेथाइनि फारियाव साजाय जानाय नङा, नाथाय रेडिअ 'लजीनि फारियाव सायख' जानाय आयदाफोरनि थाखाय रेडिअ 'डी
नि फारियाव सायख' जानाय बिनायगिरिफोर दं।
आरो, जोंनि सिगाङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय गावनि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिआबो बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन। बबेखानि, श्री सच्चरआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि सिगाङाव दिहुनजानाय फारिया (पृ
68) नेमफोराव मुंख' नाय मेथाइनि फारि आरो बेयो नङा जायखौ "मेथाइनि फारि" होन्नाबो मिन्थिनाय जाया। 1988 मायथाइनि मेथाइनि फारिया (पृ
68) रोखा महरै 1988 मायथाइयाव न 'नि खामानिफोरनि थाखाय सायख' नायनि बिथिङाव थियारि खालामनायमोन। बे थांखिनि थाखाय मुं थिसननायखौ सामलायग्रा नेमफोरा जोंनि सिगाङाव दोनजायाखै। जों फारियाव थानाय आयदाफोर आरो कलमफोरनिफ्रायल 'सान्नो हायोदि बिसोरो रोखा महरै एम
डी
नि थाखाय मुं थिसननायनि नेमफोरनि रोखोमसे फारियाव सोलियो। जुदि बेखौ नेम 8.3 आव मुंख' नाय मेथाइनि फारि महरै मानिनाय जायो, सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि, ड
जैनआ मोनसे बोसोरनि उनाव बेखौ जुजिनायनि हेंथा होनायनिफ्राय रोखा महरै एंगारजायो।
लेखा बिलाइनि बिजाबनि 49) बोसोर 1989 मायथाइनि थाखाय एम
डी
फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव जायखिजाया "मैरिट लिस्ट", फि
68 नि फारिलाइनि रोखोमाव, फरायसालिमानि डीनजों फोसावजादोंमोन। बे बिथिङाव, जों नोजोर होनांगौ दि सिगाङाव फोसावजानाय फारियाव (फि
68) बेबादि मैरिट लिस्ट थियारि खालामनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां बुंफ्रुदलुफोर दंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि एम
डी
फरायफारि सायख 'नो थाखाय मोनसे मैरिट लिस्ट थियारि खालामनो थाखाय गोरोबहोनाय, मानथाखो खालामनाय आरो सानजेर खालामनायनि खान्थिया रोखोमसे नङामोन, जेरै एम
डी
फरायफारि सायख' नो थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय सायख' नायनि फारियाव सायख 'नायनि
आर
के
एस
आरो जौखोन्दोआ सिगांनि फारिलाइनिफ्राय मोनसे गुन गोनां फारिलाइ बुंजायालाबानो आरो सायख 'नायफोर खालामजायालाबानो। बेबादि थासारियाव, जों सानो दि पि
49आव थानाय फारिलाइखौ दानि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गुन गोनां फारिलाइ महरै नायनायाव जेबो बाहायजाथाव एबा आयेनारि गोब्राबथि थानो हाया। बेनिखायनो, ड
जैननि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ बुंनायाव थार दि, बे नोजोरै, बिथाङा नेम 8.3 आव थि खालामनाय समनि गेजेराव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायो आरो खालामदोंमोन आरो गोबाव जानायनि थाखाय बिथांखौ फारिलाइनि थारथि एबा नंगुबैथिखौ बादायनायनिफ्राय एंगारनो हाया। गोख्रों आयेनारि साननायनि सायाव, बेनिखायनो, फिन होग्राया बे थाखोआव गावनि हेंथाफोरखौ दिखांनायनिफ्राय गोजानाव थानो हाया। नाथाय, जोंनि थाखाय, नंगुबै आयेननि साननायनि सायाव बे रोखोमनि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो हाया। मानिना ला दि बियो गुन गोनां फारिलाइखौ जुजिनो थाखाय ड
जैननि थाखाय गेवनाय, सोरबा सासेहा बे बादिनि जेबो सिमाफोर दं ना गैया, बिजिरनो थाखाय, जुदि बियो न्यायनि बिखान्थिनि थारथिनि सायाव जुजिनो हाया।
गुननि थाखाय, बियो सानना लानाय नम्बरफोराव एबा बेयाव खालामनाय गोरोबहोनायफोराव जायखि जाया गोरोनथिफोरखौ जुजिनो हायो, आरो बियो जायखिजाया बिनायगिरिनि गनायथिनि थाखाय रोंग 'थिखौ जुजिनोबो हायो। नाथाय बेबादि जुजिनायाव रोखा सिमाफोर थायो। बिदिन्थि महरै, बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोनदि सासे बिनायगिरिया गुबुन बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया आनजादफोराव मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि थारथिखौ जुजिनो हायो आरो गावनि माखासे एबा गासिबो लेखा बिलाइफोरनि फिन बेसेननि थाखाय बुंनो हायो एबा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथि होनो हायोदि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ मोजाङै M.B.B.S डिग्री होजायाखै आरो बेनिखायनो, बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिनांगौ। फारिलाइयाव मुंख 'नाय नम्बरफोर एबा गंसे मुलुगसोलोंसालिनि डिग्रीखौ मोन्नो हानाय एबा मोनसे सोलायनायखौ रैखाथि मोननाया नंगुबै जाथायफोर जाय जादोंमोन। सिगांनि माखासे थाखोफोराव माखासे गोरोनथिफोर जानो हागौ नाथाय बे आयदाफोरनि गुदिसिम थांनो हाया जाहाथे रोंग' थिखौ उदायै खालामनो हायो।
गुबुन गुबुन जानो हागौ जेराव सासे मानसिया गोरोन्थि दिग्रिनि सिङाव दाबि खालामदों। आर 'जलाइगिरिआ नेमबादि फरायफारिनि उनाव दिग्रि मोन्नो हादोंमोन; मोनसेल' दुखुआ बेनो दि बिखौ मोनसे थि क 'ल लेजाव बिनि बाहागो खालामनो गनायथि होजानो नाङामोन। बेबादि रोंग' थिफोरनि आयेनारि एबा नंगुबैथिखौ थोंजों हेंथा होथारनांगौ आरो उदां मावखान्थियाव आलादा दोनथारनांगौ। गुबुन मावखान्थियाव बिसोरनि सायाव मोनसे समान्थायारि गाग्लोबनायखौ गनायथि होनो थाखाय, जेरै बेयाव, जेंनाफोर आरो गोजानसिम गोसारनायनि जेंनाफोरजों बुंफबनाय जागोन। रोखा जाहोनफोरनि थाखाय, बेबादि जुजिनायनि थाखाय मोनथावना बिथाफोराव सिमाफोर होजानांगोन। रोखोमसे आखुनि गुबुन मोनसे थासारिखौ सान्ना नायब्ला बेबादि सांग्रांथिनि गोनांथिखौ साबसिनै बाखनायनाय जागोन। सान्ना ला सानै सोलिबाय थानाय गेलेगिरिफोरनि गेजेराव बादायनाय नुजादोंमोन, 441 नङा, जेरै डिग्रीनि नै बोसोरनिल 'उनाव जादोंमोन।, बुं, जिबा बोसोर उनाव, बिसोर मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे सोरखारि आइ
डि
खुलिनो आर' ज खालाम।
डा
जैननि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ मासिनि थाखाय गनायनो हाया मानोना भ' पाल मेडिकेल कलेजआव बिथांनि सोलायनाया गाज्रिमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा मोननाय डिग्रीआ थार नङामोन, जों सानो दि दान्थेलायनायनि फिननाया नंगुबै महरै नांथारगौ जानांगौ। जेंनागोनां थि खालामजानाय जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नायनि गोनांथि जाय मोनसे समनि उनाव एबा आरोबाव जाथायफोरनि सोलायसोल' नि उनाव सासे इंडी वीडियुलनि जिउ आरो जिउराहाखौ गोहोम खोख्लैयो, जायनि फिथाय महरै बिथाङा रैखाथिनि मोनदांथिखौ थारै जौगाहोदों, मुदगल बनाम सिंहआव बे कर्टजों जर होनाय जादों, 1 मकासी बनाम मेननआव सिगांनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय; आरो मैल्कम लारेंस सेसिल डी 'सौजा बनाम यूनियन, [1975] सापार एस
सी
आर
409
बेनि उनाव मा मोनसे गनायथाव सम जानांगौ, एबा हेंथा होनायनि थाखाय, जाय बेबादि दावगानायफोरखौ गोहोम खोख्लैया, जाय गासैबो केसाव जैननि रोंग' थिखौ मानो गनायथि होनो नाङा, बेनि सायाव सोनारो।
बे समाव। जों सिगाङाव ड
जैननि आर 'जलाइखौ मुंख' दोंमोन दि बिथाङा नेमफोराव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव 1989 मायथाइनि मैरिट लिस्टखौ जुजिदोंमोन। आदबारि महरै, बियो थार, जेरै जों सिगाङावबो लाखिदोंमोन। नाथाय जुदि जों थाथायखौ मोजाङै नोजोर होयो, अब्ला जों मोनो दि ड
जैननि सायाव आपिल खालामग्रानि सिगांथिया ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
1989 मायथाइनि मेथाइनि फारिया गुबुन जेबो नङा, बबेखानि 1988 मायथाइनि मेथाइनि फारिया मोनसे बै बेचनि फरायसाफोरनि गुसेबसिन हानजासिम सिमागोनांमोन। उननि फारिया आर 'जलाइगिरिखौ ड
जैननिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननो हानाय दिन्थिदोंमोन आरो बे ओंथियाव बियो बिथांनि मोजांनि थाखाय गाज्रिमोन। ड
जैनखौ फारिलाइनि थारथिखौ जुजिनो गारनाया बेनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ रैखाथिनि मोनदांथियाव दोनदोंमोन दि मेथाइनि फारिया गासिबोनि थाखाय गनायजाथावमोन। बेनिखायनो जों सानोदि ड
जैनखौ समान साननायनि सायाव, दानि थाखोआव मेथाइनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय हेंथा होनांगौमोन। गुबुन मोनसे गोनां सान्नाया जाय ड
जैननो 442 जायखिजाया सुग्लाय होनायनिफ्राय जोंखौ होबथायो, जुदिबो जों बिथांनि गासिबो हेंथाफोरखौ गनायो। एम
डी
फरायफारि, जेराव मुं थिसननाया नांनायनि हारा, आगस्तआव जागायदोंमोन आरो थाबैनो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ खोमाना लादोंमोन, बबेखानि बियो बे फरायफारिफोरनि फिथायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन।
रेडिअ 'ल' जियाव। दा बियो गावनि क 'र्सखौ फ्राय आर' ज खालामदों आरो बे थाखोआव बिथांजोखौ गावनि मासिनिफ्राय एंगारनो थाखाय बिथांजोखौ खहा खालामनायनि अनगा, दा 1989 मायथाइनि एम
डी
मासिनि बेरेखायै मुं थिसन्नो हायै ड
जैनखौ मोजां खालामनो हानाय नङा। बेयो आरोबाव मोनसे दावगानाय जाय ड
जैननो जेबो सुग्लाय होनायनि हेंथा खालामो। जों फोजोबनायनि सिगां, जों आरोबाव मोनसे बिथिं रायज्लायनो लुबैदों। गोजौयाव बुंजानाय जाथायफोरनि फारिया दिन्थिगोन दि ड
जैनआ बारस्लायनायखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ मोजाङै बाहायनायाव मेडिकेल फरायसालिमा मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोरोनथि जानाय, एसेयै, आरो माखासेयै, बिथांनि आर' ट पिटिशन आरो दानि आर 'जखौ फोजोबनायाव बिजिरसालिनि गोबाव जानाय। बिनिखाय खोनानायनि समाव, जों बेखौ सान्नो लुबैदोंमोन दि जों ड
जैननो माखासे सुग्लाय होनांगौ ना नाङा। बिथांनि केसाव मुं थिसन्नो थाखाय मावख' आरिफोरखौ बिथोन होनाय।
एफ जाहोनफोर। गिबिसिनै, जोंनो खिन्थानाय जायो दि ड
जैनआ रेडिय 'ल' जियाव डिप्ल 'मा फरायफारि लायो आरो फोजोबदों आरो बावैसो फोसावजानाय मोनसे नेमखान्थिनि बायदियैब्ला, आरोबाव थाम बोसोरनि थाखाय एम
डी
फरायफारिनि थाखाय आरज गाबनो हायि नङा, जुदिबो बियो बेबादि खालामनो गोसो दं। नैथि, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, नेमफोरा जायखिजाया बोसोराव एम
डी
आव मुं थिसननायनि गनायथि होयो, खालि केन्डी अक्ट 'फोरावल' जायफोरा बै बोसोराव गावसोरनि न 'नि हाबाखौ फोजोबबाय आरो ड
जैनआ 1989 मायथाइयाव गावनि न' नि हाबाखौ फोजोबबाय, जानो हागौ बे बोसोराव मुं थिसननायनि थाखाय गनायजानो हायि जानो हागौ। थामथि, जुदि जों गोजौनि आखुनि जायखिजाया बिथोनखौ होयो, अब्ला बेयो सरासनस्रा फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव माखासे गुबुन बिनायगिरिफोरनि सानदांथिआव सोलियो। ब्रैथि, जोंनि थाखायबो बेयो जाथावै नङामोन जुदि जों थिखिनियाव फैदोंमोन आरो जों 1989 मायथाइयाव ड
जैननि आरज गाबनायखौ बोखारदोंमोन।
खोनानायनि समाव बुंजानाय आयदाफोरनि सायाव मावख 'गिरिफोरनो जेबो बिथोन होनायनिफ्राय। गोजौनि मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो एम
डी
रेडिय 'ल' जी फरायफारि 1989 91 आव आपिल लान्टनि मुं थिसननायखौ हमथाना लाखिनांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो। जेबो बेसेन गैया। वाई
एल
आपिलखौ गनायथि होयो।
