1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1072। 1966 मायथाइनि सेथि आपिल नं
19 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
यू
मेहता, एस
एन
सिंह आरो टी
एन
सिंह। भि
ए
बोबडे, उदय यू
ललित, एस
के
गंभीर, ए
जी
रत नापारखी, सुश्री वन्दना काकरे आरो आर
ए
र' मान। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 2 फेब्रुआरि, 1978 माइथायनि गिबि आपिल नं
10 नि बिजिरनायनि बेरेखायै ओंखारो। 64 बोसोरनि सिगां कृष्णासाहेब रावआ दिभिनल अपीलनि थाखाय मोनसे सुंद 'रिप्लाय होयो, जाय 31 जानुवारि, इं1962 माइथायनि बिथोननि थाखाय बिथांनि जिल्ला बिजिरगिरिनि नं.
फारि 1 आरो 2 नि खावसे बाहागोनि सोलायसोल 'सम्पथि, जेरै खाजोनानि बिबां, गहेना आरो आइजें-आइलाफोर, जाय नाजिरजों बानायजानाय फारिआव मोन्नाय जायो, थामथि बिनायगिरिनि स्ट्रिधन सम्पथिनि अनगा आपिल नं
1 आरो 2 नि बिमानि अनगायै। गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामना गावनि गहेना आरो आपिल खालामग्राफोरखौ बेयाव खावसे बाहागो लानो बिथोन होयो आरो आपिल आरो क्रस हेंथाफोरखौ नेवसिगारो। गनायजानाय सैथोआ बेनो दि मोनसे घनश्याम सदाशिव बक्सी साहेब, गुसुं समनि थाखाय' घनश्याम 1 'आ सरासनस्रा आजौमोन। बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर दंमोन, जायनि मुङा यसाजी 1 आरो फाटोजी। यसाजी 1 नि सासे फिसाज्ला रामकृष्णमोन, जायनि फिसाज्ला साहेबजी @यसाजी 2 नि थाखाय सुंद' मोन।
फोलेर-फोलेरनिफ्राय फोलेर-फोलेरसिम रंजानाय आरो उनमोनथायनि मोन्थाइजों लोगोसे इयाल बडा। बेनि थाखाय बिगोमाथि, दखल आरो रंजानायखौ स्नि फोलेरसिम फारियै सोलिबाय दोनदोंमोन। गुसुं समनि थाखाय घनश्याम 2 नि थाखाय साहेबहा सानै फिसाज्लाफोर दंमोन, जायनि मुङा दत्तात्रेय राव @बापू साहेबमोन, गुसुंनि थाखाय दत्तात्रेय 1 आरो फिन होग्राया। द्वारकानाथआ दत्तात्रेय 1 नि फिसाज्लामोन। आर 'जलाइगिरि, दत्तात्रेय @प्रकाश आरो प्रदीप @अनिल, आर' जलाइगिरि नं
1 आरो 2आ थामथि बिनायगिरिआ बिनि रानदि। घनश्याम 2या जुन 20,1909 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। दत्तात्रेय 1आ 6 फेब्रुआरि, 1926 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो 19 मे, इं 1956 माइथायाव द्वारकानाथआ रुंसारि जादोंमोन। गावनि फिसासिन एस्टेटनि मददनि थाखाय दार्कनाथ 1 नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
नालिसनि अक्ट 'सिम दबथायनाय आरो सामलायथि। उखिलाया बोसोर 1962 मायथाइयाव बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि गासिबो नालिसनि समफारि 1 निफ्राय 3 सम्पथिफोरा क' पारसेनारि आरो बिथाङा बेयाव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दं। उखिलाया दानफ्रोमबो 125 रां हाराव जागीर आयनिफ्राय रां खांनाय मोनो। लिरबिदां फोरमायथियाव, आपिल खालामग्राफोरा फोलेरारिखौ गनायनाय समाव, ग्वालियराव गावसोरनि थाग्रा न 'खौ आजौ-आजौ होन्ना; बिसोर 649 माइथायाव सम्पथिफोरनि आखुखौ जथाय नखर महरै, उखिलानि रायजोफोर आरो आपिल खालामग्राखौ क' पारसेनार महरै बुंदोंमोन। बिसोरो मानिना लादोंमोन दि 1909 माइथायाव घनश्याम 2 नि थैजासिम न 'खरआ जथायमोन आरो बेनि उनाव 1929 माइथायाव मेस आरो थाग्रा न' जों बोखाव जादोंमोन। न 'नं
626 होल्का नं
101, ग' वल्लनि न 'मोन, नाथाय वेरान द' ह 'आव थानाय न' मोन, नाथाय मोन्नैथिंजायबो कामानफोर दंमोन, कामान द 'हा न' नि फारनैथिंजाय थानाय लहा गलाफोरमोन, कामान द 'हा न' नि फारनैथिंजाय थानाय न 'फोरमोन।
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
आर सम्पथिनि आर। बिनायगिरिहा बाहागोनि जेबो मोन्थाइ गैया नाथाय सामलायनायनि मोनसेल 'मोन्थाइ दंमोन। घनश्याम 2 नि थैनायनि उनाव बिनायगिरिया गावनि फंबाय दत्त त्राया 1 निफ्राय सामलायनायखौ मोन्नो हमथादोंमोन, जाय जागीरखौ गावनि गावारि सम्पथि महरै हमथाना लाखिदोंमोन आरो रंजादोंमोन। बिनायगिरिहा गावारि सम्पथिावल' बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। बारान्दा आरो बेंखननाय मानसावगारियाव नं 1,2 आरो 3 महरै दिन्थिजानाय मोननै खथाफोरनि अनगा थाग्रा न 'आ नखरनिमोन आरो बैफोर मोनथाम बेसादफोरा दत्तात्रेय 1 निमोन। बेनि मथै बेयो बिसोरनि आर' जलाइ दि जागीरखौ बाहागोलागोनां सम्पथि जानायनि थाखाय दत्तात्रेय 1 आरो द्वारकानाथनि आलादा आरो गावनो आरजिनाय सम्पथिफोर आरो लोगोआरि आरो जथाय नख 'रारि मानथाखोनि सानखांथिया बिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। बिनायगिरिहा बेयाव जेबो बाहागो लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय सासे जुनियर नख' रारि सोद्रोमाल 'आरो बिथांनि नख' रारि गहेना रायजो मावख 'गिरिनि आर' जलाइ महरै होनाय जादोंमोन।
उनमोनगिरि हाबानि उनमोनगिरि। नाजिरजों मोन्नाय गहेनाफोरा एपेल लान्टनि नखरनिमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेया थामथि डिफेन्देंटनि स्त्रिधानाबोमोन। बिसावरायगिरिया बेयाव एबा आइजें-आइलाफोराव जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैया। बिसावराय अदालते मोनदों दि 650 1909 आव घनश्याम 2 नि थैनायनि अक्ट 'सिम, बियो जागीरदारमोन। दत्तात्रेय 1 आरो द्वारकानाथआ जागिरदार महरै उनमोनगिरि जादोंमोन। जागीरनि खहा होनायनि उनाव द्वारकानाथनो बिथांनि जिउ समाव नखरनि देरसिन सोद्रोमा महरै रां होनाय जादोंमोन, आरो एपेल लान्ट नं 1 खौबो खहा खालामनायनि आद्रा थानाय रांखौ होनाय जादोंमोन। जुदि मोनसे जुथाय नख' रहा समफति दंब्ला, जाय गनायथावनायै जुथायमोन, सानना लानाय जायो दि समफति ज 'जानानै थायो आरो बिबाना सोद्रोमाफोरनि सायाव थायो आरो जाय गुबुन गुबुन समफति आरो गोजाम समफति फोरमान खालामनो दाबि खालामो आरो बेखौ गुबुन गुबुन समफति एबा उनमोनगिरि महरै फिन होदोंमोन। दात्रेया दिन्थियो दि बिथांनि जिउ खांनाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
वार्डफोरनि आदालतजों बिथोन होजादोंमोन। दत्तात्रेय 1 जों हा बायनाया आरो बिनि सायाव आजौ-आजौनि हाफोराव लुनायफोरा जथाय नख 'रारि सम्पथिफोर। ग्वालियरनि बडाआ थाग्रा न' आरो दिनथिफुंनाय डि 20 नि बाहागो नङामोन। बेनिखायनो, काम्पू र 'डआव थाग्रा बडाआ नखरनि आजौ-आजौनि सम्पथि। बेयाव जायखौबो बुथुमनाय जादोंमोन बेखौ नखरनि मुलाम्फानि थाखाय सोफादेरनाय जानांगौ जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै दिन्थियाखै दि बेयो गावनो आरजिनायमोन आरो घनश्याम 2 एबा दत्तात्रेय 1 एबा द्वारकानाथजों आलादा सम्पथिमोन। जागीर द्वारकानाथआ खहा खालामखांनायनि उनाव। मोनब्रै गलाफोरा जथाय नख' रारि सम्पथिबो बानायदोंमोन। प्रदर्शनी डि 20 नि सिङाव होनाय सम्पथिफोरा जागीर। बेयो आजौ-आजौनि सम्पथिफोर आरो बेखौ फोरमान खालामनो हानाय जेबो फोरमान गैया दि बेखौ नखरनि मुलाम्फानि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जागेतनि जेबो सम्पथि बायदोंमोन एबा बायदोंमोन।
दत्तात्रेय 1 जों द्वारकानाथ एबा अरुणा बाईनि थाखाय खालामनाय गोरोन्थिफोरा जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोर। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया जेबो बिहोमा होआमोन, नङाबा दोहोनफोरखौ फोसाबनाय नङामोन। मानोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दत्तात्रेय 1 आ सम्पथिनि आयखौ गावनि गुबुन आय महरै नायदोंमोन, नालिसारि फारि 1 सम्पथिफोरा त्रेल सम्पथिफोर। सम-सम मोन्नाय जागीर क्षतिपूरणाबो जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोर। नख 'रनि गेजेराव सोमोन्दोआ 1962 सिम गोरलै आरो गोजोनमोन। बेनि सिगां जेबो बोखावनाय गैयामोन। खालि मानोना जागीरनि उनमोनगिरिआ गुदि फोलेरनि नेमजों सामलायजादोंमोन, बियो जागिरखौ आलादा आरो गावनो आरजिनाय सम्पथिनि जाथायफोरजों गान्नाय नङामोन। बेनिखायनो, बेसोरो गावस्रानो गोनां जर' खा नख 'रारि सम्पथिफोर। हाई कर्टनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गिबि बाहागोनि फिथायफोर।
1913 माइथायाव ग्वालियर रायजोनि जागीरदारफोरनि मेनुएल (क्वायद जागीरदारन) जों दिहुनजानाय (समवत 1970) आरो मध्य भारत अबली 651नि जागीर एक्ट 28,1951 (समवत 2008) नि सिङाव 1951 माइथायाव जागीरखौ फोजोबनायजों लोगोसे बे सम्पथिफोरा आजौ-आजौनि हिन्दु जुथाय नख 'रारि सम्पथि जादोंमोन आरो बेसोरो बाहागोआरिमोन, बे सैथोखौ नोजोर होआलाबानो जायफोरनि मुंआव बेखौ खाजोना बिलाइ एबा जागीरदारआव भुमिदार महरै थिसनदोंमोन। आजौ-आजौनि बाड़ायाव लुनाय खथाफोरा आजौ-आजौनि न' नि बाहागोमोन आरो बेनि बाहागो आरो बाहागो जादोंमोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि लुनायनि थाखाय बाहायनाय राङा गुबुन एबा गावनि दाबि खालामग्राफोरनि धोननिफ्राय फैदोंमोन। गासिबो खथाफोरा आजौ-आजौनि सम्पथिनि बाहागो जादोंमोन आरो जुथाय नख 'रारि सम्पथि जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन
समान बाहागोयाव बोखावनायनि थाखाय बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंफोरनाय। श्री टी
यू
मेहताया, आपिल लेंट्सनि रोंग 'थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहायनि आदालतफोरा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सम्पथिफोरा जथाय नख' रारि सम्पथिफोर, बाहागोनि थाखाय बिबान गोनां। मानोना बेयो मोनसे जागीर अनुदान, नेम आरो आयेन बायदियै, देरसिन हौवा सोद्रोमाफोरा गिबि फोलेरारि आरो थांना थानायनि नेमजों जाफुंसारो। बेनिखायनो, बिसोरो देरसिन फोलेरनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोर, नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरजों सामलायनायनि मोन्थाइनि सिङाव। बिसोर बोखावजायै हिन्दु जुथाय नख' रनि सोद्रोमा जानानैबो, क 'पार सेनार्शिपनि सानदांथिया जागीर एस्टेटआव बाहायजानो हाया। बिनायगिरिनि गेजेरजों सामलायनायनि मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि समफारि सम्पथिफोरखौ जथाय नख' रारि सम्पथि महरै बोखावनायनि थाखाय हेफाजाबगिरि महरै मोन्थाइ गैया। देरसिन हौवा सोद्रोमाफोरा गहेनाफोरनि गहेना महरै
मोननैयै, बेयाव खननाया रोखा महरै बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि न 'खरआ फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम बेखौ रंजानो नांगौ। बिनिखाय बे थार बाथ्रा जागोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय रिपेनदेन्टआ समान बाहागोनि मोन्थाइ दं। गहेनाआ जुथाय नख 'रारि सम्पथि। जायखिजाया समावनो जेबो बोखावनाय गैया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव जागीरखौ फोजोबनायनि उनाव, द्वारकानाथ एबा आर' जलाइगिरिफ्रा क्षतिपूरण मोनो आरो सम्पथिफोरखौ क्षतिपूरणनि आयनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सम्पथिफोरा जुथाय नख 'रारि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैयो आरो बाहागोआरि जायो। बे रोखोमै बोखावनायनि बिथोनआ आयेन गैयै नङा। आर' जलाइफोराव मोननाय एबा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरा बे बायदिः गनायथावनायै, चंदुरपुरा गामिखौ सानदिर (202) नि सिङाव जगाद महरै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव माखासे फोलेरारि सम्पथिफोरनि थाखाय जिय 'र्ड फोलेराव जिउ खांनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव मोन्नाय सम्पथि एबा खहानिफ्राय मोन्नाय आयनि बिबां। दत्तात्रेय 1, द्वारकानाथ आरो थामथि डिफेन्डन्टआ सम्पथिफोरखौ फोसाबदोंमोन। बिबैआ सम्पथिनिफ्राय सामलायनायखौ मोनफिनदोंमोन आरो सम्पथिनि जौगाथायनि थाखाय जेबो बिहोमा होजायाखैमोन। बिथाङा एस्टेटनिफ्राय होजानाय सामलायनायनिफ्राय गावनि सोलोंथाइखौ लादोंमोन आरो सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि जादोंमोन। एक्टनि सिङाव जागीरखौ फोजोबनायनि उनाव मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जर 'खायै, दत्तात्रेय 1 एबा द्वारकानाथआ बांहोनायफोरखौ आलादा एबा गावनो आरजिनाय सम्पथि महरै नायदोंमोन। बेफोर सैथोफोरनिफ्राय सोंथि ओंखारो दि नालिस खालामनाय समफारिनि सम्पथिफोरा रोखोमसे नंगौना नङा। जोंनि नोजोरै, गाहायनि कर्टफोरा आयेननि गोब्राब गोरोन्थि सानखांनायाव गोग्लैदोंमोन। क्वैद जागीरदाया खालि गनायजादोंमोन आरो जागिर बायदि बायदिनि समानथि गैयै आरो बोखावजायैनि सोलिबाय थानाय आयेन एबा आसारखान्थिखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो जोनोमनि नेमजों उनमोनगिरि जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो गोरोनथि खालामदोंमोन दि आयेननि सिङाव जागिरखौ फोजोबनायजों समानथि गैयैया जोबदोंमोन आरो बेनि सिगां आरो आयेननि उनाव सम्पथिफोरा समानथि गोनांमोन। रावबो अदालते थार आयेनारि थाथायखौ बाख्नायाखैमोन। मयेननि हिन्दु आयेन, 12 थि सुजुनाय, दफा 1065, दफा 744 नि दफा 25 आव बुंनाय जादोंमोन दि बे मोनसे सरासनस्रा आखुथाय, जथाय बाहागोआरि आखुथाय, मोनसे नख' रारि सम्पथि जानांगौ, नाथाय बे रोखोमसे बाहागोआरि सम्पथि नङा, जुदि बेयो गावजों गाव सोलायथाव सम्पथिमोन।
बेबादि एस्टेटफोरा माब्लाबाबो जथाय सम्पथि जाया। ओरैबायदि एस्टेटफोर दं जाय जर 'खा आयेन एबा आसारखान्थिजों नखरनि सासे सोद्रोमानो, सरासनस्रायै देरसिन, गुबुन सोद्रोमाफोरखौ एंगारनो थाखाय ओंखारो आरो जायफोरा आयेननि मेगनआव जथाय सम्पथिब्लाबो, गुबुन सोद्रोमाफोरजों समान महरै थाफायो; आरो बिसोरनि मोन्थाइफोरा गोबां हेंथाफोर एबा सिमाफोरजों रैखाथि होजायो। बे थाखोनि सरासनस्रा बिदिन्थिफोरा गोजाम जमिदारिफोर एबा रौनिया मावमिननि समफारियाव थानाय सामन्तारि एस्टेटफोर जेरै
राजफोलेरारि दानफोर
जागीरफोर बायदि मावमिनफोर। 653 बैजनाथ प्रसाद सिंह बनाम तेज बाली सिंह, 48 भारतारि आपिलफोर 195 = ए
आइ
आर
न्यायारि कमितिआ मानिदोंमोन दि गनायजायै एस्टेटनि उनमोनथाइया मिताक्षरा आयेननि सरासनस्रा नेम बायदियै सामलाय जागोन। आरो जाय साखि होग्राया जथाय नख' राव सासे सुबुं जाय गेदेरसिन दालाय, नखरनि गाहाय सुबुंजों लोगोसे, बे नेम बायदियै खाजोना होजायो।
थांनाथानायनि मिताक्षरा आयेननि सरासनस्रा नेमखौ बाहायगोन आरो नङा जाय गनायजायै एस्टेटाव बाहायगोन। कटामा नाच्चियार बनाम शिवगंगानि राजा; (1863) 9 म 'र इन्डियान अपील्स, 588 (पी
सी.) आव बर्डआ मानिदोंमोन दि जमिदारिखौ राजउलाफादनि महराव गनायनाय जादों। मोनसे समाव नखरनि सासेल' सोद्रोमाजोंल 'बाहागो लानो हानाय आरो रंजानो हानाय गोहो दं आरो बेनिखायनो देरसिन हौवा सोद्रोमाखौ हगारनायनि मिताक्षरा आयेना बाहायजाथाव जागोन। सरताई कुवारि आरो आन्र बनाम देवराज कुवारि, 15 भारतारि अपील्स, 51आव बर्डआ मानिदोंमोन दि गनायजायै एस्टेटाव जेबो क' पारसेनारि गैयामोन। प्रताप चन्द्र देव बनाम जगदीश चन्द्र देव, 54 भारतारि अपील्स 289 = ए
आइ
आर
आ बिथोन होदोंमोन दि ए
आइ
आर
आव जेबो जथाय बिगोमा गैया, आरो ए
आइ
सि
आर
नि जेबो गनायजायै मोन्थाइ गैया।
आयलि सम्पथि। बेयो जोबथा हौवा बिगुमानि आलादा सम्पथि महरै जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै बोखावनो हागौ। सिगांनि जाथायआव, बेयो बै सुबुंखौ सुरवि सिबिनायजों थाङो, बैफोर हौवा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायफोरा थारै आरो आइनआव' एस्टेट 'नि बेलायाव बोखावजायाखै, जाय जर' खा आसारखान्थिजों सायख 'जायो। जेरै, फोलेरारि हौवा गिबि फोलेर। उननि जाथायआव, जथायथि आरो थांना थानायनि बिन्दोआ बेबादि नङा; एस्टेटआ जर' खा आसारखान्थिजों थि खालामजानाय फारिआव जोबथा हौवा बिगोमानिफ्राय उनमोनथाइजों फोलावजायो एबा नेमखान्थिजों फोसाबजानाय उनमोनथायनि सरासनस्रा आयेन बायदियै। "अमरेंद्र मान सिंह बनाम सनातन सिंह, 60 भारतारि आपिल 242 = ए
आइ
आर
आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जमिदारिनि थार दाहारा गोदोनाय फिसाज्लानिफ्राय जोबथा हौवा बिगुमानिमोन। बेनिखायनो बेखौ आयेन रेबगान्थिजों थि खालामनाय जायो दि बेखौ फोलेरारि नेमखान्थिजों सामलाय जानाय हौवा सम्पथिनि रेबगान्थि
गासै बारआवबो बुंनाय जायो दि फारियै मोनस्नि फोलेरारि हादोरफोरनि थाखाय, जागीर एस्टेटआ नखरनि देरसिन हौवा सोद्रोमानिफ्राय जोनोमनि नेमजों ओंखारदोंमोन। अब्ला सोंनाया बेनो दि जागीरआ हिन्दु जुथाइ नख 'रारि सम्प' र्ति महरै बाहागो लानो हाथावना ना नङा। शीबा प्रसाद सिंह बनाम रानी प्रयाग कुमारी देवी एंड ओर्सआव, 59 इन्डियान अपील्स 351 = ए
आइ
आर
आ श्री मेहता, सार दिनशान मुल्लानि सायाव सोनारदोंमोन, बर्डनि थाखाय बुंदोंमोन दि गोरोनथि गैयैआ गोनांथार महरै मोनसे आसारखान्थिनि सोरजिलु। सरासनस्रा जुथाइ नख 'रारि सम्प' रनि बेलायाव, नखरनि सोद्रोमाफोरहा (1) बोखावनायनि मोन्थाइ, (2) नखरनि गाहायजों गुबुन-गुबुन जानायफोरखौ होबथानायनि मोन्थाइ, (3) मेंटे नान्सनि मोन्थाइ, आरो (4) थांना थानायनि मोन्थाइ। बेफोर मोन्थाइफोरनि गिबि बाहागोआ मोनसे जाथायनिफ्राय थानो हाया, सरासनस्रा फोलेरारि सम्प 'र्तिनि बेलायाव जोबोद गनायथाव नङिब्लाबो, थामथि नेमखान्थिया मिथिजानाय आरो दोरोङारि सम्प' र्तिजों गोरोबै।
आर्टिफिसियेल एस्टेटआ, आजौ-आजौब्लाबो, गावनो आरजिनाय आरो गुबुन सम्पथिनि जाथायफोरजों गानजानाय। नाथाय थांना थानाय जाहाजनि मोन्थाइआ गोरोनथि गैयैजों गोरोबै नङा। बेनिखायनो, बे मोन्थाइआ गावनि जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुखौ लाखिबाय थायो, आरो बेनि बोखावनाया बेबादि सम्पथिनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा मिताक्षरा आयेनजों सामलाय जायो। गुबुन मोनथायफोर जाय सासे लोगो पारिसेनरआ जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव जोनोमजों आरजियोब्लाबो, दा गैया, थांना थानायनि थाखाय बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि जोनोम मोन्थाइआ दासिमबो दं। (जर होनाय जायो) आरो बे मोन्थाइआ खालि उनमोनथायल' नङा, गावनि फिसायनि सम्प 'थियाव सासे हिन्दु रानदिनि थैनायनि उनाव फैनाय सासे उनमोनगिरिजों समान। बेयो मोनसे मोन्नायनि मोन्थाइ जाय नागारजानो आरो सिबिनायनि गोहो दं। बेनिखायनो, बेखौ गायसननो थाखाय मोनसे नख' र जायखौ मिताक्षरा खुङो जाय बेवहाय मोनसे जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव जोनोमनि गेजेरजों लाजायो, बेखौ रोखा खालामनो एबा बेखौ रोखा खालामनो गोनां मोनसे बाहागोनि सायाव रोखा थांखि गैया, बेखौ रोखा खालामनो गोनां मोनसे बाहागोआ रोखा खालामो।
नखरनि जुनियेर सोद्रोमाफोरा एस्टेटाव गावसोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ नागारनो थाखाय। खालि जाग्रा आदार आरो सिबिनायावनो गावस्रानायखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा। चिन्नाथायी बनाम वीरलक्ष्मी, कुलशेखर पान्डिया नाइकर आरो अनर 1आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे समान नङि एस्टेटखौ बोखावनायनि मोन्थाइखौ बेनि बाहागिरिया गुबुन खालामनो हानाय गोहोनिफ्राय आनदाज खालामनो हाया। मोनसे समान नङि एस्टेटनि बेलायाव बेखौ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बोखावनो हानाय गोहो गैया, बबेखानि बेखौ बाहागिरिया गुबुन खालामनो हानाय गोहो दं। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दिः 655 "मोनसे समान नङि एस्टेटआ उनमोनथायनि थाखाय जथाय नख 'रारि सम्पथि जाना गैया, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय, उनमोनगिरि नखरनि जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थांखि, रोखा एबा रोखा फोरमान खालामजानाया गोनां, मोनफ्रोमबो उनमोनगिरि एस्टेटखौ गावस्रानो खाबु होनाय, इन्देन्टिफनि केसाव जथाय बिगोमाथिनि बिथायाव गोजोनथाव।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बेयो जोबथा बाहागोलागिरिनि दालायनि आलादा सम्पथि जायो। आनजाद नायजानाया बेनो दि नंगुबै बाथ्राफ्रा दिदोमथि गैयै सम्प 'थियाव जायखिजाया सुदखौ नागारनो एबा हगारनो रोखा थांखि दिन्थियो ना नङा एबा उनमोनथायनि मोन्थाइखौ नागारनो आरो जमिदारिनि सायाव आलादा सम्प' थिनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो। शिबा प्रसाद सिंहनि बेलायाव बेखौ आरोबाव ओरैबायदि थि खालामनाय जादोंमोनः "थारैनो अब्ला सम्प 'थिया बिथांनि आलादा सम्प' ति महरै बारनाय नङा, नाथाय थांना थानायनि थाखाय जथाय सम्प 'ति महरै थांना थानायनि थाखाय मोनसे समानथि गैयै सम्प' तिनि गुबुन मोनसे जाथाय जानाय। सैथोआ बेनो दि जेब्ला गावनो आरजिनाय सम्प 'तिखौ मोनसे सरासनस्रा जथाय नख' रारि सम्प 'तिजों सरजाबनाय जायो अब्ला प्रोटी सो इनक' प 'रेटिंआ सरासनस्रा जथाय नख' रारि सम्प 'तिजों सरजाबनाय गासै जाथायफोरजों गोहोम खोख्लै जायो आरो जेब्ला गावनो आरजिनाय सम्प' तिखौ आजौ-आजौनि सम्प 'तिजों सरजाबनाय जायो अब्ला गासिबो मोनसे समानथि गैयै सम्प' तिजों सरजाबनाय जायो जाय खालि आजौ-आजौनि जाथायफोरल 'जायो।
जाहाते फसंजानायनि उनाव बिगुमाखौ गुबुन खालामनो हानाय गोहोआ बिथांखौ बै गोहोखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन नङा जायखौ हिन्दु आयेना बिथांखौ गावनि सम्पथिनि उनमोनथायनि आदबखौ सोलायनो होयो। आरो आयेननि बे खान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय गनायजायैनि आसारखान्थिजों गोरोबनाय नङा। "बेनि मथै बेखौ मानिनो गोनां दि गनायजायै एस्टेटआ नखरनि देरसिन हौवा सोद्रोमाखौ जोनोमनिफ्राय सिगां आरो थांना थानायनि नेमजों ओंखारोब्लाबो, बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा रोखा महरै एबा बेयाव बाहागो लानायनि गावनि मोन्थाइखौ फोरमायो। आरोबाव सोंनाया बेनो दि बियो आजौ-आजौनि समान नङि एस्टेटनि हमथाग्राफोर एबा बिसोरजों नाजावजानाय एबा नाजावजायै एस्टेटनि आयजों सरजाबफानाय गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे एस्टेटखौ सोफादेरनो हाथावना नंगौना नङा। श्रीमती रानी प्रभा कुमारी बनाम जगदीश चन्दरदबल, 293 = 426, भारतारि अपीलफोर, 656 (आई
एल
आर
656) मोनसे बाहागोमोन जाय मोनसे आजौ-आजौनि समफथिमोन।
एस्टेटनि दोनथुमनायनिफ्राय जोबथा बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय बायजादोंमोन। बर्डआ मानिदोंमोन दि एस्टेटनि बाहागो महरै सम्पथिखौ सोफादेरनो एबा लाफादेरनो बाहागोलागिरिनि थांखिखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान थानांगौ। जिखिजादोआ भारानि बुथुमनाया एस्टेट मावगिरिजों जादोंमोन आरो लेखा बिलाइफोरा एस्टेटआव दोनजादोंमोन, बर्डआ मानिदोंमोन दि फोरमानआ थोजासे नङामोन दि राजाया गावनि उनमोनथायनि थांखिनि थाखाय आजौ-आजौनि एस्टेटजों मोनब्रै म 'जाफोरखौ सोफादेरनो सानदोंमोन। बिनिखाय, 4 म' जाफोरा गावनो आरजिनाय सम्पथि महरै मिताक्षरानि शासनखौ फालिनांगोन। जानकी पर्सद सिंह बनाम द्वारका पर्सद सिंहआव, 40 भारतारि आपिल 170 = आईएलआर 35 इलाहाबाद 391 पी
सी
एस्टेटनि आयनिफ्राय आरजिनाय आरो एस्टेटनि बाहागो महरै सोफादेरजानाय सोलायसोल 'आरो दिदोम सम्पथिफोरा, ब' र्डआ दासिमबो मानिदोंमोन दि बिसिबां बिसिबां समफथिफोरा आजौ-आजौनि उनमोनथायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय सम्पथिनिफ्राय आरजिनाय मोनसे बाहागो जागोन ना जाया।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि थांखिखौ गायसननो थाखाय थोजासे फोरमान होनाय जायाखै। मुर्तजा हुसैन खान बनाम मोहम्मदआव
यासिन अली खान, 43 भारतारि आपिलफोर 269 = अरायथा नङि सम्पथिफोरनि सोमोनदै ए
आइ
आर
खौ एखे नोजोर होफिननाय जादोंमोन। जगदम्बा कुमारी बनाम वजीर नारायणआव, 48 भारतारि आपिलफोर 195 = ए
आइ
आर
बर्डआ मानिनाय जादोंमोन दि आजौ-आजौनि गनायजायै सम्पथिनि आयआ सम्पथिनि बिगुमानि आबुं सम्पथिफोरमोन आरो सम्पथिनि थाखाय मोनसे बांनाय नङा जेरै सरासनस्रा जथाय नख 'रारि सम्पथिनि बेलायाव। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय समाव बियो मानिदोंमोनः "बेयो जानो हागौ दि बे गुलाय-गुजायआ मोनसे सरासनस्रा जथाय नख' रारि सम्पथिनि सोमोनदै थाथायनि गनायथिनि थाखाय जायो। बेबादि थासारियाव आय, समान महरै, गावनि नख 'रनि बाहागोनि कर्पस आरो गावनि सम्पथिनि महरफोरजों, गावनि नख' रारि सानरिखिखौ गावनि सानरिखि एबा गासै नख 'रारि सानरिखिफोरखौ गावनि सानरिखिफोराव सोदेरनानै, गावनि नख' रारि सानरिखिखौ गावनि सानरिखि एबा गावनि सानरिखिनि सानरिखिफोराव सोदेरनानै, गावनि सानरि
आर्निंफोरा बै सम्पथिजों बाहागो लायो जायजों बिसोर जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुखौ गोरोबहोयो; नाथाय बेबादि जेबो सान्ना नायनाया गोनांथार नङा, होनोगोनां सम्पथिनि आयाव बाहायजायो। "जगदम्बा प्रसादनि बेलायाव बर्डआ मानिदोंमोन दि मोन्नाय आयआ बाहागोआरि सम्पथिनि बिगुमानि आबुं सम्पथि आरो बेयो एस्टेटजों लोब्बागोनां नङा जेरै सादारन आजौ-आजौनि सम्पथिनि आयआ एस्टेटजों लोब्बागोनां। जेराव दिदोम सम्पथिखौ होनोगोनां एस्टेटजों गोहोम खोख्लैनो हायो" सोलायथाव सम्पथि हाया "। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि मोन्नाय आयआ एस्टेटनि बिगुमानि आबुं सम्पथि जाय बियो गावनि दोनथुमनायनिफ्राय मोननो हागौ आरो जाय सम्पथिनिफ्राय बियो थानो हागौ बेनिफ्राय जेबो रोखोमै नङा। बेखौ साननाया गोरोन्थि सानना लानाय जायो दि बै मिथिंगानि सम्पथिनि आयआ ओरैबादि गोहोम खोख्लैजायो' जाय फुंखाफोरनिफ्राय बियो दासिमबो गुबै आखुखौ लाखिबाय थायो। आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आरब्लिउ
बेन्चआ मानिदोंमोन दि गनायजायै सम्पथिनि बाहागिरिया मोन्नाय आयखौ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा महरै मोन्नाय जाया। आयआ बिनि आरो उनदैसिन सोद्रोमाफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैया। शीबा प्रसादनि मामलायाव (1932), बर्डआ मानिदोंमोन दि सम्पथिनि मोनसे बाहागो महरै दिदोम सम्पथिखौ सोफादेरनाया जाथावना, नाथाय दिदोम सम्पथिफोरा गुबुन गुबुन सम्पथिफोर आरो बेफोरखौ सोफादेरनो हाया आरो सोफादेरनायनि बुंफुरलुआ बे सोदोबफोराव बाहायजायाः "बेबादि मोनसे case.is आव उनमोनगिरिनि नेमआ नखर आयेननि बाहागो महरै रायजो दारै गनायथि होजानाय, बबेखानि बेयो नखरखौ दानाय रायजोनि गावारि आयदाफोरनि आखुथायनि फिथायनिफ्राय बारा जेबो नङा।" हिन्दु आयेन खान्थिनि सिङाव, बाहायनायनि रोखा फोरमान। "जुदिबो बेयो मोनसे नखरारि बाहायनायब्लाबो" इनकाम इनसिदनि लिरबिदांआ इनकाम इनसिदनि लिरबिदांखौ गिलिर खालामो "; लाहौरनि इन्काम कमिस्नार सर कृष्ण रेन्क रायनआ खाजोना, लाहौरनि इन्कमिसनार कृष्ण रायन, लाहौरनि खाजोना कमिस्नारखौ बिथोन होदोंमोन।
मिताक्षरा, सोलिबोनाय नेम खान्थि बायदियै जोनोमनि नेम खान्थिया सोलिबोनायखौ दबथायो, सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनाय नेम खान्थिया सोलिबोनायखौ गोहोम खोख्लैया मानोना थांना थानायनि मोन्थाइआ सोलिबोनायजों गोरोबै नङा; बेनिखायनो एस्टेटआ गावनि आखुखौ हमथाना लाखियो
जुथाइ नख 'रारि सम्पथिनि आरो सरासनस्रा आयेन बायदियै बै सुबुंनि सायाव सोलिबोनाय जाय थारै एस्टेटनि बेलायाव आयेन बायदियै जुथाइ जानानैबो गोजौ थाखोनि देरसिन सोद्रोमा। बेनिखायनो न' नि सम्पथिनिफ्राय आय मोन्नाय एस्टेटनि बाहागिरिया बेबादि सम्पथिनि बिगोमा होनना बुंजानो हाया। बेयो जुथाइ नख 'र जाय बिगोमा आरो, बेनिखायनो, बिखौ बेबादि आयनि बेलायाव सासे सुबुं महरै बिजिरनाय जाया। मिर्जा राजा श्री पुसावती विजियाराम गजपति राज माने सुल्तान बहादुर आरो गुबुनफोर बनाम श्री पुसावती विश्वपति राज गजवती एबा राज गजवतीनि सायाव सरासनस्रा आयेन दारै सोलिबोनाय जायो।
सोलाय-सोल 'सम्पथि। सोल' जाथाव सम्पथिनि बेलायावबो गोरलैयैनो मोनसे नख 'रारि आसार-खान्थि थायो, नेम-खान्थि बायदियै बैफोर सोलाय-सोल' मुलामफा गोनां 658 रांफोराबो सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिनि बाहागो जायो। सरजाबनाया मोनसे थांखि गोनां बाथ्रा। बेयो बै जायगायावल' फोरमान होनाय जायो जेराव आरजगानायया जाय दोहोनखौ बियो नाजावो, जाय दोहोनखौ बियो लाथिख 'नो हायो, बेनि उनाव बेबादि सोफादेरनायनि बागै मोनसे सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो सोंनाया आरजगानायनि मोनसे थांखि। नखरनि नेम-खान्थि बायदियै गहेनाखौ राजउलाफादनि बाहागो होनना मानिनाय जायो, जाय सम्पथिनि बाहागोजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि उनाव राननो हाथाव सम्पथिनि बाहागो जागोन। बे बादियाव नखरनि नेम-खान्थि बायदियै गहेनाखौ नाजावजानाय सम्पथिनि बाहागो महरै मानिनाय जायो आरो जाय सम्पथिनि बाहागोजों सोमोन्दो दङ, बिनि न' खरनिफ्राय जानाय आयआ गुबुन-गुबुन जायो।
4
सैथोआ बेनो दि फिसाज्ला एबा फंबायनि सामलायनायनि मोन्थाइआ देरसिन फंबायनि समान नङि सम्पथिनि दखलनिफ्राय ओंखारो आरो जाय सम्पथिनि बायजोआव लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ, बेखौ मोनसे रुजुजायै एबा जुनिया आखुनि मोन्थाइ दाजा एबा हिन्दु आयेनाव बे सान्नाय बाथ्रा हाबनाङा दि सम्पथिनि आयआ बाहागोलागिरिनि आय नङा। आयखौ बाहागोलायै बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि मोन्थाइजों बाहागोलायै मोननो हाया आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाखौ थांना थानायनि गेजेरजों जाफुंसारनायनि खाबुआ बिसोरखौ गावनि बिफाजों आयनि लोगो बिगोमा खालामो एबा सम्पथिनि बाहागोलागिरिखौ हिन्दु नखरनि फारसेनिफ्राय सासे सामलायगिरि खालामो, जायनि थाखाय बियो आरो बिसोर नखरनि हौवा सोद्रोमाफोर। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालामजानाय आयेन दि समान नङि बाहागोआरि सम्पथिनि बाहागोलागिरिया गावनि गुबुन सम्पथिफोरखौ मोनसेल 'सम्पथिजों सरजाबफानो हायो, जायजों बिसोर थांना थानो गोसो जायो।
रेबगान्थिफोरा बिथांनि गुबुन गुबुन सम्पथिफोर एबा गनायजायै सम्पथिनि बाहागो महरै सोफादेरनाय जायो। थांखिफोरा सम्पथिफोरखौ सालायनाय एबा फाहामनायनि गेजेरजों फोरमायजानो हागौ। मुत्तु बदुगा नाधा तेवर बनाम पेरियासामी @उदयाना तेवर, 23 इन्डियान अपील्स 128 (पी
सी.,) आव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि बिफा आरो बिथांनि साथाम फोलेरारि फोलेरफोरनि गेजेराव थानदैनि बुंफुरलुआ बे साननायनि सायाव दङ दि बिथाङा बैफोराव फिन जोनोम जादों आरो गावनि फंबायखौ एंगारनो थाखाय देरसिनखौ गावनि फोलेरारि हौवा उनमोनगिरिफोरसिम लाखिना दोननाय जादों। रवि जनार्दन कृष्ण रंगा राव बनाम माद्रास रायजो, ए
आइ
आर
1953 आव माद्रास 185 आ श्री मेहताजों सोनारजानाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे एस्टेटनि बेलायाव जेराव गनायजायैनि जाथायया सोमोन्दो दं
आसारखान्थिजों, सरासनस्रा मिठक्षरानि आयेनखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय मोनथामनि मोनथामनि मोनथामनि मोनथामनि मोनथामनि अनगायै।
एस्टेटजों लोब्बागोनां आखुथाय आरो बिखान्थि दि सोलायनाया एस्टेटनि आखुखौ सोलाइनाय नङा, बेयो मुलुगनाङै। आपिल खालामग्राफोरजों सोनारजानाय ठाकुर श्री विनयसिंहजी बनाम कुमार श्रीनाथसिंहजी आरो गुबुनफोर, (साप.) एस
सी
सी
133 आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बोखावजायै एस्टेटनि बाहागोलागिरिनि गुबुन जानायनि गोहोनि सायाव जेबो हेंथा गैया। नखरनि देरसिन सोद्रोमाफोरनाव जोनोमजों थांना थानायनि मोनसे मोन्थाइ दं, नाथाय गुबुन गासैबो बिथिंफोराव बेयो गाव आरजिनाय सम्पथिनि बिबैफोर आरो बोखावजायै एस्टेटनि बाहागोलागिरिजों आलादा सम्पथि आरो गनायथिनि सिमा गैयै मोन्थाइजोंल 'नङा, नाथाय हाबिलाजोंल'। श्री राव वेन्का ताहीपति गंगाधर राम बाहादुर बनाम पिट्टापुरनि भारतारि राजा, ए
आइ
आर
474 = ए
आइ
आर
महाराजा आरो ए
आइ
आर
नि जुनियर अपील्सआव ए
आइ
आर
नि बाहागोलागिरि आरो 33
बे रोखोमै बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय आयेन दि जथाय रंजानायनि मोन्थाइ, जाय सासे लोगोआरिनि थाखाय सरासनस्रा जाथाय, जेराव जथाय एस्टेटआ बाहागो लानो हाथावना, बेखौ गिबि फोलेरारि आरो रुजुजायैनि नेमजों एंगारनाय जायो। मोनसे बाहागोआरि एस्टेटनि आय आरो बेबादि आयनि बुथुमनाया आबुं। बिगुमानि सम्पथि। दिदोम सम्पथिफोरखौ दिदोम एस्टेटजों सरजाबनाय जागोन। बेखौ फोरमान खालामथारनांगोन दि बिगुमानि बाहागो महरै बिगुमानि थि सोमोन्दोखौ बिगुमाया गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय सोलाय-सोल 'सम्पथिफोरा नङा। सोलाय-सोल' बेसादफोरा मोनसे सरासनस्रा जथाय नख 'रारि एस्टेटनि बेलायाव एस्टेटनि थाखाय मोनसे बांनाय नङा। बेखौ नुनो मोनोदि चंदुरपुर जागीरनि दानआ अरायसममोन आरो रंजानायआ फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम फोलेरारि जिन' ल 'जि बिमस्ट्रेक्टेडमोन, जाय बेनि सिगां गायसनजानाय जिउ खांनायनि गेजेरजों गेदेरसिन हौवा सोद्रोमासिम सोलाय-सोल' खालामजादोंमोन, जाय जागुआरनि जागुआर एस्टेटनिफ्राय रोखा फिननायखौल 'खालामनाय जादोंमोन।
ग्वालियर रायजोनि महाराजा सिन्धियाजों 1970 मायथाइनि समवतआव जारि खालामजानाय मोनसे लिरबिदां। बेनि दफा 2आव बुंनाय जादों दि जागीर अनुदानआ नुथावै आरो दानस्लायहोजानाय सम्पथि जागोन। गिबि लिरबिदांनि दफा 2आव बुंनाय जादों दि जागीरआ बै नख 'रावावनो थायो जेराव बिसोरनो बान्था होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो बोखावजायै आरो गनायजायै आरो नखरनि देरसिन फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि
गनायथाव। आयेननि दफा 9 आ सोलिबाय थानाय आयेनारि थाथायखौ गनायो आरो जुनिय 'र सोद्रोमाहा सामलायनायनि मोनसेल' मोन्थाइ दं आरो खहा खालामनायनि रांनिफ्राय बेनि रां होनायनि बिथोन होयो आरो बेनि सायाव मोनसे मासुल बानायो। बेनिखायनो, फारि 2 नि आइटेम 1 निफ्राय 3 आरो 5 आव सानजानाय सम्पथिफोरा बाहागोआरि नङा। बे सोमोनदोआव गिबि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जादों। आइटेम 4 नि सोमोनदोआव नांलायलायलायनाया नुजायो। बेनिखायनो बेखौ गुबुन गुबुन मावखान्थियाव थिरांथा खालामनो थाखाय नागारनाय जादों। मोन्नैबो अदालते मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि आरजिनायफोरा जागीरनि आयनिफ्रायमोन। फारि 1 एसिस त्राल रेसिदेन्सियेल बाड़ा आरो ग्वालियराव थानाय गुबुन सम्पथिफोरा सनद दिन्थिफुंनाय डि 20 जों खोबजानाय नङा। गनायथावनायै, जथाय नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बेयाव थायोमोन। 1929 आव आपिलजों गायसनजानाय सिगांनि बोखावनायखौ दारकनाथ दत्तराय आरो दारकनाथ दत्तरायआ गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरजों नेवसिजादोंमोन, बबेखानि दारकनाथ दत्तरायनि जथाय एस्टेटनि आयनि जेबो साबसिन फोरमान गैया।
a1 एबा द्वारकानाथआ बै थि सोमोन्दोफोरखौ गावनि आलादा एबा गावनो आरजिनाय सम्पथिफोर होन्ना सान्दोंमोन। मोन्नैबो अदालते मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि जथाय नखर सम्पथिनि बाहागोमोन। रोखोमसेयै जेबो फोरमान गैया दि बिनायगिरिआ बेयाव गावनि बाहागोखौ नारसिननानै एबा आखुजों गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिथांनि लोगोआरि आरो लोगोआरि जानो गोनां सम्पथिफोरा दिन्थियो दि बिथाङा जुथाय नखरनि सोद्रोमा होनना दाबि खालामबाय थादोंमोन आरो गनायथावनायै सम्पथिफोरा जुथायमोन। दाजाबदेरनायफोरा आजौ-आजौ जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरजों गलायमोनदेर जादोंमोन। आयेननि दफा 3 नि सिङाव जाय जागिर हाफोरल' जागायफिनदोंमोन बेनि ओंथिया जादों जाय होजादोंमोन बेखौ लाबोफिननाय; जायखौ फिन ज 'खालामनाय जादोंमोन बेयो हाफोर आरो सासे सुबुंनि सम्पथि नङा जायनिफ्राय बेखौ मोन्थाइगोनां बिगुमाया लादोंमोन। बिनिखाय जाय मोन्थाइखौ जागिर आइननि दफा 5 नि सिङाव सुदजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों फिन जागायफिनदोंमोन।
बेनि दफा 4 नि सिङाव मुंख 'नाय गासैबो गेवनाय बेंखनफोर
नख' रारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय आरो जागायफिन्नायनि अक्ट 'नि हरखाब सिगां 12 बोसोरसिम सोलिबाय थानाय दखलआव थानाय; (II) बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय बायजानाय गासिबो अपेन हाउस जायगाफोर; (III) गासिबो गावारि 661 न' फोर, आरज गाबनाय जायगाफोर, दैखरफोर, बायदि बायदि। दफा (I) आरो (II) आव थि खालामनाय न 'फोर जायगाफोर; (IV) जेरावबो थानाय गासिबो बिफां-लाइफांफोर आरो बेजों नांजाबनाय हाफोरा जागीरदारनि सिङाव थायो आरो बिनि सिङाव थाहैगोन आरो बिनि सायाव थाहैगोन; (V) दखल खालामनाय हाफोराव गासैबो टेंकफोर, बिफांफोर, गावारि दैखरफोर आरो बिल्दिंफोरा नखरनि सिङाव थायो एबा बिनि सिङाव थायो।
बेखौ हमथानाय जायो। 'बेखौ नुनो मोनो दि चन्दुरपुरायाव 100 बिघा हाखौ जागीर महरै होनाय जादोंमोन। आयेननि उनाव मा थालांनायमोन बेयो 5,21 बिघा नङा। बेनिखायनो आद्रा थानाय हाफोरखौ, थारैनो, आयेननि सिङाव सोरखारा फिन ज' खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 18 खौ बाहायना बियो जागीरदार जाय आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना बिखान्थिआ बेमोन दि जागिर मेनुएलनि सिङाव इनाम हाफोरनि दान होनायनि बिथिङाव गनायजायै जाथाय आरो गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों उनमोनथायनि जुनिया आदबा जोबलांनायमोन। मध्य भारत हा खाजोना आरो खाजोना आइन, 1950 आव 54 (7), 69 आरो 82 दफाफोरखौ बाहायना भुमिस्वामीखौ हानि बिगुमायाव होनाय जादोंमोन, जाय भुमिस्वामीनि नंगुबै खाजोना, थामहिनबा द्वारका नाथ जायो। बेनिखायनो, समगान्थि मोन्नायनि मोनथायनि बोखावनाया उनमोनथायारि महरै आर 'जलाइ नं
1 आरो 2.Accordingly जों मानियो दि अनुसूची 2 हाफोरनि आइटेम 2,3 आरो 5 आ आर' जलाइगिरिफोरनि दोहोन जायो। अनुसूची 1 नि आइटेम 1 नि नगद दान होनाय आइ
डि
आ सिगांनिफ्राइनो नखर आइ
डि
नि मोनसे बाहागो मोनहैदोंमोन आरो जूनियर आइ
डि
आ बेखौ सामलायनायनि मोनसे बाहागो मोनहैनायनि मोन्थाइ दं, आरो बेनि बायदियैनो बिथाङा न 'खर 2 नि बिथोनखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन।
हैट, 662 बिनिखाय बिबैहा बेयाव जेबो बाहागो गैयामोन। गहेना गहेनाफोर आरो आयजेंफोर जाय सोलायसोल 'सम्पथिफोर, बेफोर गुबुन गुबुन आरो गावारि सम्पथिफोर जाय आर' जलाइगिरिफोरनिमोन। गनायथावनायै बिबैखौ गावनि हाबायाव गहेनाफोर होनाय जादोंमोन बायदि बायदि। बेनिखायनो गहेनाफोर आरो आयजेंफोरा गावस्रानो गोनां नङा। बेफोरखौ गावस्रानायनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो। आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो। बिसावरायजों थि खालामजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ फारनै समान बाहागोफोराव गावस्रानायनि थाखाय फारि 1 नि गासैबो बेसादफोरनि सिमासिम आरो बिबैनो बेबादि मोनसे बाहागो राननायखौ रोखा खालामनाय जायो। फारि 2 आरो 3 नि गावस्रानाय आरो गहेनाफोर आरो आयजेंफोरनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ गोजौनि सिमासिम गनायथि होनाय जायो, नाथाय हानजाफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइखौ गेबेंयै गनायथि होनाय जायो।
