vil आपिल नं
"1985 नि 5061 62। 1983 नि डब्लिउ
पि
नं
1 आव सिक्किम गोजौ बिजिरसालिनि 24.9,1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। नुजानाय हान्जानि थाखाय के
स्वामी, टी
ट 'पगे, ए
सुब्बा राव (एन
पि.) बी
पार्थसारथी आरो परी जार सिन्हाया। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। सिक्किम रायजो नोगोरारि सिबिथाइखौ (बेनि उनाव' सिबिथाइ 'बुंनाय जायो) 1 जुलाई, 1977 निफ्राय भारतनि संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों दानाय जादोंमोन, जायखौ सिक्किम रायजो नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोर, 1977 बुंनाय जायो (बेनि उनाव बेखौ 636 'नेमफोर' बुंनाय जायो)। बेफोर पे 'लफोराव जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि रायजो सोरखारा बोसोर <<आई
डी.> आव जर' खा थिसनथाइखौ खालामखो ना खालामखो आरो बेनि फिथाय महरै मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायखौ 16 सेप्तेम्बर 1981 मायथाइनि मोनसे जर' खा आनजाद नायनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। सिक्किम रायजो नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोर, 1977 (बेनि उनाव बेखौ 636 'नेमफोर' बुंनाय जायो) बुंनाय जायो।
फोसावनायाव जर 'खा थिसननायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै' मावमिननि गोनांथि 'खौ मुंख' नाय जादोंमोन। सायख 'नायनि फिथाय महरै, 13 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों मावमिननि थाखाय 29 मावख' गिरिफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। दरजी शेरिंग भुटिया, जाय सिक्किम सोरकारनि गाहाय मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, सायख 'नायनि थाखाय बादायदोंमोन नाथाय फेलें जादोंमोन। बिथाङा 16 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि फोसावथाइ आरो बेनि फिथाइ महरै सिक्किम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों सायख 'नायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोसावथाइ आरो सायख' नायखौ फोजोबदोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव सिक्किम गोजौ बिजिरसालिनि जेबो खोन्दोआरि बेंचा आपिलखौ खोनानो गैयामोन, सिक्किम रायजो आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा, सोलोंसा मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि गेजेरजों बे आदालतसिम फैदोंमोन।
नेमफोरनि राहाफोरखौ माखासे गुवारै नोजोर होनो थाखाय। नेम 3या मावमिननि जागायजेन्नाय दाथाइजों सोमोन्दो दं। बे खान्थियाव होनाय दं दि बेयाव मुंख 'नाय मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरखौ नेमफोरखौ बाहायनायाव मावमिननि सोद्रोमा होनना मानिनाय जागोन। नेम 4 जाय मावमिनआव थिसननायनि आदबखौ गनायो, बेयो गाहायाव होनाय बायदिः 4। मावमिनआव थिसननायनि आदबः (1) बेफोर नेमफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव मावमिनआव थिसननाया गाहायाव होनाय आदबफोरजों जागोन, जेरैः (ए) आय' गजों खुंजानो गोनां बादायलायनाय आनजादफोर; (बी) सिक्किम रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सायख 'नाय। (2) गोजौनि दफाफोर (ए) आरो (बी) नि बायदियै जायखिजाया बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि रुजुथाया फारियै 50:50 637 जागोन, नाथाय क्ल' स नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया गासै गनायथिनि 50 जौखोन्दोनि बारा जानायब्लाबो (आई
बी
ए.) मावमिननि जायखिजाया समाव (आई
बी
ए.) मावमिननि गासै अनजिमा 50 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा।
सरकारि मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय बेबादि गोनांथि जायो दि सरकारा आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव, मुंख' जानाय गाहायनि नेमखान्थिनि अनगायै मावमिनआव थिसननायनि बेबादि आदबखौ नाजावनो हागौ, जायखौ बियो बेनि थाखाय फोसावनायजों बिथोन होनो हागौ। नेम 5 आ नेम 4 (1) (बि) नि सिङाव थिसननायनि थाखाय आफादगिरि, सिक्किम पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो साथाम गुबुन मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे सायख' नाय समितिनि फसंनायनि राहा होयो। नेम 6 नि सिङाव सायख 'नाय समितिजों थियारि खालामजानाय रोंग' थि फारिलाइखौ सिक्किम पाब्लिक सार्विस कमीशननो बिनि जोबथा गनायथिनि थाखाय दैथाय हरनांगौ, नेम 8 आव बुंनाय जायो दि मावमिनआव थिसननायनि थाखाय बादायलायनाय आनजादखौ सिक्किम पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खुंनाय जायो। नेम 9,10 आरो 11 आव रोंग 'थि गोनां आरो बादायलायनाय आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय गुबुन रोंग' थिफोर होनाय जायो। नेम 12 आव बुंनाय जायो दि सायख 'नाय समितिनि थिरांथाखौ रोंग' थि गोनां एबा बादायलायनाय आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां महरै सायख' नाय जायो।
जोबथा जागोन। नेमखान्थिफोरा थिसननायनि मोननै आदबफोर, आरजाथाव आनजाद आरो सिक्किम रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सायख 'नायनि राहा होयो। बेफोर मोन्नैबो खान्थिनि बेलायाव, बेयो सिक्किम पाब्लिक सार्विस कमीशन जाय मावमिनाव थिसननायनि नेमखान्थिनि सिङाव गोहो गोनां। बादायलायनाय आनजादआ आय' गजों खुंजानांगौ। नेम 4 (1) (बि) नि सिङाव थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय कमितिखौ पाब्लिक सार्विस कमीशननि चे' रमेनजों सिगांनिफ्राय गनायथि होजानांगौ आरो जोबनायाव मेरिट लिस्टखौ पाब्लिक सार्विस कमीशनजों गनायथि होजानांगौ। बे रोखोमै रोखा दि नेमफोरा सिक्किम पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजोंल 'सालायनो हायो। सिक्किम रायजोआव पाब्लिक सार्विस कमीशननि थाथाय गैयाब्ला नेमफोरा खामानि मावनो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि इं 1977 माइथायनि 1 जुलाईआव जेब्ला पाब्लिक सार्विस रुल्सआव जेबो गोहो गैयामोन।
के
आर
के
मेन 'ना 20 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों आय' गनि आफादगिरि महरै थिसनजादोंमोन आरो बिथाङा 11 जानुवारि, 1982 मायथाइआव बे बायदि बिबान लादोंमोन। बेबादि गनायजानाय थाथाइआ जादों दि 1 जुलाइ, 1977 मायथाइनिफ्राय 1 जानुवारि, 1982 मायथाइसिम सिक्किम रायजोआव सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेबादि खामानि मावाखैमोन। 638 आगस्त, 1981 मायथाइयाव सिक्किम सोरखारा सायख' नायनि राहाजों सिक्किम सरकारजों लोगोसे खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरखौ मावमिनाव थिसननायनि गोनांथिखौ सुबुरुन होनानै मोनसे केबिनेट मेमोरेन्डाम हगारदोंमोन। मेमोरेन्डामाव बुंजानाय बायदियै बे सायख' नायनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदि। "मावख 'गिरिफोर, जायफोरखौ इं 1977 माइथायाव सिक्किम रायजो नोगोरारि सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय गनायजायाखैमोन, सिक्किम रायजो नोगोरारि सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय सम-सम थान्दैथि खालामगासिनो दंमोन। आथिखालाव बेसोर मावख' गिरिफोरनि हानजाखौ 'जी
ई
आर
ए
ए.'
'.
मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय आरो बैसोगोराखौ थि खालामनायनि आदबफोरखौ ड्राफ्ट फोसावथाइ आरो ड्राफ्ट बिथोनजों सरजाबफानानै सायख 'नो हागौ। केबिन नेटनि बिजिरसंनायनि थाखाय गाहायाव होनाय गाहाय बाथ्राफोरखौ होफादेरनाय जादों। "मेमोरेन्डामखौ केबिनेटआ 1 सितंबर, 1981 मायथाइयाव जानाय गावनि जथुमनायाव गनायदोंमोन आरो सिबिथायाव सायख' नो थाखाय मोनसे लिरनाय आनजाद आरो वाइभा भ 'स टेस्ट खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, 16 सितंबर, 1981 मायथाइनि फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायनि मावफुङारि बाहागोआ बेनि सिङाव रिप्र' ड खालाम जादोंमोनः" सिक्किम रायजो नोगोरारि सिबिथाइ नेम, 1977 नि नेम 4 नि दालाय नेम (3) खौ उनसंनानै, सरकारा गनायदों दि सिबिथायनि गोनांथिफोर, बेनि गेजेरजों थिसननायनि मोनसे थांखि महरै लिरनाय आनजाद आरो वाइभा भ 'स टेस्टनि आदबखौ नाजावो, जाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सायख' जानाय रोंग 'थि आरो रेगुलेशननि थाखाय सायख' जानाय रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होयो।
सायख 'नाय कमितिनि दाथाइः 1
सायख' नाय कमितिनि दाथाइआ गाहायाव होनाय मावख 'गिरिफोरखौ लाफाना मोनसे सायख' नाय कमिति जागोन, जेरैः 1
गाहाय मावख 'गिरि आफादगिरि 2
नखर मावख' गिरि सोद्रोमा 639 3
जौगाथाइ कमिस्नार सोद्रोमा 4
रांखान्थियारि मावख 'गिरि सोद्रोमा 5। फसंथाइ मावख' गिरि सोद्रोमा फसंथाइ बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरि सायख' नाय कमितिनि मावख 'गिरि महरै हाबा मावगोन। सायख' नाय कमितिनि हाबा-हुखा सायख 'नाय कमितिआ रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय बिसोरनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे लिरबिदां आनजाद लोगोसे भिभा भ' स टेस्ट खालामनो राहा खालामगोन। नाथाय जायखिजाया मावख 'गिरि जाय लिरबिदां आनजाद आरो भिभा भ' स टेस्टआव गासै अनजिमाफोरनि ब्रैजि जौखोन्दो मोननो फेलें जायो, सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय गनाय जानाय नङा। लिरबिदां आनजाद आरो भिभा भ 'स टेस्टआव बाहागो लानो आरजाथाव मावख' गिरिफोर।
फसंथाननि बिफान नं
350/जी
ई
एन./ई
एस
टी
अक्ट '3 फेब्रुआरि, 1978आव सिक्किम सरकारनि फोसावनायाव थि खालामनाय बायदि रोंग' थिफोरा लिरबिदां जि आनजाद लोगोसे भिभा भ 'स टेस्टआव नुजानो हाथावना जागोन। 24 एप्रिल, 1982 मायथाइनि मोनसे उननि फोसावथाइजों सायख' नाय आफादनि दाथाइखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो आफादगिरि, सिक्किम पाब्लिक सार्विस कमीशनखौ इन्टारभिउ बर्डनि आफादगिरि खालामनाय जादोंमोन। सायख 'नायनि फिथाय महरै थियारि खालामनाय मैरिट लिस्टखौ गनायथिनि थाखाय सिक्किम पाब्लिक सार्विस कमीशननो दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव 13 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों 29 मावख' गिरिफोरखौ मावमिननि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। दरजी भूटियाया 16 सेप्टेम्बर, 1981 मायथाइनि फोसावथाइखौ जुजिदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै सिक्किम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव सायख' नाय जादोंमोन। गोहो बाहायनाय, नेम खान्थि 3 नि सिङाव सन्देह गोनां फोसावथाइ 640 (आइन नं) जारि खालामनायाव आइन नंनङैमोन।
मावख 'आरि मावमिन आय' गआ गोजोन मोनामोन। फोसावथायनि सिङाव होनाय सायख 'नायनि आदबा आयेनारि नेमफोरनि बेरेखामोन। नेमफोरनि नेम 4 (3) खौ बांद्राय थान्दैनि बिथायाव बोखारनो गोनांमोन। सायख' नाय कमितिखौ सम-सम ओरैबायदि सोलायनाय जादोंमोन दि लिरबिदां आनजाद लानाय कमितिआ भिभा भ 'स टेस्ट लानाय कमितिनिफ्राय गुबुनमोन। सिक्किम रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थिदोंमोनः 1
सिक्किम रायजोआव सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गैजारोङै थानायनि थाखाय नेमफोरा बाहायजायाखैमोनब्लाबो। बेनिखायनो सरकारा भारतनि संबिज' ननि दफा 162 नि सिङाव गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायनायाव फोसावथाइखौ हगारनो हायोमोन। नेम 4 (3) नि सिङाव सायख 'नायनि सिगांनि थासारिफोरखौ गोजोन होनो गोनांमोन। केबिनेटनि गनायथिनि बिथायाव गोनांथार जाहोनफोर दंमोन।
10 आगस्त, 1981 मायथाइनि मेमोरेन्डाम। गोजौ आदालतआ थोजासे जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनो हायामोन। नेमखान्थिनि सिङाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनाया दिथागिरिमोन। जायखिजाया थासारियाव जेबो आय' ग गैयाब्ला बेबादि खालामनाया जाथावै नङामोन। दरजी भुटिया लिरबिदां आनजादयाव नुजादोंमोन आरो सायख 'नायखौ हेंथाहोनायनिफ्राय भाइभा भ' स टेस्टखौ बोखारनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ गोरोनथि जानायनि थाखाय बोखारनो गोनांमोन। गोजौ अदालते सिक्किम रायजोनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हेंथा फोसावनाया नेमफोरखौ सिफायनायमोन, सरकारा गावनि मावफुं गोहोआव खामानि मावनो हायामोन जेब्ला आयेनारि नेमफोरा 641 फील्डखौ आवग्रिना दंमोन, नेमफोरनि नेम 4 (3) नि सिङाव मोन्नै सिगांनि सर्तफोरा गोनांथारमोन, रायजो सरकारनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन। मोनसे गनायथिनि फर्म जाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि फोसावथायनि गोनांथिमोन।
सुबुरुन लानाय जायो। बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते सायख 'नाय आरो बेनि फिथाइ महरै थिसननायखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि नेमफोरा इं 1977 माइथायाव गोहोमाव फैदोंमोन, जाय सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों सिबिथाइखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन। नेमफोरनि सिङाव दानाय सिबिथाइआव रायजो सिबिथाइआव गोजौ थाखोनि मासिफोर दंमोन। बेयो भारतारि खुंथायारि सिबिथाइआव थिसननायनि थाखाय मोनसे हेफाजाबगिरि केडर महरैबो खामानि मावदोंमोन। बेनि जागायजेन्नायनि उनाव, सुबुं सिबिथाइ आय' ग गैयाब्ला नेमफोरनि सिङाव सिबिथायाव आरोबाव जेबो थिसनथाइफोर खालामजायाखैमोन मानोना नेमफोरखौ सालायनो जेबो आदब गैयामोन। बिथांनि बायदिब्ला जेब्ला सिबिथायाव थिसननाया गोलाव समहालागै खालामजायामोन, अब्ला सिबिथायाव हाबनो खाबु नागिरग्रा मावख 'गिरिफोरनि अनजिमानि थान्दैफोर दंमोन। बे थासारिफोरनि सिङावनो केबिनेटआ जुनिया सायख' नायखौ लाखिनायनि थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन आरो गियान गोनां सुबुरुन फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि नेमखान्थिफोरा खामानि मावै जानायनि जाहोनाव रायजो सोरखारा फोसावथाइखौ हगारनो थाखाय गावनि मावफुङारि गोहोनि सिङावमोन। बिथाङा नेमखान्थिफोरनि नेम 4 (3) नि सिङाव सोरखारि मावफादेरनायखौबो थि खालामदोंमोन। बिनि बायदिब्ला 'मावफुङारि गोनांथिफोर' नि थाथायनि सोमोनदै गोनां सुबुरुनखौ केबिनेट मेमोरेन्डामाव थानाय जाहोनफोरनि बिथायाव सोरखारा दानाय जादोंमोन (गोजौआव मुंख 'नाय) आरो गोजौ अदालते बुंजानाय जाहोनफोरनि थोजासेथियाव थांनो हायामोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनायनि गोनांथिया दिथागिरिमोन आरो बेखौ मानियाङा सायख 'नायखौ आयेनारि नङि खालामनो हायामोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 162 नि सिङाव रायजोनि मावफुङारि गोहोआ बैफोर आयदाफोरसिम गोसारो जेराव रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। सोरखारि फालांगिखौ संबिज 'नाव आरति 166 (3) नि सिङाव खुंनाय जायो।
सोरखारि फालांगिखौ मन्थ्रिफोरनि गेजेराव बोखावनाय जायो आरो जुनिया हाबाफोरखौ गुबुन गुबुन मन्थ्रि आफादफोरनो रानसारनाय जायो। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो मन्थ्रि बिफानानो बिखान्थिनि नेमफोरनि सिङाव बिसोरनो रानजानाय हाबाफोरनि सोमोन्दै बिथोन एबा फोसावथाइ होनो हायो। 642 रायजोनि मावफुं गोहोखौ बै फोथाराव बाहायनो हाया जाय आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरजों सिगांनिफ्रायनो आवग्रिना दं। बेयो थि आइन दि रायजोनि मावफुं गोहो बाहायना जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोन, बिथोन, बिथोन एबा फोसावथाइ जाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि बेरेखामोन, बियो न्यायबिगियान गैयै आरो उदायै। नाथाय बे बादियाव जों मोनसे एखुथा थासारिखौ मोगा-मोगि जागासिनो दं। नेमफोरा, बाहायजायोब्लाबो, बा बोसोरसिम खामानि मावै जाना थायो। सुबुं सिबिथाइ आय 'ग, जाय नेमफोरखौ बाहायनायनि गोहोमोन, बुंनाय समफारियाव गैया। रेबगान्थियाव जेबो गैया दि रायजोयारि सिबिथाइ आय' गआ बै गासै बा बोसोरफोरनि गेजेराव मानो दाजादोंमोन।
बेनि उलथा जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला जों बेखौ सान्ना लायो दि आय 'ग गायस' ननायाव गोबाव जानायनि थाखाय थार जाहोनफोर दंमोन। भारतनि संबिज 'ननि दफा 166 (3) नि सिङाव रायजोनि मावफुं गोहोखौ गुबुन गुबुन हाबाफोरनि गेजेराव बोखावनाय जादों, जेराव गाव-गावनि राननायनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावनाय सरकारनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबथिनि आंखाल जानो हागौ। आयेनारि राहाफोरजों थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि थांखिया गाव-गावनि मावमिनफोरनि मोनथायखौ गोख्रों खालामनाय, दिदोमथि होनाय आरो गोख्रों खालामनाय। आयेनारि राहाफोर जाय खामानि मावै आरो खामानि मावैफोरा बेफोर थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो हाया। बेबादि राहाफोरा मावफुंजासिम नंगुबै नङा। बेयो मावफुङारि आयेनारि राहाफोर जाय एखे फोथारनिफ्राय रायजोनि मावफुंथाय गोहोखौ होखारनायनि गोहोम दं। जेब्ला मोनसे जुनिया थासारियाव, जेरै आइ
डि
1, आइनारि राहाफोरनि थाखाय जेबो हेंथा गैया।
सोरकारखौ गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना खामानि मावनो गनायथि होयो। जर 'खा सायख' नाय खालामनो गनायथि होनाय फोसावथाइखौ नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनि फ्राय ब्रै बोसोर उनाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ दिदोमथिखौ बोखारनो आरो रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरखौ मावमिनाव हाबनो खाबु होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै रायजो सोरखारा गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना हेंथा फोसावथाइखौ हगारनाया थारमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सैथोआ बेनो दि रायजो सोरखारा हेंथा फोसावथाइखौ जारि खालामनायाव नेमखान्थिनि नेम 4 (3) नि सिङाव खामानि मावनायनि थांखि लानायआ जेबो फिथाय गैया। जेब्ला गोहोनि फुंखाखौ थारै नागिरना नायनो हायो अब्ला बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव रायजोनि मावथायखौ गुबुन राहाफोरनि सिङाव लाजानायखौ बिथा खालामनानै फोजोबनो हाया। जों लानाय नोजोरआ गुबुन जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रायजो सोरखारा खान्थिफोरनि नेम 4 (3) नि सिङाव खामानि मावनायनि थांखि लानायनि उनाव सिक्किम सोरखारि आय' गनि आफादगिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय कमिति जाय 643 भ' स टेस्ट लायो। बेनि उनाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो मेथाइनि फारिलाइ दैथायहरनाय जायो आरो 1982 माइथायाव 29 आपिल खालामग्राफोरखौ थिसननायनि उनाव आय' गनि गनायथिजों सायख 'नायखौ जोबनायाव आय' गजों गनायथि होनाय जायो, जाय मोनसे उदां गोहो। सायख 'नाय खान्थियाव एबा मेरिट लिस्ट थियारि खालामनायाव जेबो लोरबांथि एबा आयेन गैयैखौ दिन्थिनाय जायाखै। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो दरजी शेरिंग भूटियानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जी
एन
अपील्सआ गाहायाव होनाय जायो।
