vil आपिल नं
1988 नि 1339 40। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
पि
नं
9781 आरो 1986 नि 10545 नि अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय। जि
एल
संघी, पी
पी
राव, आर
मोहन, आर
पेरुमल, वी
कृष्ण मूर्ति, एम
एन
कृष्णमणि, वी
शेखर, के
वी
विश्वनाथन, टी
राजा, एस
आर
सेतिया, पी
चौधरी, ए
मारियारपुथम आरो एम
ए
कृष्णमूर्तिया नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव जर 'खा गनायथिजों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 7 जुलाइ 1987 मायथाइनि बिजिरनाया रायजोनि जौमाफरायसालिफोरनि केडारनि जौगाथाइखौ फोजोबदोंमोन।
1979 मायथाइयाव रायजो पाब्लिक सार्विस कम मिशना जुनियर प्रफेसारफोरनि नेमबादि थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। अरायथा नङै जूनियर प्रफेसारफोर आरो गुबुनफोरा मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। पाब्लिक सार्विस कमिशना सा 25 बिनायगिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन, जायनि गेजेराव सा 21 आ सिगांनिफ्रायनो अरायथा नङै जूनियर प्रफेसार महरै खामानि मावदोंमोन। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ "गनायथि होजानाय फारिलाइ" मुंनि फारियाव साजायनाय जादोंमोन। बे फारिया 16 आगस्त 1983 मायथाइयाव पब्लिक सार्विस कम मिशनजों थियारि खालाम जादोंमोन। बेखौ 9 दिसेम्बर 1983 मायथाइयाव सरकारा गनायथि होदोंमोन। 27 जुन 1985 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बै सा 21 जूनियर प्रफेसारफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिसोरनि मावमिनफोरखौ अरायथा नङै जूनियर प्रफेसार महरै थिसननायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। 10 सेप्तेम्बर 1986 मायथाइयाव माखासे जूनियर प्रफेसारफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन आरो आयेन फरायसालिमाफोराव प्रफेसार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। जौगाथायखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मावमिनाव हाबफैनायनि अक्ट 'निफ्राय खनसे अरायथा नङै मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामब्ला, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थियारि खालामजानाय गनायजानाय फारियाव थाखो रानलायब्लाबो 621 रेगु लाराइज्ड मावमिननि मुलाम्फाखौ होनानै बैसोगोराखौ सान्ना लानांगौ। गोजौ अदालते बै आर 'जखौ नाजावदोंमोन आरो प्रफेसारफोरनि दावगानायखौ सोंदोंमोन आरो बिजिरनायाव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै दावगानायनि मोनसे थि बिथोन होनो थाखाय सोरखारा बिथोन होदोंमोन। बेफोर आर' जनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ गाग्लोबदोंमोन। जों सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव गोनां आयेनारि राहाफोरखौ बुंफोरनांगौ। दफा 10 (ए) (i) (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "
बेफोर नेमफोर आरो जर 'खा नेमफोरनि बायदियै थिसनथाइ, एपी इंगित खालामग्रा मावख' आ बुंजानाय नेमफोरनि अनगायै, दानदिसे समनि थाखाय सासे सुबुंखौ थिसन्नो हागौ। जेराव सोमोन्दो गोनां नेम 22 आव लिरनाय दङः "थिसनथाइफोरनि रिजार्भेशन जेराव स्पेसाल नेमफोरा बुङो दि थिसनथाइफोरनि रिजार्भेशननि प्रिन्सिपलआ जायखिजाया सिबिथाइ, थाखो एबा थाखोयाव बाहायजागोन, बैयाव थिस 'ननायनि थाखाय सायख' नायआ 7 जूननिफ्राय आरो बेनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन, बेबादि सायख 'नायखौ आय' गजों खालामनाय जायो, आरो 8थि नबेम्बरनिफ्राय 1971 सिम, गुबुन जाथायफोराव, गाहायाव होनाय बिथायाव खालामनाय जायो (ए) बे खान्थिनि थांखिनि थाखाय थिस 'न खालामनायनि इउनिटआ मोनसे हुन ड्रेद जागोन, जायनि गेजेराव जिदाइनखौ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेद खालामनाय जागोन आरो थामजिखौ फारियाव सोजानाय थाखोनि थाखाय रिजार्भेद खालामनाय जागोन आरो आद्रा थानाय बाजिखौ गुननि बिथायाव आबुं खालामनाय जागोन।
बाजि से थिसनथायफोरनि थाखाय गनायनाय जायो, जाय गुननि बिथायाव आबुं जागोन; आरो जेराव फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि एबा उन्नि वार्ड थाखोजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरिखौ गुननि बिथायाव सायख 'नाय जायो, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय एबा फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मासिफोरनि अनजिमाया, जेरैखि जाया, जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। फारियाव सोजानाय, नेम 23, दासिम गुदि महरै दङः "23 (ए) (i) सुबुंफोरनि आनजाद नायनायनि जुरिजेननायनि अक्ट' गिबि थिसनथाइ दानदिसेयारि महरै जुदि सासे सुबुंखौ फारियाव सायख 'नाय जायो। नेम 10 नि नेम (घ) जायखिजाया मावमिन, थाखो एबा फारियाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय, जेराव बै थिसनथाइखौ सामलायग्रा नेमफोरनि अनगायै, बेबादि मोनसे जिरायथ' थाय, जायखौ थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो बिथोन होनाय जायो, बेबादि थाखोआ गावनि मावमिननि नेमफोरजों जागायजेनो।
दानदिसेयारि थिस 'न एबा बेबादि उननि अक्ट' निफ्राय, जायखौ थिस 'नग्रा मावख' आ थि खालामनो हायो। बेबादि थि खालायजानाय अक्ट 'आव, सुबुंहा मावमिन, थाखो एबा थाखोयाव थिस' ननायनि थाखाय सिगां लिरजानाय गासिबो रोंग 'थिफोर थायो, जेरै जाथाय जानो हागौ। (ii) सासे सुबुं जाय दफा (i) नि सिङाव प्रबेशन जागायो, बियो गावनि प्रबेशन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय गावनि थाखाय आर 'ज गोनां समनि स्केलआव बारायनोबो हाथावना जागोन। जेराव बिथोननि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय प्रबेशन जागायनायनि बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ जायखिजाया नेमखौ सुग्लायहोनायजों गनायथि होजायाब्ला, बिथाङा बेबादि सिगांनि अक्ट' निफ्राय गावनि थाखाय आर 'ज गोनां समनि स्केलआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
साजा महरै गाहायसिन थाखोयाव थिसनजानायखौ T.N.P.S.C जों सायख 'जानाय गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव मोन्नाय थाखोजों थि खालामनाय जायो। एबा गुबुन थिस' नग्रा मावख 'आरिजों, जेरैखि जाया मानो, रिसार भेशननि नेमखान्थिनि सिङाव। जेराव बेयो बाहायजायो। बिथांनि प्रबेशननि अक्ट' आ बै अक्ट 'जागोन जेराव बिथाङा गावनि बैसोगोराखौ नोजोर होआलाबानो डिउटीयाव हाबगोन। ", बे नेमफोरनि सिङाव पाब्लिक सार्विस कमिशना आयेननि एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोरनि केडारनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय आरज गाबनाय जायो। पाब्लिक सार्विस कमिशना नेम 22 नि सिङाव होनाय रिजार्भेशनखौ उनसंनानै सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिखौ थियारि खालामो। फारिलाइखौ रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन।' रुल 35 (ए) आव बुंनाय जादों दि सासे सुबुंनि बैसोगोराखौ पाब्लिक सार्विस कमिशननि नेमखान्थिजों गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव बिथाङा मोन्नो हानाय 'रेंक' जों थि खालामनाय जायो।
जुनिय 'र प्रफेसारफोरखौ नेमखानथि महरै सायख' नाय जादोंमोन, नेमखानथि मावमिनफोरा गावसिनि देरसिनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सानजानांगौ, सायख 'जानायफोरनि फारियाव नङा, सरकारजों गनायथि होजानाय फारिलाइ। जों बेयाव एसेल' थारखौ मोनो। नेमखानथिनि फारिआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "अर्डार डेट 27.6.1985 जि
अ
मिस नं
2288 सोलोंथाय अक्ट '9.12.1983 सरकारा तामिलनाडु पाब्लिक सार्विस आइस कमीशनजों तामिल नादुनि लिगेल एजुकेसनेल सार्विसाव जुनिय' र प्रफेसार महरै थोंजों थिसननायनि थाखाय बेयाव मुंख 'नाय 25 बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायखौ गनायथि होदों। बेफोर 25 बिनायगिरिफोरखौ जि
अ '
सुश्री नं
897 सोलोंथाय अक्ट' 11.7 आव गावसोरनि बिबान लानायनिफ्राय दानदिसेयारि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बबेखानि सरकारा बिसोरखौ नेमखानथि महरै थिस' न खालामनो थिरांथा लादोंमोन, जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोर तामिलनाडुआव जुनिय' र प्रफेसारनि मासि लानो थाखाय आबुङै रोंग 'थिगोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन।
बेसोर, आयेन फरायसालिमाफोराव गावसोरनि सायख 'नायनि सोमोनदोआव। सरकारा बेनि मथै बिथोन होयो दि तामिलनाडु आयेन सोलोंथाय सिबिथायाव जुनियर प्रफेसारफोर महरै 624 आव मुंख' नाय 21 सुबुंफोरनि सिबिथाइखौ, बिसोरनि बेरेखायै मुंख 'नाय अक्ट' फोरनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों नेमखानथि खालाम जाथों। सरजाबनायाव 21 केन्डी dates.indicated नि गेजेराव बैसोगोरा तामिलनाडु पाब्लिक सार्विस कमीशनजों थि खालामजानाय बैसोगोराजों गोरोबनाय। सरजाबनायनि कलम 3 आव मुंख 'नाय रेगुलारि सेसननि अक्ट' फोरनि सोमोनदोआव गेजेरारि बैसोगोरा थाथाया जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैया। रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइफोरनि थाखाय सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 23 (ए) (ii) नि सिङाव, इन्काम बेन्टफोरा बिसोरनि नेमखानथिनि अक्ट 'निफ्राय बांनायनि थाखाय आरजाथाव, मानोना बिसोरो सिगांनिफ्राइनो आबुं महरै रोंग' थिगोनां, जुनियेर थिस 'ननि थाखाय गनायथि होजानाय अरायथा नङै थिसनथाइफोर।
बिथोननि गिबि दफाआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों आयेन फरायसालिमाफोराव जुनियर प्रफेसार महरै सायख' जानाय आरो गावसोरनि बिबान लानायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय सा 25 बिनायगिरिफोरखौ मुंख 'नाय। बिथोननि नैथि दफाआ थिसनजानाय सा 25 नि गेजेराव सा 21 बिनायगिरिफोरनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनाय। सरकारा बिथोन होदोंमोन दि बिथोनआव मुंख' नाय सा 21 जूनियर प्रफेसारफोरनि मावमिनखौ बिसोरनि बेरेखायै मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय रेट्र 'स्पेकटिव इफेक्टजों नेमबादि खालामनाय जायो। थामथि दफाआव बुंनाय जादोंमोन दि सा 21 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सिनियारिथिया सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थि खालामजानाय सिनियारिथि बायदियै जायो आरो गेजेर सेनियारि थाथाया बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट 'फोरनि सोमोनदै जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बिथोननि दफा ब्रैया जूनियर प्रफेसारफोर (हाइ कोर्टआव दानहोजानाय अरायथा नङै मावमिन) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि आरजिनाय मोनथायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दङ।
बुंनाय जादों दि बिनायगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा नेम 35 (ए) खौ मोजाङै बाहायनो हायामोन आरो बेयो नेमबादि मावमिननि बिखान्थिनि हेंथा जागोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि नेमबादि मावमिननि समखोन्दोखौ नेमबादि मावमिननि समखोन्दोआव सोलायनाय जादों आरो मोनसे सानना लानाय, सानबोलावरि सिनायथि होनाय जादों दि जाय बिनायगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ रेत्र' स्पेकटिभ महरै नेमबादि खालामनाय जादों, बिसोर गासै थांखिफोरनि थाखाय नेमबादि खालामनायनि थि अक्ट 'फोरनिफ्राय नेमबादि मावमिननि थाखाय 625 जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, नोजोर। जों फोरमायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिया नेमबादि खालामनायनि बिखान्थिनि हेंथा नङा, नाथाय नेम 35 (ए) नि सिङाव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि आयेनारि बिखान्थिजोंबो गोरोबै। गिबि जायगायाव बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि बिथोनआ रायजोफोरनि गेजेराव फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गनायथि होजानाय रेंकिंआव गनायथि होजानाय जागोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों आरो मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट' सिम जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लै जानाय नङा। जेब्ला अरायथा नङै मावमिननि बिथोनआ गावनो बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि मावमिनखौ नेवसिगारो, अब्ला अदालते बै मावमिनखौ बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय साननो हाया। नैथियाव, नेम 3.5 (ए) आ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेरारि बैसोगोरा थि खालामनायनि राहा होयो। बेयाव बुंनाय दं दि मावमिन, थाखो एबा थाखो एबा फालांगियाव सासे सुबुंनि बैसोगोराखौ साजा महरै गाहाय थाखोसिम बाङाइ खालामाब्ला, सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायजानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव एबा जाथाय बायदि गुबुन थिस' नग्रा मावख 'आरिजों दागोनां थाखोजों थि खालामनाय जागोन। मानोना बैफोर जाथायफोराव हानजाफोरा सरासनस्रा प्रफेसार महरै थिसननायनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिगाङाव सायख 'नायनि थाखाय गोसो होदोंमोन, जुनिय' र सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव।
सोरकारजों थिसनजानायआ गावसिनि गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ थि खालामनायनि बिथा जानांगौ। बाहागोआरिफोरनि थाखाय बेखौ दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय नङा दि जुनियर प्रफेसार महरै बिसोरनि टेम्प 'रारि सिबिथाइखौ केडारनि देरसिनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय साननो नांगौ। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होग्रा जेबो नेम गैया। अरायथा नङै मासिआव होनाय सिबिथाइफोरा बारायनाय आरजिनो एबा प्रबेशन जुरिजेननो थाखाय मोनथावना। बेयो नेम 23 (ए) निफ्राय रोखा जागोन। नेम 23 (ए) जों गोरोबनाय, सरकारा नेमबादि खालामनायनि फारियाव बिथोन होदों दि मावख' गिरिफोरा गावसोरनि नेमबादि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बारायनायनि थाखाय आरजाथाव मानोना बिसोर बै अक्ट' आव मासिखौ लानो थाखाय आबुङै रोंग 'थिगोनां। टेम्प' रारि जूनियर प्रफेसारफोर महरै गावसोरनि सिबिथायनि समाव सिगां गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखा गोरोन्थि आरो आयेनारि सर्तफोरखौ नेवसिदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन।
मावमिनफोरनि अनजिमा। बेनि अनगायैबो, नेम 10 (ए) (i) (1) आ हरखाब गोनांथि जानाय समाव सुबुं मोजांनि थाखाय अरायथा नङि थिसननायनि राहा होयो, जाय हरखाब जानाय मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सोमजिखाङो। बेबादि थिसनथाइखौ नेमफोरनि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै 626 दान्सनि अनगा गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो। हरखाब जाथायआव रिप 'न्देन्टफोरखौ अरायथा नङै आरो गुबुन रोखोमै नेम होनाय जायो। उनाव बिसोरखौ गुबुनफोरजों लोगोसे थोंजों, recruitment.by पाब्लिक सार्विस कमिशननि थाखाय सायख' नाय जायो। बिसोर बैसोगोरानि थाखाय गावसोरनि अरायथा नङै मावमिनखौ साननायनि मोन्थाइ गैया। ए
पि
एम
आव मायाकुट्टी बायदि बायदि, बनाम सेक्रेतरि, पाब्लिक सार्विस डिपार्टमेन्ट बायदि बायदि, 942 आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नेम 10 (ए) (i) (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों मावजानाय मावमिनफोरखौ बैसोगोरा थिसनथाइ महरै गनायनो हाया।
मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादों, मानोना नेमबादि खालामनाया सिमागोनां थांखिफोरनि थाखायल 'मोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो हेंथा होनाय बिजिरनायखौ खरसानि जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
