1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1801। 1971 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1956 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनिफ्राय। आर
एन
नरसिम्हमूर्ति, नभिन सिंह आरो एम
वीरप्पाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। आपिलआ जर' खा जिरायनायजों। चेलेन्जआ कर्नाटकनि बिजिरनायनि थाखाय। कर्नाटक एक्साइज (भारतारि आरो गुबुन हादोरारि जौ फाननाय) नेम, 1968 नि नेम 8 (1) खौ फोसावनाय गोजौ आदालत जेरावसिम बेयो गनायथि होजानाय भारत आरो गुबुन हादोरारि जौ फाननायनि थाखाय लाइसेन्स मासुलनि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो दं आरो लिरबिदां नालिसखौ दाखिल खालामनाय समाव बोसोरथामनि गेजेराव लिरजानाय बेबादि लेभि क 'लखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय। सासे एक्साइज कन्ट्रेक्टरआ, मोनसे खुस्रा गलायाव लिकर फानग्राफोरनो होनाय जुनिया गनायथिफोरखौ निलामाव लादोंमोन। बिथाङा कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि नेम 1 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ लायसेंसनि आर 'ज 23 (2) नि सिङाव मोनसे आर' ज लायसेंस जारि खालामदोंमोन।
माइसुर एक्साइज एक्ट, 1965 (बेनि उनाव 'एक्ट' सुंद 'नि थाखाय) आरो रुल 8 (1.) आ रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दङ'। गोजौ अदालते दफा 23 नि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायाखैमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि 'खुस्रा गलानि थाखाय लाइसेन्स मासुल लागायनायखौ गनायथि होनाय नेम 8 (1) आ आयेननि गोहो गैयैमोन। दफा 23 (घ), जेराव गोनां, होयोः "23
बेबादि खाजोना लागायनायनि राहाफोर, सम, जायगा आरो आदबखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव, जेरै थि खालाम जानो हागौ, दफा 22 नि सिङाव एक्साइज खाजोना आरो काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन लामाफोराव लाजानाय जागोन, जेरैः 702 (ए)..........................................
जि
एच
क 'र्टआ आयेननि दफा 23 (दि) नि हेंथाखौ थारै मानियाखैमोन। दफा 23 (दि) नि सिङाव जायखौ गनायथि होनाय जादों जायखिजाया खाजोना गोनां बेसादनि दिहुनथाइ एबा फान्नायनि बेलायाव लाइसेनसनि मासुल लागायनाया। नेम 8 (1) आ थारै लाइसेनसनि गलायाव थानाय न' खरनि थाखाय होनो गोनां लाइसेनसनि मासुल दाबि खालामनानै खोनदोआव गनायथि होनायनि जेबो गुन मोननाय नङा। बेबादि मासुलखौ दफा 23 (दि) नि मदद गैया। बे फोजोबनायनि थाखाय मददनि थाखाय प्रिज डेन्टखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। आयेन आफादनि थाखाय नेमफोरनि सिङाव गनायजानाय रोखोमनि लाइसेनसनि मासुलनि थाखाय आयेनारि राहा खालामनाया जाथावना जानो हागौ, नाथाय आयेननि गोहो गैयाब्ला बे रोखोमनि मोनसे नेम खालामजानांगौमोन। जों बे आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेनिखायनो, दिइसिसमनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय नुनो मोनो। जि
एन
नि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
