1951नि दिभिनल आपिल नं
140। बम्बेनि हाइ कोर्ट अफ जुडिकेचर (सेन आरो बावडेकर जे
जे.) नि 22 सेप्टेम्बर, 1947नि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (सेन आरो बावडेकर जे
जे.) नि आपिल नं
41,1943नि आपिल नं
4 सेप्टेम्बर, 1942नि बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय 1941नि दिभिनल सुट नं
808आव पुनानि सेथि थाखोनि गाहायनि जजनि कर्टनि बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय रोशन लाल आरो बी
एस
शास्त्री। फिन होग्रानि थाखाय हरदियाल हार्डी। 22 फेब्रुआरि। कर्टनि बिजिरनाया ब 'स जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोन्नै बन्दकफोरनि सायाव मोनसे नालिसाव सासे डिफेन्देंटनि आपिल। गिबिखौ 7 एप्रिल, 1931 आव डिफेन्देंट आरो बिथांनि बिफाजों फासि होनाय जादोंमोन। नैथिखौ 17 दिसेम्बर, 1935 नि बिथोनजोंल' फासि होनाय जादोंमोन, आरो गिबि नालिसखौ डिफेन्देंटनि थाखाय 3,500
आइ
एफ
एफ
जाय दा बिसोरनि सायाव नालिस खालामो। रैखा खालामनाया बेनोमोन दि मोन्नैबो बन्दकफोरा गोजोनमोन। गाहाय फोरमान जायनि सायाव हेंथा होग्राया गोजोन होनो थाखाय सोनारदोंमोन 17 अक्ट 'बर, 1937 मायथाइनि मोनसे रादाइमोन, जायखौ बन्दक दोनग्राया नारायण ग' पाल साठेया बिनायगिरिनि फारसे बाहायदोंमोन। खाख्रिखौ बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालतजोंबो फोरमाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि दं। जुदि बे खाख्रिखौ बोखारनाय जायो, अब्ला मोन्नैबो आदालतफोरजों एखे समावनो मोनसे सैथो मोननाय जायो दि आद्रा थानाय फोरमानआ गोजोननायखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङा। बिसोरो बेखौ फोथायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि दाबिखौ आबुङै बिथोन होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंथिफोर दंमोन (1) बे खाख्रिखौ रेबथुमनायनि गोनांथि दं ना गैया आरो (2) जुदि बेखौ खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ 493 खौ दासिमबो बिनायगिरिनि दाबिफोरनि थाखाय बाहायजानो हाया, जायनि गुबै थांखिया जादों बन्दक होनायनि रसिद। नारायणखौ बन्दक दोन्नायनि थाखाय थिसनदोंमोन।
पुणेयाव सावथुन न 'फोर। बिथांखौ थिस' ननाय क 'र्टआ बिथांखौ 10,000 रांनि जामिन होनो गोनां खालामदोंमोन। बिनायगिरिया बे बिबानखौ लानो राजि जादोंमोन आरो बेनि थाखाय बिसावरायगिरिया सोमोन्दो गोनां रादाइखौ मावफुंदोंमोन। आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिनि बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि। बन्दकफोरखौ बेयाव "होनाय आरो लानायनि ट्रेन्जेकसन" महरै बरनायनाय जादों। (3) जोंनि सानैनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
14 बोसोर मोनफ्रोम बोसोरारि जौखोन्दोआव, दाबो नंगुबै सुदखौ मोनफिननाया मोनफ्रोमबो बोसोरारि जौखोन्दोआव 8 आन्नानि हारावल 'जागोन; बेनिखायनो बेखौ नों आरो आंनि गेजेराव थि खालामनाय जादों आरो आंबो बे हारावनो गनायदों। आरो बै हारावबो आंबो सुदखौ मोन्नो हादों आरो आंबो बेनि उनाव मोन्नो हागोन। (6) नैथि बन्दक दारानि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव, जुदि नों आरो आंनि गेजेराव बै समाव गनायनाय जायो, अब्ला बेखौ बुजिनो हागोन दि नों आरो आंनि गेजेराव थानाय दानस्लायनाया आबुङै आबुं जाबाय आरो आबुङै होजादों। मानोना नोंनाव गोजौनि रांखौ आबुं खालामनो आरो होनो थाखाय थोजासे रां गैया, मोनसे समावनो बेखौ थि खालामनाय जादों दि नों आंनो 644,494 रांआव 80 रां होनो गोनां आरो बे रोखोमै नों आंनो दानसेआव आबुं रां होनो गोनां। नों आरो आंनि गेजेराव 1,800 रां होब्ला नों आंनो रां होग्रानि रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेब
(8) गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि (दफा 5 आरो 6 नि गेजेरजों) नोंथांनि जामिननि अक्ट' निफ्राय आरो बेनि सिगां जोंनि सानैनिबो गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बायदियै नोंथांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय जायखिजाया रोखोमनि सुद गैया आरो बे रोखोमै आं बुजियो दि गासिबो मूलधनखौ आबुङै होनाय जाबाय। (10) नोंथाङा लुबैदोंब्ला एबा गोनांथि जायोब्ला जायखिजाया समावनो नोंथाङा बेखौ सोंनो हायो आरो स्टाम्प गोनां लेखा बिलायाव लिरजानाय आरो रेबथुमनायनि उनाव आं नोंथांनो बे गनायथिखौ हरगोन। "जोंनि सान्नायाव, बे मोनसे खाख्रि जाय भारतारि दफा 17 (1बि) नि ओंथिनि सिङाव आथिखालाव दिदोम सम्पथिनि सुदखौ सिमा होयो आरो फोजोबस्रांो।
इसेंट। बेयो बुंजाया दि बेयो माखासे सिगांनि रादाइमोन, आरो बै सैथोखौ उननि सोदोबआव मुंख 'नाय जादों जेराव लिरनाय दं "आरो आं माखासे सोदोबफोरखौ रोखा खालामगासिनो दं जाय सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन"। गोदान सोदोबफोरनि गेजेराव गाहायाव होनायफोरा दङ। मोन्नै बन्दक दोहोनाव गनायजानाय इन्टेरस्टनि हारआ दानफ्रोमबो 14 आनास जौखोन्दोमोन। दफा (5) आ बेखौ 8 आनास सिम खम खालामो। बेयो सैथो दि दफा (5) नि बायदिब्ला 8 आनाल' थारै गासै समावनो होजादोंमोन नाथाय माब्लाबासो 495 आयदाफोर मानोना सोंनाया मा होजादोंमोन नङा, नाथाय मा होनोगोनांमोन आरो बन्दक होग्राया गावनि बन्डनि सिङाव मा बाहायजानो हागौमोन। दफा (4) निफ्राय बेयो रोखा दि बेयो खाख्रिआव गनायजानाय गनायथिमोन जाय सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो दलिलानोमोन जाय सोलायजानाय सोदोबफोरखौ जोनोम होदोंमोन। उननि सोंथिया जाबाय दि बे सिमा गोनां सुदआ नंगुबै सम्पथिनि मोनसे बाहागो नंगौना नङा, जों बेखौ बिजिरगिरिनि रायजों गनायो।
बन्दकआव थानाय सम्पथिआ मोनसे थि हाराव इन्टेरस्ट मोन्नायनि मोन्थाइ दं जेब्ला दलिलाव इन्टेरस्टनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। जुदि बै हारआ गुबुन गुबुन जायो, बिनि मुलाम्फानि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय, अब्ला जोंनि बिजिरनायाव, बिनि "सुद" आव गोहोम गोग्लैयो। जुदि उननि गोरोबथिया मोनसे गोजौ हारखौ गनायो, अब्ला फारागथिनि सिमासिम बेयो मोनसे गोदान "सुद" सोमजिहोयो जाय सिगाङाव गैयामोन। जुदि हारखौ बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिनि गुबै "सुद" आ सिमागोनां। टिका राम बनाम बारा बांकीनि लेङाइ कमिस्नार (2) आव प्रिवी काउनसिलनि गोजौ हारनि सोंनायखौ बिसोरनि लर्डशिप्सआ गनायदोंमोन। बैयाव, बन्दक होग्राफोरा बन्दकफोरखौ रेबथुमनायनि सायाव रेबथुमनाय इकुइटीखौ बाहायदोंमोन ना नङामोन बेखौ थिरांथा लानो थाखाय रेबथुमनायनि गेजेरजों रेबथुमनाय मोनसे रेबथुमनाय नङि रुक्का एबा लिरबिदां समाय होदोंमोन दि बिसोर बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि बारा रां होनो हाया।
(1) (1938) आर
एल
आर
293: ए
आइ
आर
1938 आर
285
(2) (1899) 26 आइ
ए
97आ 100आव। 496 बेखौ माहिम चन्द्र डे बनाम राम दयाल दत्तनि बोलोआव जुक्ति होनाय जादोंमोन, (1) राम रंजन बनाम जयंती लाल (2) आरो एटा बनाम किशोरी लाल (3) नि क 'लेक्ट ट' र, सोदोबफोरा जेब्लाबो बन्दक दोनग्राखौ हगारनो एबा दाहारनि मोनसे बाहागोखौ दैथायहरनो थाखाय गेवनाय थायो, आरो बिथाङा गावखौ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बन्दक दोन्नायनि रसिदखौ गनायदोंमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि रसिदनिफ्राय बांसिन सुदखौ नाजावदोंमोन।
एबा खाजोना लाग्राया दाहारनि बै बाहागोखौ हगारनायनिखुरै बाङाइसिन सुदनि हारखौ नाजावनो राजि जायो, जाय हारनि फारागथिजों खोबजानाय जागोन। जों गनायाखै। रसिदआ रां होनाय नङा, आरो बेबादि जाथायाव खाख्रिआ बन्दकखौ फोजोबस्रांनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गासै एबा माखासे बाहागोआव बन्द 'दोआव बियो 725 एफ
बि
आव 721 (2) ए
आइ
आर
1926 केल
906.497, बेखौ नाय दि बन्द' दोआव जेबो सोलायसोल 'खालामाखै, आरो रां होनायनि सैथोथिया बन्द' दोन्नायनि सुदखौ सिमागोनां एबा जोबलांनो हागौब्लाबो, बेनि जाहोना बेनो दि ब 'न्डआ गावनो गावनि सर्तफोरनि बोलोजों खामानि मावगासिनो दं आरो जेबो गोदान गोरोबथिनि जाहोनाव नङा जाय बेखौ फोसाबनो एबा सुदखौ सिमागोनां एबा जोबलांनो नाजायो। मोनसे गोरलै आनजाद (1) ए
आइ
आर
(3) ए
आइ
आर
1930 गासिबो। 721 725 एफ
बि
आव 721। (2) ए
आइ
आर
1926 केल
906.497
बेयोः नाय दि बन्द' दोहोनि, उननि गोरोबथिनि सिगाङाव, गावनि ब 'न्डनि सर्तफोरखौ बाहायनो हायो ना हाया। जुदि बियो हाया, अब्ला बेयो रोखा दि उननि सोलायसोल' नि जाउन दं, जुदि बन्द 'दोन्नो हानाय एबा बन्द' दोहोनि थाखाय रां होफिन्नायनि उनाव 92 (सेकसन 92) नि गोहोम दं।
र 'व खालामनाय रांखौ होफिनगोन आरो जेब्ला बियो बेबादि खालामो अब्ला सम्पथिआव बन्दक लानायनि सुदआ सुख' नायनि सिमासिम "सिमागोनां" जागोन एबा, जेब्ला गासिबो सुख 'नाय जायो, आबुङै जोबलांगोन; नङाबा, थारैनो, रां होनाया मोनसे लिरनाय एबा रेबथुमजानाय आइजेंजों खालामजानांगोन, एबा सासेजोंबो फोरमान खालामजानांगोन। रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 (2) नि दफा (xi) आ बे खान्थियाव बिथा खालाम जानाय। बेयो मोनसे खाख्रिनि गेजेराव फारागथि दिहुनो, जाय गावनि समफारिफोरनि बोलोजों
फोजोबस्रांनायखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा बेबादि खालामनो थांखि लायो, आरो मोनसे जाय खालि मोनसे बायजोआरि नंगुबैखौ फोरमान होयो जाय बै फिथाइखौ लाबोयो। दा आथिखालनि मामलायाव होनाय आनजादखौ बाहाय। बन्दकफोरनि सिङाव बन्दक होग्राया दानफ्रोमबो 14 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ दं, नाथाय बन्दक दाबि खालामग्राया दानफ्रोमबो 14 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ दं, नाथाय मानो बियो दाबि खालामनो हाया, मानोना बियो बेखौ खालि मोनसे सोलायसोल' खालामनो हाया, एबा उननि दाहारनि समफारिफोर बुंनाय जायो।
बे सोंनायाव दि बन्दक होग्राया गासै एबा दाहारनि मोनसे बाहागोखौ हगारनो एबा हगारनो गोसो दं; सैथोआ बेनो दि बेबादि खालामनो थाखाय बिथांनि गनायथिया गुबै रादायाव सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बिनि सर्तफोरनि बोलोजों एबा गावनि सुदखौ फोजोबस्रांो, सान्ना ला दि बन्दक गारआ गासै सुदखौ सोलायजानाय हार आरो गासै गाहाय हाराव होफिन्दोंमोन, बिसोर गाव हारसिङैनो बन्दकखौ फोजोबस्रांनायखौ गोहोम खोख्लैयो नामा? रोखा नङा, मानोना उननि रादाइखौ हेफाजाबनि थाखाय बुंजायाब्ला, बांनाय सुदनि हार साननायनि सायाव बन्डनि सर्तफोरनि सिङाव बांसिन होनोगोनां जागोन। अब्ला बेयो रोखा दि बेयो 498 रादाइ जाय बन्दकनि सुदखौ सिमागोनां खालामो आरो बन्दकखौ फोजोबस्रांनायनि खामानि मावो आरो हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्दकखौ बोखार। जुदि बेयोमोनब्ला, अब्ला बेखौ फोरमान आयेननि दफा 92, फोर एबा रेजिस ट्रेसन आयेननि दफा 17 (1) (बि) जों गोहोम खोख्लैगोन, नाथाय बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना दानि खाख्रिआ बै रादाइखौबो सोलायो आरो बेनि जायगायाव थामथि रादाइखौ सोलायो, थामहिनबा दानसेयाव 80 रांनि हाराव किस्तिफोरनि गेजेरजों 1,800 रां होनाया "आबुंयै होनां" गोहोम खोख्लैयो, थामहिनबा बन्दकखौ फोजोबगोन। बेयो खाख्रिनि अक्ट 'निफ्राय बुंफोरो, मानोना बेयो बुङो, बे रादाइखौ मुंख' नाय, दि "बेयो थि खालामजादों" बायदि। बेनि उनाव जों दफा (8) आव फैयो। बेयो जोंनो दफा (5) आरो (6) खौ मुंख 'यो आरो बुङो दि "जेरै मुंख' नाय दं, जायखिजाया मिथिंगानि सुदआ आं दाबि खालामनो हाथावना जाना गैया" आरो जेरै आं बुंबाय, जेरै "गुबै महरै बुंफोरो।" आरो आं बुंफोरो (6 दफाफोर) खालि गुदि सुदखौ बुजिनो हानाय नङा आरो (6 दफाफोर) (6 दफाफोर) जों जेबो सुद होजायाखै (8 दफाफोर)।
दा दाबिनाय जायो; आरो थारैनो जुदि सुद एबा गुदि रां दाबि खालामजाया, अब्ला बन्दकखौ फोजोबनाय जायो, बन्डनि सर्तफोरनि बायदियै खालि रां होनायजोंल 'नङा, नाथाय गोदान गोरोबथिनि जाहोनाव। दफा (10) आ बिजिरनायनि थाखाय थायो। बे बाथ्राखौ रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 (2) (v) नि सिङाव लाबोयो मानोना बियो हेंथा होग्रानो गुबुन मोनसे खाख्रि मोन्नायनि मोन्थाइ होयो जाय फोजोबस्रांनायखौ गोहोम खोख्लैगोन। जों गनायाखै मानोना आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (2) नि दफा (v) आ गनायो दि खाख्रिआ गावनो गाव सोरजिनो, फोसावनाय, 499 थि खालामनाय, सिमा होनाय, जायखिजाया मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय बायदि बायदि नङा, आरो बियो खालि गुबुन मोनसे खाख्रि मोन्नो हानाय मोन्थाइ बायदि सोरजिनो हागोन। (नारसिननाया सोदोबफोरनि सायावल' आरो खालि 'मुला' नि बिलाइ 86) जों रेबथुमनाय आयेननि दफा (v) आ गाव हारसिङैनो गनायो दि रेबथुमनाय लिरबिदांआ गाव हारसिङैनो भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा (5) आव मोनसे सुद गोनां खाख्रि सोरजिनो हानाय नंगुबै बाथ्रा।
गुबुन मोनसे खाख्रिनि मावफुंनाया बेखौ बे दफानि सिङाव रेबथुमनायनिफ्राय उदां खालामनो हानाय नङा। "जेरै जों नुबाय, बे खाख्रिआ गाव हारसिङैनो बन्दक दोहोनाव माखासे गोसोगुदुंफोरखौ सिमागोनां एबा फोजोबस्रांनाय),। बाहायजानाय सोदोबफोरा थारै रोखा। फिथाय महरै, खाख्रिआ ओरैबायदि नङा जाय खालि गुबुन मोनसे खाख्रि मोन्नायनि मोन्थाइखौ होयो। बेयो माखासे हरखाब जाथायफोरावल 'मोन्थाइखौ होयो, जेरै," नों गोसो जायोब्ला "एबा" गोनांथि जायोब्ला "। बेनि थांखिया मोन्नै बन्डनि बाथ्राफोराव गोख्रै सोलायनाय लाबोनाया आरो बै सोलायनायनि जाहोनाव गोख्रै फोजोबस्रांनाय आरो सिमाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। दफाया (10) खालि मोनसे दाजाबदेरनाय मोन्थाइ होयो, थामहिनबा गुबुन मोनसे खाख्रि मोन्नायनि मोन्थाइ" नों गोसो जायोब्ला "एबा" गोनांथि जायोब्ला "। बेनिखायनो, सोंजानाय खाख्रिआ खालि मोनसे मोन्थाइ नङा जाय खालि गुबुन मोनसे मोन्थाइ मोननो थाखाय, मोनसे गोरोबथि सोरजिनो एबा फान्नो थाखाय मोनसे गोरोबनाय नङा, मानोना बेनि गुबुन रोखोमनि खाख्रिखौ इयुननि थि अक्ट' आव फान्नो थाखाय नङा।
एफ ट्रान्स फेरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो। बेयो खालि इयुनाव गुबुन मोनसे खाख्रिखौ मावफुंनो थाखाय मोनसे आथिखालनि रादाइखौ सिनायथि होयो, जाय जेब्ला मावफुं जायो, बै गोहोम खोख्लैगोन। आखाययाव थानाय खाख्रिआ बै रोखोमनि नङा। बेयो बन्दकफोरखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम एबा उननि अक्ट 'सिम सिमागोनांनि गोहोमखौ गोबाव खालामाखै। बेयो बुंनो हाया दि बिनि सिङाव थानाय रादाइया इयुनाव गोहोम खोख्लैगोन। बियो मोन्नै बन्दकफोरनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बन्द 'खालामग्राया बेबादि मोनसे गोरोबथि मोन्नो थाखाय गावनि मोनथायनि थि दिन्थिफुंनायखौ मोन्नो थाखाय मोनसे मोन्थाइ दं, नाथाय जेब्लासिम बियो बे बादियाव बन्द' खालामग्रानि दाबिनि सायाव जेबो हेंथा गैया। बबेखानि, बैसिम थांनो गोनांथि गैया मानोना जों गनायो दि बे खाख्रिआ दफा 17 (2) (v) नि सिङाव रेबथुमनायनिफ्राय उदां नङा, आरो जों बेबादि फोथायो। उननि सोंथिया बेनो दि रेबथुमनाय आयेननि दफा 49 नि सिङाव फोरमान महरै खाख्रिखौ बाहायनो हागोन ना हाया। जों रोखा दि बेयो मावनो हाया। बेयो थि आइ
सि
दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस नङा आरो सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेनि उनाव बेखौ नायनो गोनां दि दा खाख्रिखौ बाहायनाया रेबथुमनाय आइजेंजों फोरमान खालामजानो गोनां जामुंआरि ट्रेन्जेकसननि फोरमाननि थाखाय नंगौना नङा। नाथाय मा' गनायथिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादों, जाय खालि मोनसे गोख्रों जाहोन नङा, नाथाय लेन-देननि मोनसे गोख्रों फोरमान।
बेयो आरो जुदि बे रोखोमनि ट्रेन्जेकसनमोनब्लाबो, बेनि थाखाय जों सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे रेबथुमनाय आयजेंनि गोनांथि जागोन। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 53 ए खौ फिन लाबोजादोंमोन नाथाय बेयाव जेबो आर 'जलाइ गैया, मानोना जों सोमोनदो गोनां गोरोबथिया सोलायसोल' नङा। बेयाव बारस्लायनायनि जेबो सोदोबफोर गैया; लोगोसे कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि मावफुंनायाव बन्दक दोनग्राया दखलआव थाबाय गैया। मोन्नैबो बन्दक गेजा गोरलैमोन आरो हमथानायनि मोन्थाइआ माब्लाबाबो बन्दक दोनग्रानि सिङाव थाङामोन। बियो मोनसे बिथोन मोनोब्ला आरो फाननायाव बायजायोब्ला आइननि फारिखान्थिजों बेखौ मोन्नो हागौमोन; गुबुन फारसेथिं, सासे बायजोआरिआ बायदोंमोन जानो हागौ आरो बै जाथायआव दखल खालामनायनि मोन्थाइआ गुबुन जायगायाव बारलांदोंमोन, नाथाय बिथांहा गोरोबथिनि 501 अक्ट 'आव दखल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथाङा रावबो बेखौ बारस्लायहोनो हायामोन। बन्दक दोनग्रानि रायलायनाया गनायजाथाव नङामोन आरो बिनि फिथाय महरै आपिलआ नेवसिजायोमोन।
