1955 नि आपिल नं
145। बम्बे हाइ क 'र्टनि 10 फेब्रुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1951 नि 65 आपिल नं
742 नि गुबै बिथोननिफ्राय, सेनियर सिविल जज, पुनानि कर्टनि 31 जुलाइ, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, 1950 नि जर' खा 'सुट नं
89 आव। अपील खालामग्रानि थाखाय एच
डी
बानाजी, आर
ए
गागराट आरो जी
गोपालकृष्णन। एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एच
जे
उमरीगर आरो आर
एच
ढेबर, फिन होग्रानि थाखाय। 16 जानुआरि। कर्टनि बिजिरनायखौ डी
ए
एस., सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टनि 10 फेब्रुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, आरो पुनानि सिविल कर्टनि 89 अक्ट 'नि बिजिरथिखौ बोखारनानै।
थाबैनो बुंजानो हागौ। आर 'जलाइगिरिआ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि। बेयो पुना केन्ट' नमेन्ट ओनसोलनि सिमानि सिङाव फारियै "वेस्ट एन्ड" आरो "कैपिट 'ल" महरै मिथिजानाय मोन्नै सावथुन न' फोरनि खाजोना लागिरि। बेयो मुंख 'जानाय मोन्नै न' फोरनि सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोराव दिन्थिजायो, गुबुन हादोरारि आरो भारतारि मोन्नैबो। 20 मार्च, 1947 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि दारै मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों (1924 नि 11) दफा 60 जों बिखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, बिनायगिरिया मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, 17 जून, 1918 मायथाइनि सरासनस्रा बिफान नं 4160 आव बम्बे सरकारनि फोसावथायाव माखासे फोसाबनायफोर, आरो मिथिहोजादोंमोन दि ड्राफ्ट फोसाबनायफोरखौ बिनायगिरिजों 21 एप्रिल, 1947 आव एबा बेनि उनाव गनायनाय जागोन, आरो 30 साननि गेजेराव दानस्लायनायाव हेंथा लेंहरनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे फोसावथायनि फोसावथाइआ' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0' 0 '0'
मोनफ्रोम थुनफावथायारि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रां 10 0 0 दिन्थि 2
सारकास मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि थाखाय रां 20 0 0
गराय दाब्रायनाय बादायलायनायफोरनि थाखाय सानफायाव रां 100 0 0.4
एम्यूजमेन्ट पार्कनि थाखाय सानसेयाव रां 20 0 0 गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः 1
मुंख 'जानाय खाजोनाखौ वेस्ट एन्ड आरो कैपिट' ल टकीजनि बेलायाव मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि थाखाय रां 10 0 0 आरो गुबुन जाथायफोराव मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि थाखाय रां 5 0 0 नि हाराव लानाय जागोन। "ओरैबादि नुनो मोनो दि सिनेमेट 'ग्राफ एग्जिबिटर्स एसोसिएशन अफ इन्डियाया थांखिफोरनि सायाव माखासे हेंथा होदोंमोन। केन्ट' नमेन्ट एकजिक्युटिभ अफिसार, पुनाआ 8 जुलाइ, 1947 मायथाइनि गावनि लाइसिजों सिनेमेट 'ग्राफ एग्जिबिटर्स एसोसिएशन अफ इन्डियानि सेक्रेटारिनो फोरमायदोंमोन दि उननि लाइसिखौ भारत सरकारनो गुबै महरै बिदिनथि होग्राफोर आरो सावथुन न' फोरनि थांखिफोरजों लोगोसे जमा खालामनाय जादोंमोन।
बे रोखोमनो आयदाफोरनि सायाव सरकारनि सिमा आरो गुबुन फोसावनायफोराव मुंख 'नाय गभर्नर इन काउन्सिलआ गभर्नर जेनेरेलनि सिगांनि गनायथिजों 15 जुलाइ, 1948 मायथाइनिफ्राय पुनानि केन्ट' नमेन्टआव माखासे खाजोना लागायनो राजि जादोंमोन। बेबादि खाजोनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "V रंजानायनि सायाव खाजोना। सिनेमा, टकी एबा फावथायफोरनि सायाव 10.00 रांः वेस्ट एन्ड मोनफ्रोम श 'आरो कैपिट' लनि बेलायाव गुबुन जाथायफोराव 5.00 रां मोनफ्रोम श 'नि थाखाय 2.00 रां। सर्कस 2.00 रां मोनफ्रोम श' नि थाखाय 3.00 रां। गराय हारिफोरनि थाखाय सानसेयाव 100.00 रां इन्जेन्ट बुथुमनाय। 4
एम्यूजमेन्ट पार्कनि थाखाय सानसेयाव 20.00 रां।" 67 आपिल खालामग्राया हेंथानि सिङाव खाजोना होदोंमोन आरो 19 एप्रिल, 1950 मायथाइसोआव एबा बिनि खाथि खाला, पुनानि बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा (89 नं नालिस) दाखिल खालामदोंमोन, सासे सीनियर डिवीजननि बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बियो आयेनारि नङि खाजोना बुथुमनायमोन।
बुंजानाय खाजोनाखौ बारस्लायना, 45,802 0 0 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जाय प्रभिन्साव केन्ट 'नमेन्टआ दं। (2) बे खोनदोनि सिङाव लाजानाय जायखिजाया खाजोनाआ मावख' आरि गेजेटआव बेनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। "बे आइन, जायनि सिङाव बम्बे प्रभिन्सआव नोगोर खुंथायारि बर' फोरजों खाजोना लाजानो हायो, ब 'म्बे नोगोर खुंथायारि बर' क एक्ट, 1925 (ब 'म
1925 नि XVIII) मोन। बेनिखायनो फिन होग्रानि गोहोफोरा ब' म्बे नोगोर खुंथायारि बर 'क एक्ट, 1925 नि सिङाव बर' नोगोर खुंथायारिफोरनि गोहोफोरजों लोगोसे गुवारमोन। जोबथा मुंख 'नाय आयेननि दफा 73 आ खाजोनाफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय मोनसे नोगोर खुंथायजों लाजानो हागौ। बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा, बेनि दानि गोरोबनायनि सिगां, गाहायाव होनाय बायदिमोनः" जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव जाय ओनसोलारि सोरखारा बेनि थाखाय खालामनो हागौ आरो 75 खोन्दोफोर आरो नोगोर खुंथायारि राहाफोरनि सिङाव, गाहायाव होनाय जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय खाजोना लागायनो हागौ।
xiv) जायखिजाया गुबुन खाजोना (मटर गारिफोर आरो ट्रेलारफोरनि सायाव खाजोना नङा, बम्बे मटर गारिफोरनि खाजोना आइन, 1935 नि दफा 14 जों जगायजानायनि अनगायै) जाय भारत सोरखारि आइन, 1935 नि सिङाव ओनसोलारि आयेन आफादहा बे हादाबाव लागायनो गोहो दं। सोंथिया बेनो दि बम्बेनि ओनसोलारि आयेन आफादहा खाजोना लागायनो गोहो दं ना गैया जाय बे आर 'जलाइयाव बिजिरसंजानाय। भारत सोरखारि आइन, 1935 नि दफा 100 नि सिङाव स्कूल VII आव रेबगान्थि 50 जों फरायजायो। ओनसोलारि आयेन आफादहा "रंजानाय, रंजानाय, बाजि आरो जुआनि सायाव खाजोनाफोर लोगोसे देलायमालाय देलायमालाय खाजोनाफोर" नि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो दंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथा खाजोनाआ बे रेबगान्थिजों खोबजानाय नङा। बिथांनि बायदिब्ला, बे रेबगान्थिया खाजोना नाजावग्रा एबा देलायमालाय एबा देलायमालायखौ रंजानो हानाय सुबुंफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय मोनसे आयेननि सायाव सान्ना लायो।
o जोबथा मुंख 'नाय सुबुंफोरनि थाखाय देलायमालायफोर, रंजानायफोर एबा रंजानायफोर जगायो, जायफोरा गावनो जेबो देलायमालाय एबा रंजानाय एबा रंजानाय मोना, नाथाय खालि गावसोरनि जिउ राहा, फालांगि एबा लिंनायखौ सोलिहोबाय थायो। गियानगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि दानस्लायनाय आयेना थारै रेबगान्थि 46 आव मख' नाय आयदाफोरनि बेलायाव मोनसे, जेरै, फालांगि, फालांगि, लेंहरनाय आरो थिसननायनि सायाव खाजोनाफोर आरो, बेनि सिगाङाव, भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 142 ए नि सिङाव बोसोरफ्रोमबो 100 रांनिफ्राय बारा जानो हाया आरो संबिज 'ननि दफा 276 (2) नि सिङाव बोसोरफ्रोमबो 250 रां। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार महरै नाजावनो हाया। 69 जेरै बे' नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी (1) नि कर्टआ, बेयाव मुंख 'नाय माखासे सिगांनि थिरांथाफोरनि उनाव, आयेनारि फारिलाइयाव रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरखौ मोनसे गुसेब सोदोबजों फरायनो नाङा एबा मोनफ्रोमखौ मोनसे गुसेब सोदोबजों बांहोनो नाङा जाय गासैबो आयदाफोरखौ आरजाथावै बुजिनो एबा हेफाजाबारि महरै बाहायनो हायो।
बेयाव। बेखौ गनायनाय जादों दि आयेनारि गोहो होनाय बेबादि रेबगान्थिखौ बेनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै गुवारसिन जाथावना बिथोन होनो थाखाय बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ बाहायथारनांगौ। बे मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलु नेमखौ नोजोर होनानै, रेबगान्थि 50 आव थानाय "देलायमालाय एबा रंजानाय एबा रंजानायनि सायाव खाजोना" सोदोबफोरखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि दङ 'होन्ना सान्नायनि जेबो जाहोन थानो हाया, जाहाते बेखौ आयेननि मावफुंनायखौ बेनि सिङाव खालि देलायमालाय, रंजानाय, एबा रंजानाय मोन्नाय सुबुंफोरनि सायाव खाजोनाफोरसिम सिमागोनां खालामनो हायो। रेबगान्थिया देलायमालाय, रंजानाय, आरो रंजानायफोरखौ खाजोना लागायनो गोनां आयदा महरै सान्ना लायो। सोदोबफोरखौ ओरैबादि मान होनांगौब्ला, जेरै जों सानो, होग्रानि गेजेराव फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन थानो हाया, आरो नाजावग्रानि रंजानाय, एबा रंजानाय, मोन्नैखौबो खाजोना आरो रांखानथि बिगियानगिरिफोरजों समान खालामनाय जायो।
थारैनो, जेब्ला रंजानायखौ नाजावग्रानि सायाव खाजोना होनाय जायो, बेयो खरसानि सायाव खाजोना जायो, नाथाय बे रेबगान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया, 50 खालि देलायमालाय, रंजानाय एबा रंजानायाव बाहायनाय रांनि सायाव खाजोनाल 'सान्नाय जायो। जेरै जों बुंबाय, थिसननाया बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेनखौ सान्ना लानाय जायो आरो मोनसे आयेन जाय रंजानायनि खामानिनि सायाव खाजोना लागायनाया हाबग्रानि सिङाव थायो, बेयो होग्रा एबा रंजानायखौ नाजावग्रानि सायाव गोग्लैयो। आरो हेंथा खाजोनाआ जायखिजाया फालांगि एबा कल खालामनायनि खाबुनि थाखाय लाजानाय खाजोना नङा। बेयो मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायनि सायाव लाजानाय खाजोना, थामहिनबा थि फालांगि, कलिं एबा मावसोमनायनि बाहायनायनि मोनफ्रोम जाथायफोराव। दिन्थि गैयाब्ला, जेबो खाजोना गैया। ए (1) [1955] एस
सी
आर
829
सासे उखिलहा रेबगान्थिनि सिङाव थायो एबा खाजोना लानायनि थाखाय खाजोना लानाय एबा खाजोना लानाय नङा।
लाइसेन्सआ बेबादि खालामनो सायख 'यो। हेंथा खाजोनाआ मोनसे दिन्थिफुंनायनि फिथाय महरै रंजानायनि खामानिनि सायाव खाजोना। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, दफा 73आ रेबगान्थि 50आव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेन आरो रेबगान्थि 46 नङा आरो बम्बे आयेन आफादहा बे आयेनखौ आइन खालामनो थोजासे गोहो दंमोन। जोंनि सिगाङाव दाबिनाय मोनसेल' गुबुन बाथ्राआ बेनो दि फोसावनाया जोंनि संबिज 'ननि समान रैखाथि दफाखौ सिफायनाय जेराव बियो आपिल खालामग्रानि सावथुन न' फोरखौ मोनफ्रोम श 'आव 10 रांनि हाराव खाजोना लागायनानै फारागगोनां आखुथायनि थाखाय सायख' दोंमोन, जेराव गुबुन सावथुन न 'फोराव मोनफ्रोम श' आव खालि 5 रांनि खाजोना लागाय जायो। जोंनि संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरनि ओंथि, गोसारथि आरो गोहोमखौ बे कर्टआ बुधन चौधरी बनाम बिहार रायजो (1) आरो जस्टिस श्री कृष्ण आर
आर
आर
नि फारियाव आबुङै बिजिरदोंमोन, बिजिरदोंमोन आरो थि खालामदोंमोन। बबेखानि रेबगान्थिनिफ्राय जेबो फोरमान लायाखैमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गुबुन सावथुन न 'फोराबो बे रोखोमनो दं आरो अपील खालामग्रानि सायाव गोजौ खाजोना लागायनाया फारागथि गोनां, जायनि सायाव जों जेबो बुंनो हाया; नाथाय जों बेखौल' बुंनो गोनां दि बे मामलायाव अपील खालामग्राया गावनि सायाव थानाय बिबानखौ हगाराखै आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव, जोंनि थाखाय बे मामलायाव बेखौ गनायनाया जाथावै दि थारै जेबो फारागथि दं। बे आपिलनि सायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ।
