1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
565,1970 मायथाइनि 429आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 629। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
राजग 'पाल, परदीप राजग' पाल, सुश्री रेखा राजग 'पाल एम
एस
गणेश आरो सेकसन सुकुमारन। बिनायगिरिनि थाखाय डा
वी
गौरी शंकर, एम
अररा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी, क' र्टनि जजमेन्टखौ कुलदिप सिंह, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया इंलेन्ड आरो जुथाइ रायजो आमेरिकायाव मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायनि फालांगिखौ सामलायो। इनकम टेक्स मावख 'गिरि, नागपुरआ 20 मार्च, 1970नि अक्ट' आव इनकम टेक्स एक्ट, 1961 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा फोथायोमोन दि अभियोग खालामग्राया 1953 मायथाइनि बोसोर 54 नि गेजेराव आयनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फर्मखौ मानो बेनि सायाव दाय होथारनांगौमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि नागपुर बेंचिनि सिगाङाव भारतनि संबिजुनि दफा 226/227 नि सिङाव आर' जिटिशन। हाइ क 'र्टआ 5 आगस्त, 1975 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेसेनजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा जिरायनाय पिटिसननि गेजेरजों बे आर 'जिआ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै। सोमोन्दो गोनां खारिथिया बेनि उनाव। आर' ज खालामग्रायाः लण्डनाव गावनि मावख 'थानाय मोनसे थाग्रा नङि कम्पानि। बिनि मावख' आ भारतआव नागपुरआव। आर 'ज खालामग्राया नागपुराव आय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जायो आरो आर' ज खालामग्राया कम्पानिखौ आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बैफोर सोमोन्दो गोनां बिजाबफोर जाय नागपुरनि जायगायारि मावख' जों दोनजानाय, बेलेन्स शीट, ट्रेड एकाउन्ट आरो लन्दनआव गावसोरनि गाहाय मावख 'निफ्राय प्रोफिट इट/लस एकाउन्ट। बेखौ मिथिनो मोनो दि 1958 मायथाइनि मोनसे समाव कास्टम मावख' आरिफोरा मिथिदोंमोन दि आर 'ज खालामग्राया भारतनि गासिबो खम बेसेननि आयजें मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
खालि साथाम बायग्राफोरावल ', जायफोरा आपिल खालामग्रानि अनगा गुबुन बबेबा कम्पानिनिफ्राय मेंगानिज धातुनि मुवा बायाखैमोन। नांगौ बायदि सोंनायनि उनाव कास्टम मावख' आरिफोरा मोनदों दि आपिल खालामग्राया खान्थि बायदियै दैथायहरजानाय मेंगानिज धातुनि थाखाय एसेल 'बेसेन दिन्थिगासिनोमोन, जेरै मैंगानिज धातुनि रोखोमसे ग्रेडनि थाखाय सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनजों समान। 630 कलेक्टर, कस्टम्स, विशाखापत्तनमआ 2 मार्च, 1959 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों Rs.78 लाखनि थाखाय इनभ' यसिंनि सिङावमोन। बबेखानि, कलेक्टरनि बुंनाय बिथोनखौ आपिलाव आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ फिन खोनानायनि थाखाय कलेक्टरनो थिनहरनाय जादोंमोन। 16 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि कस्टम्स कलेक्टरजों जारि खालामजानाय जोबथा बिथोनआव, इनभ 'यसिंनि सिङाव <ID2 लाख> सोखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि लिरगिरिया मुंख' नाय कास्टम सोमोन्दोआ अपील खालामग्रानि रुजुनायाव सोमोन्दो गोनां हाथाइ बेसेनफोरमोन।
बेबादि मोनसे सैथोथि महरै मोन्नाय जायो दि आपिल खालामग्रा कम्पानीया इनभ 'यसिंनि सिङाव दंफायोमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ, कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 148 नि सिङाव 20 मार्च, 1970 नि अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ हगारो। फोसावथायाव, जायनि बिथायाव बिथाङा आयेननि दफा 147 नि सिङाव गोनां फोथायनायखौ गनायदोंमोन, थेवब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोनानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय दाखिलजों लोगोसे, आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव मुंख' नाय बिथानि सायाव दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनि जाहोनफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फोसावथायाव जाहोनफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो हायो। आयेननि दफा 147 आ बैफोर जाथायफोराव बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि राहा होयो जेराव आयआ बिजिरसंनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेनि गेजेरजों खाजोनानि दफा 147 नि सिङाव गोनां हाबाफारि लानाय जायो।
सोमोन्दो गोनां समाव दफा 147 (ए) आ गाहायाव होनाय बायदिमोनः आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानांगौदि आयआ बिजिरगिरिनि बाहागोनिफ्राय एंगारनाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव आयनिफ्राय बारग' दोंमोनः (i) आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गावनि आयखौ होफिननाय; एबा (ii) बोसोरनि थाखाय गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनाया। गुबुन फारसेथिं आयेननि दफा 147 (बी) आ गोनां जायो दि 'आय खाजोना मावख' गिरिनाव, खौरांनि फिथाइ महरै थानांगौ। बिथांनि दखलआ बेखौ फोथायनायनि जाहोन दि आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। 631 बोसोर 1970 आव आय खाजोना मावख' गिरिहा आयेननि दफा 147 (बी) नि सिङाव थानाय जाहोनफोरनि सायाव दफा 148 नि सिङाव फोसावनाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बेबादि फोसावथायनि समखोन्दोआ जोबलांनायमोन। बबेखानि, मिस्टर एड्भोकेट वी
ले., बार 'पाल एक्टनि दफा 147 नि सिङाव फोसावनाय सम बिन्दोआव बुंनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एन
इ
डि
उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना मावख' गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानो हाया दि आर 'जलाइनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव आर' जलाइ एबा फेलें जादोंमोन आरो 'खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय लण्डनाव थानाय गावनि गाहाय मावख' निफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिहुननाया सर' नङामोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोनां आद्रा थानाय रां, मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि आरो गुबुन गोनां रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव थानाय मोनसेल 'बेसादानो कास्टमफोरनि कालेक्टरनि गुबै बिथोनमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ इनभ 'यस
आयेननि दफा 147 (बि) नि सिङाव फोरमायथि होनाय जायो, नाथाय बे आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव गोनांथि जानाय फोथायनायखौ गोजोन होनो थाखाय बिथा एबा जाहोन जानो हाया। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख' गिरिखौ न्यायबिधान होनो थाखाय गोनां मोन्नै थासारिफोरा बे मामलायाव आबुं जादों ना जायाखै। सेथि जाहोना बे दि आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनो जाहोन थानांगौ दि आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय आयखौ एसे बेसेन होनाय जादोंमोन आरो नैथि जाहाते बेबादि बेसेन थि खालामैआ 1953 54 मायथाइनि थाखाय बेनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोजोबनायनि थाखाय उदायै एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जादों। जेरावसिम गिबि सर्तनि सोमोनदो दं, आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोराव, मावख 'गिरिफोरनि दारै मोन्नाय सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन, मानोना ग्राहकनि एपआव बियो बुंदोंमोन दि बेखौ दैथायहरनाया थार नंगौना नङा।
आय खाजोना मावख 'आरिफोरनि सायाव नाथाय बेखौ फोथायनायनि मोनसे थार जाहोन जानो हागौ दि खाजोना लागायनो हाथाव आयखौ एसेल' सान्नाय जादों। मावखान्थिनि जोबथा फिथाया सोमोनदो गोनां नङा। जाय गोनांथिया जादों आय खाजोना मावख 'गिरिखौ फोथायहोनो जाहोनफोरनि थाथाय दि मोनसे थि बोसोरनि थाखाय 632 रां खाजोना लाग्रानि आयखौ बिजिरनायनि सिङाव दङ'। जों गोजोनदों दि आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'आरिनि ओनसोलखौ लिंहरनो गिबि सर्तआ गोजोनदोंमोन। नैथि सर्तनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिआ लण्डनाव गावसोरनि गाहाय मावख 'आव बिसोरजों दोनजानाय सानरिखिनि बिजाबफोर एबा बायगिरिफोरजों लण्डनाव थिसनजानाय फान्नायनि गुबै रादाइफोरखौ दिहुनाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना मावख 'आरिनि सिगाङाव गुबुन हादोरारि बायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सानरिखिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। आय खाजोना होग्रानि रुजुनायाव गाहाय हाथायाव मेंगानि दैथाइखौ दैथायनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै।
o बिखौ खाजोना लाग्रानि थार आयखौ हिसाब खालामनो हानाय खालामो। इनभ 'यसिंनि सिङाव फोरमान जानाय चार्जआ नैथि सर्तखौ गोजोन होयो। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ आयखौ बेखौ दैथायहरजानाय बेसादनि थाखाय मोन्नाय बेसेननि बिथायाव थि खालामनांगोन। नंगुबै बेसेनखौ फोसावजायाखैब्ला आरो थार बुंनायाव ल' जिकेल कन्क्लुसनआ जादों दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव थारै गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादों। बेनिखायनो जों गोजोनदों दि दफा 147 (ए) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां मोन्नैबो थासारिफोरा बे मामलायाव मानिजादों। श्री वी
राजाग 'पालआ आरोबाव जुक्ति होदों दि थारै फोसावथाइखौ एक्टनि दफा 147 (बी) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो दफा 147 (ए) नि सिङाव नङा। जों बे एक्टनि दफा 147 (बी) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरखौल' गनायनो हानाय नङा, नाथाय एक्टनि दफा 147 (एफ) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरखौल '।
26 फेब्रुआरि, 1970, जाय 20 नि बांसिन बिलायाव दं, थि महरै बुङो दि थांखि लाजानाय मावआगानआ आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङावमोन। नङाब्ला जों गोजोनदों दि रेबगान्थियाव थानाय बेसाद आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरा आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ जस्टिफाइ खालामो। बेनिखायनो, जों 15,000 रां बेसेनजों आपिलखौ नेवसिगारो। एन
पि
भि
आपिलखौ नागारनाय जादों।
