सिभिल आपिल नं
1852 आरो 1989 नि 4772। आर
एस
ए
आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' नि बिथोन अक्ट 'नि बिथोन अक्ट' नि बिथोन अक्ट 'नि बिथोन अक्ट' नि बिथोन अक्ट 'नि बिथोन अक्ट' नि बिथोन अक्ट 'नि बिथोन अक्ट' नि बिथोन अक्ट 'नि बिथोन अक्ट' नि बिथोन अक्ट 'नि बिथोन अक्ट' नि बिथोन अक्ट 'नि बिथोन अक्ट' नि बिथोन अक्ट 'नि बिथोन अक्ट' नि बिथोन अक्ट 'नि बिथोन अक्ट' नि बिथोन नं
1987 नि 2404 आरो 1988 नि 2246। 666 ए
एस
स 'हल आरो जी
के
बनसलआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अतुल नन्दा, फ्रांसिस भिक्टर, एस
के
मेहता (एन
पी.), सुभाष जी
जिंदाल आरो एन
ए
सिद्दिकीया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बेफोर आपिलफोरा मोनसे गुसुं आयदा जौगाहोयो, जेराव सासे मावसोमग्रानि दारै फोसावनाय नालिसखौ सामलायग्रा सिमा, जायखौ बिथाङा गावनि मावमिनाव सोलिबाय थायो आरो बेखौ हाई कोर्टआव गनायनाय जादोंमोन।
गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि दारै बेखौ सुंद 'खालामनो हायोः सीए नं
1852/89 बे आर' जलाइयाव बिनायगिरिखौ पान्जाब रायजोनि जिल्ला जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफाननि सासे एडहक साब इनस्पेक्टर महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथाङा 29 सेप्तेम्बर 1975 मायथाइनिफ्राय बिबान गैयै जादोंमोन। 27 जानुवारि 1977 मायथाइआव, बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 18 एप्रिल 1984 मायथाइआव, बिथाङा बेखौ फोसावनायनि थाखाय नालिसखौ फज' दोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्याय, मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि बेरेखायैमोन, उदायै आरो बाहायजायैमोन आरो बिथाङा मावमिनआव थानो सानदोंमोन। रायजोआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ बिथांनि एडहक थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया सिमानि आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय एडिस्नेल डिस्ट्रिक्ट जज, लुंडीनारआ बिथोन होदोंमोन दि साजाखौ गोरलै खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ जेबो बिजिरसंनाय गैयालाबानो गनायथि गैयालाबानो हगारनाय जादोंमोन आरो बिखौ थि नायबिजिरसंनायनि गेजेरजों गावनि आखुखौ फोरमायनो खाबु होनांगौमोन। सिमा गोनां आर 'जियाव, गियान गोनां जिल्ला जजआ बुंदों दि मोनसे आयेन गैयै बिथोनखौ जुजिनो थाखाय जेबो सिमा थि खालामाखै। मानोना फोजोबनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन, नालिसखौ समजों हेंथा होजायाखैमोन। रायजोजों सायख' जानाय नैथि आर 'जियाव गोजौ अदालते गावनि सिगांनि थिरांथाफोरनि उनाव नोजोरखौ गनायदोंमोन। सीए नं
4772/89 बे आर' जियाव रिपेनदेन्टआ सासे रेलवे 667 पुलिस कनस्टेबोलमोन। बिथांखौ 14 नबेम्बर इं 1977 माइथायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन। 15 मार्च इं 1979 माइथायाव, बिथांखौ माखासे गाज्रि आखुथाइनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। 15 जून इं 1979 माइथायाव, बिथांनि आर' जखौ ए
आइ
जि., रेलवे, पटियाला, पंजाबजों नेवसि जादोंमोन। 30 नवंबर इं 1979 माइथायाव, बिथांनि आर 'जखौ पंजाबनि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ नेवसिदोंमोन। 12 फरवरी इं 1985 माइथायाव बिथाङा मोनसे आर' ज लाना फैदोंमोन जाय बिथांखौ सिबिथाइ फोसावनायनिफ्राय हगारनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
फोसाबनाया आयेनारि नङि, गोथों गोहो गोनां, आयेनारि नङि आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन आरो बिथाङा कनस्टेबल महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ जिल्ला जजआ नाजावदोंमोन, जाय नालिसनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिथाङा गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ नेमखान्थिनि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायना मावनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन आरो बिनि जेबो आयेनारि गोहोम गैया। बिनायगिरिनि सायाव बेबादि बोखारनाय बिथोनआ गोनां नङा होनना फोसावनायनि थाखाय नालिसखौ फज' नायनि जेबो सिमा गैया। बे खान्थिखौ रोखा खालामनाय समाव, गोजौ अदालते सिमा गोनां नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेफोर मोनसेल' केसफोर नङा जेराव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों नालिस गायसन्नायनि जेबो सिमा गैया एबा मावख 'गिरिखौ नेवसिगारनाय एबा होखारनायनि सायाव हाय क' र्टआव गले-गले हगारनाय जादोंमोन।
जुदि सासे मावसाखौ बोखारनाय, हगारनाय एबा फोजोबनाया आयेनारि नङि, आयेनारि नङि एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखायै जायो, अब्ला मावग्राया जायखिजाया समावनो बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो आरो बेखौ फोसावनो हायोदि बियो मावमिनाव दं। बेबादि रैखानायनि थाखाय नालिसआ सिमा आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों सामलाय जानाय नङा। (1) पान्जाब बनाम अजीत सिंह आरो (2) पान्जाब बनाम राम सिंह, गिबिसिनै, बेखौ बुंनाया दि नालिसआ सिमा आयेननि दारै सामलाय जानाय नङा, जोंनि सिमा आयेननि दारै सोलियो। सिमा आयेननि आयेननि थांखिया गासैबो सानना लानो हाथाव नालिसफोरनि थाखाय मोनसे सम सिमा होनायमोन। सिमा आयेननि दफा 3 आ बिथोन होयो दि बिथोन होनाय "सिमा सम" नि उनाव गायसनजानाय नालिस, आपिल एबा आर 'जलाइखौ दफा 4 निफ्राय 24 नि राहाफोरनि सिङाव लानांगोन, बबेखानि सिमा समफारि महरै थि खालाम जानाय नङा।
अल एबा आर 'जलाइ। खोन्दो 2 (जे) आ बेखौबो बुंफोरो, "थि समफारि" नि ओंथिया आयेननि राहाफोर बायदियै सानजानाय सिमा समफारि। नालिसखौ दिन्थिनायनि सायाव बिजिरसालिनि खामानिया खालि बेखौ नायसंनायल' दि, सान्नाय खारिथिनि सायाव बादीआ समनि गेजेराव दं ना गैया। बिजिरसालिनि बेखौ नागिरना नायनांगौ दि माब्ला 668 "नालिस खालामनायनि मोन्थाइ" आ बादीनाव जमा जायो। जुदि मोनसे नालिसआ सिमा समफारि थि खालामनाय जायखिजाया थि बेसादजों खोबजानाय नङा, अब्ला बेयो आद्रा थानाय बेसादनि सिङावनो फेलें जानांगौ। आद्रा थानाय बेसादनि थांखिया बै जाथायफोरनि थाखाय राहा खालामनाय जाय सिमा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों खोबजानो हायामोन। आद्रा थानाय बेसादआ गुबुन राहाफोर गैयैयावबो गुबुन रोखोमनि नालिसफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। दफा 113 (आइन 1908 नि दफा 120 जों गोरोबनाय) आ गुबुन जायखिजाया जाथायफोरनि थाखाय मोनसे आद्रा थानाय बेसाद जाय आइननि दफा 120 जों खोबजानाय नङा। बियो आयेननि दफा 120 नि सिङाव मोनद 'बोसोरनि समफारि थि खालामनाय जादोंमोन।
दफा 113 नि थामथि खाम्फानि बायदिब्ला, समआ अब्ला खारनो जागायो जेब्ला नालिस खालामनायनि मोन्थाइया जमा जायो। "नालिस खालामनायनि मोन्थाइ" सोदोबफोरनि ओंथिया सरासनस्रायै आयेनारि मावखान्थिनि गेजेरजों रैखाखालामनायनि मोन्थाइ। सरासनस्रायै, नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ अब्लासो ज 'जायो जेब्ला मावआगाननि जाहोनआ नुजायो, थामहिनबा आयेनारि राहाजों रैखाखालामनो नालिस खालामनायनि मोन्थाइ। नालिसखौ अब्ला जागायनांगोन जेब्ला नालिसाव दाबि खालामनाय मोन्थाइया सिफायो एबा जेब्ला डिफेन्देंटजों बै मोन्थाइखौ सिफायनो रोखा आरो रोखा सिगिनाय जायो जायनि बेरेखायै नालिसखौ इनस्टिट्युट खालामनाय जायो (नायः (i) माउन्ट
बोले बनाम माउंट
ककलाम आरो गुबुनफोर., AIR 1930 PC 270 आरो (ii) गन्नन डंकरली आरो क
बनाम भारत जुथाइ आफाद; केसफोराव रेस्पोन्डन्टफोरखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय रोखा महरै बिसोरनि मावमिननि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन।
मेगनआ बे दुखुजों कोर्टा सिगाङाव फैदोंमोन दि बिसोरखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाया आइनजों गोरोबै नङा। बिसोरनि बायदिब्ला होखारनायनि बिथोनआ आइनजों गोरोबैमोन, खामानि मावैमोन आरो बिसोरनि सायाव जर 'खा नङामोन। बिसोर लुगैयोदि कर्टआ फोसावदोंमोन दि बिसोरनि बोखारनाया उदायैमोन आरो खामानि मावैमोन आरो बिसोरनि सायाव जर' खा नङामोन आरो बिसोर मावमिनआव थाबाय थायो। बेफोर जाथायफोरनि थांखिनि थाखाय, जों सान्नो हागौ दि होखारनायनि बिथोनआ उदायैमोन आरो उदायैमोन, आरो उदायै नङामोन। जुदि मोनसे आयेना उदायै एबा उदायै जायो अब्ला कर्टनि थाखाय बेखौ फोसावनाय थोजासेमोन आरो बेयो गावनो गाव बायखोन्दा जायो। दुखु मोननाय हानजाया खालि मोनसे फोसावथाइ नागिरनो हायोदि बेयो उदायै आरो बिथांनि सायाव जर 'खा नङा। मोनसे फोसावनाया खालि सोलिबाय थानाय जाथायफोरखौ फोसावदोंमोन आरो गोदान जाथायफोर सोमजिहोनो थाखाय' उदायै 'नङामोन। नाथाय जेब्लासिम मोनसे उदायै बिथोनआ उदायै एबा उदायै बिथोनजों उदायै एबा उदायै एबा उदायै फोसावनाय जाया अब्लासिम।
इल 'रुरेल डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल,; 769 आव लर्ड रेडक्लिफआ नोजोर होदोंमोनः 669 "मोनसे बिथोनआ मोजां फोथायनायाव खालामजायाब्लाबो, आइनारि फिथायफोरनि मोनसे खामानि मावनो हाथावना। बेनि खर' आव जेबो गोरोनथि गैया। आइनआव इनवा लिदितिनि जाहोनखौ गायसननो आरो बेखौ नेवसिगारनो एबा नङाब्ला खायसो खालामनो थाखाय गोनां मावफारि लानाय जायागौमानि, बेयो बिनि नुजानाय थांखिनि थाखाय बिथोनफोरनि बयनिख्रुइबो गोरोनथिगैयैनि समान गोहोमगोनां जागोन।" बे बुंफुरलुखौ गनायनाय, प्रफ
वेडआ बुङोः "खान्थिया समान महरै सैथो जानांगौ, जेराव 'गोरोनथिगैयैनि ब्रान्द' आ रोखा नुजायो; बिसोरनि थाखायबो बिथोनखौ आइनआव गोहोमगोनाङै हेंथा होनो हायो, बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोन्नो हानायावल '(नायः खुंथायारि आयेन 6थि एडि
पि
352)। प्रफ
वेडआ बेफोर नेमखानथिफोरखौ ज' खालामोः बिखान्थिफोरा न्यायाल 'नि दारै गनायथावै नंगुबै जागोन, नाथाय बिजिरनायनि दारै सासे सुबुंनि बिथोनखौ गनायथावै नंगुबै जानो हागौ।
बिनि जाहोना जाबाय सरासनस्रा नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
y
सिमा। जों केसखौ गुवारै नायग्रोमनो हायो। बै केसाव रिप 'न्देन्टआ सेन्ट्रेल प्रभिन्स पुलिस फोर्सआव सासे साब इनस्पेक्टरमोन। बिथांखौ 22 दिसेम्बर इं 1945 माइथायाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै बिथांनि आपिलखौ प्रभिन्सियेल सरकार, सेन्ट्रेल प्रोव इनसेस आरो बेरारआ 9 एप्रिल इं 1947 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा 8 दिसेम्बर इं 1952 माइथायाव बे अभियोगनि सायाव नालिस खालामदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ सेन्ट्रेल प्रभिन्सनि पैरा 24 1 आरो 670 बेरार पुलिस रेगुलेशन्सनि बेरेखामोन आरो आइन आरो उदायैनि बेरेखामोन, आरो नालिस खालामखांनायनि अक्ट' नि हरखाब सिगां बोसोरथामसिम पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै बिथांनि होनां रां आरो बेसेन गोसा रां मोनफिन्नायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सुप्रीम कर्टनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ नंगुबै नंगौब्लाबो, दानस्लायनायनि थाखाय जेबो सम हगारनाय जायागौमानि आरो दानस्लायनायनि राहाफोरा उदायैमोन।
होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय मोनसे बिथोनआ बारबायमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो जों मानियो दि बोखारनायनि बिथोनआ नेमफोरनि मोनसे गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनानै होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव दफा 7 नि सिङाव साजानि गोहोखौल 'बाहायनो हायो, बेयो आबुङै उदायै। बेनिखायनो होखारनायनि बिथोनआ जेबो आयेनारि थाथाय नङामोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय बेनि गोनांथि गैयामोन। बिथोनखौ मोनसे आदालतजों बोखारनाय जादोंमोन। सिमा होबथाग्रा जाय खालि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथा खालाम जानायमोन दि order.had खौ मोनसे आदालतजों नेवसिजानायखौ उदायै जानायनि सिगां नेवसिथारनांगौमोन। बेफोर नायसंनायफोरा आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरनो एसेल' हेफाजाब होयो। बे कर्टआ खालि नारसिनदोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ बेरार पुलिस रेगुलेशन्सनि पैरा 241 नि बेरेखामोन, बेखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सैयद कमरालीआ इं 1945 माइथायनि 22 दिसेम्बरनि गेजेराव बिथांनि आर 'डिटेशन नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
9 एप्रिल इं1947 माइथायाव ओनसोलारि सोरखारा दिस मिसेलनि आयेनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बै नालिसखौ लाबोयो जाय 8 दिसेम्बर इं1952 माइथायाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिसखौ जोनोम होदोंमोन। जेब्ला ओनसोलारि सोरखारा होखारनायनि गुबै बिथोनखौ रोखा खालामनानै बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ बै अक्ट 'निफ्राय द' बोसोरनि गेजेराव सिमा आयेन, 1908 नि दफा 120 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला सैयद कमरालीनि सायाव नालिस खालामनायनि मोनसे रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन। जगदीश प्रसाद माथुर आरो गुबुनफोर बनाम जथाइ हायुं सोरबिथिंनि सोरखारा, ए
आइ
आर
इं1956 माइथायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर लादोंमोन दि सासे होखारजानाय मावगिरिजों बिथांनि बोखारनाया उदायैनि सायाव फोसावनाय नालिसखौ सिमा आयेननि दफा 120 जों बिथोन होनाय जादोंमोन। अवध गाहाय बिजिरसालिनि दारैबो बेबादि मोनसे नोजोर लानाय जादोंमोन, जायखौ अब्दुल वकील बनाम रायजोनि सचिव आरो ए
आइ
आर
368 नि गेजेराव लानाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरआ गोरोन्थिमोनदि 1943 माइथायाव मोनसे आयेन गैयै बिथोन होनाय जादोंमोन।
एबा आलट्रा वायार्सआ लिमिटेशन एक्टनि दफा 113 जों सामलाय जायो। पंजाब आरो हरियाणा 671 गोजौ आदालतजों लानाय बिनि उलथा थिरांथा
बेफोर आरो गुबुन जाथायफोराव (i) पंजाब रायजो बनाम अजीत सिंह, आरो (ii) पंजाब रायजो बनाम राम सिंह, थार नङा आरो नेवसि जायो। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो मोनफ्रोम मामलायाव नालिसखौ नेवसिगारो। अदेबानि थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। वी
पी
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
