vil आपिल नं
1980 नि 93794 1। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सी
आर
पि
नं
934/78,602/77, <आई
डी
6 आरो 111/78 नि जारि आरो बिथोननिफ्राय आरो 1977 नि सी
आर
पी
नं
601 आव अक्ट '<आई
डी
2। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
वी
रंगम
रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय खोन्दो श्रीनिवासन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बेफोर माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि रोखोमसे बिथोनफोरनि बेरेखायै स्पेसाल लिभ लिभजों मोनबा दिभिनल आपिलफोर। 1980 नि दिभिनल आपिल नं
937 नि सोमोनदोआव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ मोन्नै गनायथिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिखौ सालेमनिफ्राय पुलाम्बडीनि लामायाव आपिल खालामग्रानो गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन मोनसे गनायथिखौ, सेफ सर्भिस लिमिटेडनो होदोंमोन।
स्टेट ट्रेन्स्प 'र्ट आन्डारटेकिं आरो गुबुन मोनसे गावारि अपारेटर, सुगानेश्वर मटर सार्विसआ बेयाव आर
पि
डेभिड रिपेनडेन्टखौ गनायथिखौ नेवसिदोंमोन। 1980 नि सिविल आपिल नं
940 आव, सलेमनिफ्राय इर' डनि लामायाव, पारसु रमन पिल्लाइ रिपेनडेन्टजों दाबिनाय गोदान खालामनायनि सायाव स्टेट ट्रेन्स्प 'र्ट आन्डारटेकिंनि हेंथाखौ हमथाना दोनदोंमोन आरो गनायथिखौ स्टेट ट्रेन्स्प' र्ट आन्डारटेकिंनो होनाय जादोंमोन, जाय गावारि अपारेटरखौ दुखु होदोंमोन। 1980 नि सिविल आपिल नं
941 आव, सालेम तिरुचानग 'डनि लामायाव, के
रामास्वामी रिपेनडेन्ट अपारेटरनि गोदान खालामफिनजानाय आरजखौ स्टेट ट्रेन्स्प' र्ट अंडरटेकिं, जाय बिनि आर 'जियाव, गावारि अपारेटर के
रामास्वामी रिपेनडेन्टखौ दुखु मोननायखौ हगारनायनि गनायथिखौ होनाय जादोंमोन। गासैबो दुखु मोननाय आपिलफोरा स्टेट पोर्ट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सायख' जादोंमोन, बेफोर गासैबो ड्राफ्टखौ स्टेट ट्रान्स्प 'र्ट अंडरटेकिं, जाय बेनि आर' जियाव रायजो रोगाथाइ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
सरकारि आरो 711 बिजिरसंनायनि सिङावमोन बै समाव जेब्ला मामलाया आपिलाव थाबथादोंमोन, आयेननि दफा 68 एफनि दालाय दफा 1 डीया गावारि अपेरा ट 'र्सनो जायखिजाया सुग्लाय होनायनि लामायाव हेंथा होदोंमोन आरो बेनिखायनो आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे राहाया आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव जायखिजाया ड्राफ्ट स्किम फोसावनायनि अक्ट' आरो जायखिजाया सुबुंनि फारसे गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय स्किम फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव थानाय समफारियाव गनायथि होनाय एबा गोदान खालामफिननायखौ होबथायो, एबा बेबादि स्किमजों खोबजानाय मोनसे ओनसोल, एबा लामा, एबा बेनि बाहागोनि सोमोनदोआव लामा रोगाथाइ मावमिननि जायखिजाया थाखोनि थाखाय। बबेखानि, बेनि गनायथिफोरा गनायथि होयो दि जेराव दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय स्किमनि जायखिजाया ओनसोल, लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव पारमिटनि सामलायनायनि समफारिया बेबादि फोसावनायनि उनाव जोबलाङो, बेबादि गनायथिनि थाखाय मोनसे सिमागोनां समफारियाव गनायथि होनाय एबा गोदान खालामफिननायखौ होबथायो, नाथाय बेबादि स्किमनि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां फोसावथायनि पारमिटखौ गोदान खालामफिननाया बन्द' जागोन।
आइननि दफा 68डीनि (3)। जेरै रोखा, आपिल अथ 'रिटिआ दफा 68एफनि दालाय दफा (1डी) खौ गासै मोनबा मामलायाव बाहायदोंमोन आरो पारभिज' खौ नङा। गोजौ अदालते गावारि अपारेटरफोरजों सायख 'जानाय फोसाबनायनि सायाव अपीलेट अथ' रिटीनि बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जाय ओनसोलारि रोगाथाइ अथ 'रिटीखौ गुननि सायाव फिन बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव बियो के
ए
नटराजन बनाम एम
नैना मो हम्माद आरो ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1978 मद्रास 280 आव माद्रास हाई कोर्टनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि जाउनाव अपीलेट अथ' रिटीनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाया सामलायजाथावमोन, बबेखानि आयेननि दफा 68सीनि समफारियाव मोनसे ड्राफ्ट स्किम नुजादोंमोन। रायजो रोगाथाइ आन्डारटेकिंआ जोंनि सिगाङाव जर' खा गनायथिनि गेजेरजों दुखु मोनगासिनो दं। जों मोननैबो फारसेथिंनिफ्राय गियान गोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। दासिम सिविल अपील एन
937आ सोमोन्दो गोनां दफा 68एफनि गनायथि गैयै केसफोर।
ड्राफ्ट स्किमनि नुजाखांनायाव बिथांनि सोंनायखौ थि खालामदो। आरो जेब्ला दुखु मोननायफोरनि दाबिनि सायाव बिजिरनायनि बाहायनायखौ रावबो गनायथि होनो हायाखैमोन। गावारि अपारेटरफोरा गुननि सायाव, गावनो मोनसे उदायैमोन। जेब्ला आयेना गोजौनि समखोन्दोआव गनायथि होनायखौ होबथायो, अब्ला गनायथिनि गुनफोरा जेरावबो थाङाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बे नोजोर लानो गोसो जादों दि गोजौ अदालते गावारि अपारेटरफोरनि सोमोनदो गोनां फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गुननि सायाव बिजिरसंनो थाखाय गावसोरनि केसफोरखौ अपीलेट अथ' रिटिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। आरो बेनि फिथाय महरै बेयो बिथोन होनायाव आरोबाव गोरोन्थिमोनदि अपीलेट अथ 'रिथिजों बेबादि बिथोनफोर गनायजायागौमानि, 712 नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आरो गावारि अपारेटरफोर मोन्नैखौबो सालायनो गनायथि होनो हायोमोन, जाय खारिथियाव रोखा नुनो मोनो। दासिम 1980 नि 9440 नि सिविल अपीला गाव-गावनि लामाफोरखौ गोदान खालामफिनदोंमोन आरो सोलिबाय थानाय लामाफोरखौ गोदान खालामफिनदोंमोन।
बेखौ नेवसिगारनाय आरो रायजो रोगाथाइ फसंथाननो बेनि गनायथि होनायनि उनाव, बैफोर गावारि सालायगिरिफोरनाव मामलाखौ आपिलाव लानो थाखाय जेंना नुजादोंमोन। बिसोरनि मामलाया जानो हागौ आयेननि दफा 68एफनि दालाय दफा (1डी) नि सिङाव गोग्लैनो हागौमोन। बिसोरनि गनायथिफोरा मोनसे थि समफारिनि थाखाय गोदान खालामजानो हाथावनामोन, जुदि बिसोर आयेननि दफा 68सीनि सिङाव ड्राफ्ट स्किम फोसावनायनि उनाव जोबबायमोन। रायजो सामलायगिरिनि हेंथा आर 'जिआ जिखिजायामानो गोरासिन दि गोदान खालामफिननायनि आर' जखौ इं 1974 माइथायनि 30 आगस्तआव मोनसे मामलायाव आरो इं 1974 माइथायनि 19 अक्ट 'बराव नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो बेबादि नेवसिजानायनि सायाव मोन्नैबो गनायथिफोरखौ रायजो रोगाथाइ आफादनो होनाय जादोंमोन, आरो जेब्ला बे मामलाया अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलआव दंमोन, अब्ला ड्राफ्ट स्किमखौ गोबां उनाव फोसावजादोंमोन, मिस्टर आई
डी
ओ
944आव नुजादोंमोन।
मावख 'गिरि, आयेननि दफा 134 नि दालाय दफा (1 ए) नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन, गनायथिनि समखोन्दो जोबनायनि उनाव, जाहाथे गनायथिनि समखोन्दोआ एपेलेत मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायसिम सोलिबोगासिनो थानो हायो। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 134 नि दालाय दफा (1 ए) नि बिथायाव बिथोनफोरनि बोलोआव आयेननि दफा 68 एफ नि दालाय दफा (1 डी) नि बिथोनआ बिथांखौ रैखा खालामनो फैयो, मानोना गनायजाथाव गनायथिफोरा सोलिबाय थादोंमोन आरो मोनसे थि समफारिनि थाखाय गोदान खालामजानो हाथावनामोन, जाहाथे दफा 68 डी of.the आयेननि दालाय दफा (3) नि सिङाव जोबथा बिथांखिखौ फोसावनायाव गोहोम गोनां जानायनिफ्राय बारग' नो हायो। बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ मानोना बेयो बाहागोआरि नंगुबै। आयेननि दफा 134 नि दालाय दफा (1 ए) नि बिथायाव बिथोनफोरनि बोलोआव जोंनि सिगाङाव गोनां नंगुबै खारिथिखौ दोननाय जायाखै, जेरै जों जेबो क्लायन्टफोरनि बिथोनफोरखौ गोसोम खालामना दोनदोंमोन।
o बे नोजोरखौ ला दि बेफोर मोन्नै आपिलफोरा 1980 नि सिविल आपिल नं
937 939 नि समान खाफालगोनां जागोनब्लाबो बिसोर मोनसे सोलायसोल 'नि सिङाव थाहैगोन दि दफा 134 नि दालाय दफा (1 ए) नि सिङाव बिथोनफोर थानाय थासारियाव, अपीलेट अथ' रिटिआ आयेनखौ लानानै बेफोर गावारि अपारेटरफोरनि आपिलफोरनि सोमोनदोआव सोंनायखौ नायबिजिरगोन आरो बेबादि बिथोनफोर हगारगोन; नाथाय जुदि बेबादि 713 बिथोनफोर सिगाङाव गैयामोन, अब्ला अपीलेट अथ 'रिटिनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनायनि नोजोरआ रोखा जागोन, एडिटेड। गोजौयाव बुंजानायखौ नोजोर होनानै, जों सिविल आपिल नं
937 939 नि 1980 नि 937 939 खौ उदायै गनायथि होयो आरो सिविल आपिल नं
940 941 नि 1980 नि गोजौनि बाथ्राफोराव रोंग' थि गोनां महरै। हानजाफोरा बेफोर गासिबो आपिलफोराव गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। भि
पि
आर.
