आर 'जलाइ नं
5704 आरो 1990 नि 8842। 1986 नि आर' जलाइ नं
1171। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। आलताफ आहमेद, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
एस
नाम्बियार, लक्ष्मी कान्त पान्डेआ गावनो, सुश्री ए
सुभाशिनी, सुश्री निरांजा ना सिंह, सुश्री शांता वासुदेव, पी
के
मनोहर, के
आर
नाम्बियार, जगदीप किशोर, T.V.S.N
चारी, सुश्री सुरुची अग्रवाल, सुश्री मंजुला गुप्ता, भारती रेड्डी, सुश्री कुसुम चौधरी, सुश्री बीना गुप्ता, सुश्री मनिका मोहिल, सुश्री वन्दना सग्गर, गोपाल सिंह, ए
एस
पुन्दिर, वी
कृष्णमूर्ति, सुश्री शांता वासुदेव, पी
के
मनोहर, के
आर
नाम्बियार, जगदीप किशोर, T.V.S.N।
उरता गुबुन हादोरारिफोरजों गथ 'फोरखौ खांनायाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। क' र्टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि गथ 'फोरा मोनसे जोबोद गोनांथार हादोरारि धोन आरो हादोरनि इयुननि मोजां जानाया' गथ 'फोरनि देरनाय आरो जौगानायनि सायाव' सोनारो। बेयो समाज मोजांनि सायाव बिजिरग्रा हानजानि रिपर्टखौ गनायनायजों रायखांदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोनः "हादोरनि देहायारि आरो गोसोआरि सावस्रिआ गोबाङैनो बेखौ गिबि थाखोफोराव महर होनायनि आदबजों थि खालाम जायो।" 571 बे क 'र्टआ गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय हादोरारि खान्थिनि गनायथिजोंबो रायखांदोंमोन जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "हादोरनि गथ 'फोरा बयनिख्रुइ गोनांथार सम्पथिफोर। बिसोरनि खांनाय-खांनाय आरो गोसोगुदुंनाया जोंनि बिबान। गथ' फोरनि हाबाफारिफोरा सुबुं फुंखाफोरनि जौगानायनि थाखाय जोंनि हादोरारि सानथांखिफोराव मोनसे गाहाय बाहागो नागिरनांगौ, जाहाथे जोंनि गथ 'फोरा देरनानै गोख्रों, देहायारियै सांग्रां, देहायारियै सांग्रां आरो गोसोआरि महरै सांग्रां जानो हायो।
जौगाथायनि समाव गासै गथ 'फोरनि जौगाथायनि थाखाय जोंनि थांखिया जानांगौ, मानोना बेयो समानथि गैयैखौ खमायनाय आरो समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनायनि जोंनि गुवारसिन थांखिखौ आबुं खालामगोन। बेबादि बुंना, बे कर्टआ फालिनांगौ मावखान्थिखौ थि खालामो आरो बेबादि खालामनाय समाव, क' युर्टा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरखौ मुंख' दों आरो मिरु सरकारजों बिसोरनि लाइसेनफोर एबा रेबथुमनायनि राहा होयो। बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा 'बे कर्टनि बिजिरनायनि सिङाव गनायजानाय माखासे लायसेन गोनां वॆल्फेयार एजेन्सिफोर आरो आर' जलाइ नं
2आ मिरु भलान्टारि एड 'पसन रिस' र्स एजेन्सि जाय दिल्लीयाव थानाय मोनसे जथाय खोन्दो। बे आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा गाहायाव होनाय आर 'जलाइफोरखौ खालामदोंः (ए) (ए) गासिबो सोरखारि/लायमोन न' फोर, नार्सिं ह 'मफोर आरो सोरखारि देहा फाहामसालिफोर एबा सोरखारि देहा फाहामसालिफोरा, गथ' फोरखौ नागारजानाय आरो बेसेनगोसा प्लेसमेन्टनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ खालामगोन, जुदि गथ 'फोरनि बिमा-बिफाफोरखौ बेबादि एजेन्सिफोराव सोलायजानो नाङा।
मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बिसोरनो बिथोन होनाय जायो; (ii) गासिबो गनायजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिफोरा बिसोरनि बैसो आरो रोंग 'थिखौ हिसाब खालामखांनायनि उनाव बै गथ' फोरनि थाग्रा आरो जोथोन लानो हानाय गोहोनि सायाव थाबथानायखौ सोरखारि/लायमोन आदालत आरो नार्सिं न 'फोर/देहा फाहामसालिफोरनिफ्राय बैफोर गथ' फोरनि सोलायनायखौ लानो गनायथि होनांगौ आरो बेबादि फसंथानफोरा बेबादि प्लेसमेन्ट एजेन्सिफोरखौ सोलायनो गोनां जानांगौ; 572 (iii) लायमोन वॆल्फेयार ब 'र्डफोर/कर्टफोरा बि
सि
ए
ए./सि
भि
ए
ए
आर
ए
एस
एबा गुबुननि गेजेरजों फाहामनायनि थाखाय गनायथि होजानाय एजेन्सिफोरनि फारसे बि
सि
ए./सि
भि
ए
ए
ए
आर
ए
ए
एस
निफ्राय एबा गुबुननि गेजेरजों सिगांनि सोलायनायखौ गनायथि होनांगौ; (iv) लायमोन वॆल्फेयार ब' र्डफोर/कर्टफोरा बिसोरखौ नागारजानाय आरो थिसननायनि थाखाय उदां होनना फोसावनाय गनायथि होजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिफोरजों थोंजों नागारजानाय गथ 'फोरनि हेफाजायाव हेंथा होनो नाङा।
बेखौ लक्ष्मीकान्त पान्डेनि केसाव थिरांथा लानायनि उलथा होन्ना नेवसिगारनो हागौ; (ii) गुबुन फारसेथिं, जुदि बे कर्टआ कटाखौ थि खालामनाय सारकुलारनि उदायथिखौ हमथाना दोनो, अब्ला जौखोन्दोखौ नांगौ बायदि खमायनो हागौ; (iii) बे कर्टआ बिथोन होनो हागौ दि कटाखौ थि खालामनोब्ला, बेंगुरा, सावस्रियारि जेंनाफोर आरो गुबुन जेंना गोनां गथ 'फोरखौ गासै साननायनिफ्राय बोखारनांगौ, जेरै बोसोरसेनि गोजौनि हिनजावफोर आरो बोसोरनैनि गोजौनि हौवाफोरखौ साननायनिफ्राय एंगारनांगौ; (c) रायजो सरकारफोर आरो गुबुन जुथाय हायुं आवथाफोरखौ फोरमान खालामजानाय कपिफोरनि सायाव जोनोमनि फोरमान बिलाइफोर हगारनो बिथोन होनांगौ।
गोबांसिन बैसो मोनजासिम गावसोरनि नोगोरारिथि/हादोरयारि गोरोबथिखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो। जेरावबो बिसोर गावसोरनि सायख 'नायखौ मोनसे नङा मोनसे राहायै बाहायनो हायो; (एफ) (i) मिरु सोरखारा गाव हारसिङैनो एबा रायजो/जुथाइ हायुं आवथा सोरकारफोरनि गेजेरजों गनायथिखौ बारायनो नेवसिनायनि सिगां श' क 'ज न' सिस हगारनो बिथोन होनांगौ आरो मावख 'आरि मावआगान खालामनायनि सिगां गावारि खोनदो होनो गनायथि होनांगौ आरो बेबादि मावआगानखौ मदद होनो थाखाय बुंफुरलु बिथोन होनांगौ; (ii) गनायथिखौ फोजोबनायनि थासारियाव, फारिखान्थिनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो सोलिबाय थानाय गासै जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामनांगौ; (ii) गोजौवाव बुंजानाय बायदि सोरखारि मावआगानखौ जुजिनायनि थाखाय मोनसे आपिल मावख' आ सिगांनिफ्राय लिरजानांगौ; (जि) (i) अदालते मिरुआरि नाजावनाय एजेन्सि (सीएआरए) गायस 'ननायनि बिथिङाव खुंगिरिफोरनि मावआगानखौ थाद' नो बिथोन होनो हागौ आरो ओरैबादि
आं। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव 21 सेप्तेम्बर, 1990 मायथाइआव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव गुबुन गुबुन रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो गुबुनफोरा बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय गावसोरनि एफिडेविटफोरखौ होनो थाखाय लानाय जादोंमोन। जों नुजानाय हानजाफोरनि सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनादों।' बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय गोबां आर 'जफोरखौ नायनायनि सिगां 1960 माइथायनि गथ' सा आयेन आरो 1986 माइथायनि जुवेनाइल जुस्टिस आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नो गोनां जानो हागौ।' बे मोन्नै आयेननि सानथांखिआ जोबोद गुबुन नङा। 'नेवसिनाय गथ' आरो 'नेवसिनाय लायमोन' नि बुंफुरलुफोरा आबुङै एखे। आयेनफोरखौ सामलायनायनि बिखान्थिआबो गोबां एबा एसेल '। गथ' सा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव, मोनसे गथ 'सा वॆल्फेयार बर्डआ लायमोन गथ' फोरनि बिबान लानो सानथांखि दं। 4 (1) नि सिङाव, जास्टिसनि दफा 4 (1) खौ नेवसिनाय जायो।
ब 'र्डखौ मेजिस्ट्रेटफोरनि मोनसे बेन्च महरै खामानि मावनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि ब' र्डखौ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो होनाय क्रिमिनल प्रोसेस ड्यूअर क' डनि सिङाव माखासे गोहो होनाय जायो। गथ 'सा आयेननि दफा 9 आ गथ' सा न 'फोरनि सोमोन्दै सान्ना लानाय जायो आरो बेबादि न' फोरनि गायस 'ननाय आरो बेखौ सामलायनायनि बिथिङाव दि टेल्ड राहा खालामनाय जायो। अबजारभेशन ह' मफोरनि दफा 11 आ अबजारभेशन प्लेटफोर। खोन्दो III आ गथ 'फोरखौ नेवसिनायजों सोमोनदो दं। 574 1986 मायथाइनि एक्टनि खोन्दो II नि सिङाव राहा खालामनाय जादों। जुवेनाइल ह' मफोर (दफा 9), स्पेसाल ह 'मफोर (दफा 10) आरो अबजारभेशन ह' मफोर (दफा 11) गायस 'ननाय जादों। मोन्नैबो आयेना आफटार केयार आफादनो होयो। बबेखानि, बेसोराव गथ' साफोरनि गोरोनथि गैयैखौ सिनायनाय मोननै बिखान्थिफोरखौ बाहायनायाव मुलामफा गोनां महरै जेबो खालामाखै।
30 बोसोरनिबो बांसिन, जेब्ला 1986 मायथाइनि आयेना बा बोसोरसोनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। अब्लाबो मोन्नै आयेननि बांसिन राहाफोरा दासिमबो नंगुबै रोखोमै खालामजानांगौ। भारत जुथाइया आइजो आरो गथ 'जौगाथाय बिफान गायस' नदों आरो बांसिन रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव सोमोन्दो गोनां बिफानफोर दं, अब्लाबो आबुं गोरोबनाय मोननो हायाखै। मोन्नै आयेनखौ सामलायनायनि बिबानखौ मोजाङै रानलायनाय जायाखै। नोजोर लाखिनाया जोबोद गोनांथि जानाय नुनो मोनो। बे आर 'जलाइखौ खोनानायनि समाव जों जुथाइ खुंथायनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलखौ सोंदोंमोन दि आयेननि सिङाव गथ 'फोर जानाय गथ' फोर आरो गथ 'फोर सानैनिबो मा जायो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गथ 'फोरनि आयेननि सिङाव 16 बोसोरसिमनि हौवाफोर आरो 18 बोसोरसिमनि फिसाजोफोरा गथ' फोरनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, 'जुदि' गथ 'फोरनि ओंथिया गुबुन गुबुन रोखोमनि न' फोरनि सिङाव फैयो।
सम बारलांनायजों बिसोर गथ 'जानाय जोबबायब्ला, रोखा फिननि आंखालाव, जों बे बिथिंजों दावगालांनो गोसो गैया। बेबादि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय बेफोर मोन्नै आइनफोराव जेबो राहा खालामाखै। अब्ला मा गथ' सा एबा हिनजावसाया गथ 'जानो हाया। आरो गावनि न' निफ्राय लामासिम गारहरना गारहरनांगौमोन, मानोना बिखौ जेबो जोथोन लायामोन? अब्ला बेबादि थासारिखौ मा गोहोम गोग्लैगोन? मानोना बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय बेयो जोबोद गोनांथार नङा, जों बे बिथिंजों दावगालांनो गोसो गैया। जों बेंगुरा गथ' फोरखौ बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिमानि बायजोआव लाखिनो गोसो गैया। जों माबोरै गनायगोन, भारतारि नोगोरारिखौ लानायसिम, बैसोखौ गोख्रै गोरोबहोनो थाखाय मोनसे गोख्रै आगान, आरो गोबां समावनो आयेनारि महरै बे बायदि गोनांथिफोरखौ होबथानो थाखाय बैसोखौ गोख्रों खालामनायनि गोनांथि दं।
गोदोनाय न 'खराव गथ' खौ खांनाय। गोदोनाय गथ 'नि जोनोम फोरमान बिलाइ 575 जारि खालामनायनि सोमोनदै जों सानदों दि बेबादि फोरमान बिलाइ खांनायखौ मदद होग्रा समाजनि आर' जलाइनि बिथायाव मोन्नो नांगौ। बेफोरनि गेजेराव बांसिन जाथायफोराव जोनोम रेबथुमनायखौ मोननो हाया मानोना बेयो खालाम जानाय नङामोन। जों सान्दों दि आर 'जलाइ आरो बेबादि गुबुन बेसादनि बिथायाव, जाय एजेन्सिजों सोमोन्दो थानाय सासे बिबानगोनां सुबुंजों आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे एफिडेविटआव मोन्नो गोनां जानो हागौ, जायगायारि मेजिस्ट्रेटहा जोनोम फोरमान बिलाइयाव मुं थिसन्नो गनायथि होनाय बिथोन होनो गोहो थानांगौ आरो मेजिस्ट्रियेल बिथोननि बिथायाव गोनां फोरमान बिलाइ होजानांगौ। बे खान्थिया खांनायखौ फोजोबनायनि उनावनो खालामजानांगौ आरो गोद लानायनि रोखा फोरमायथिफोरा गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनाव जेबो गोसो गैया।
खांनायनि थाखाय दोननाय आरो गुबुन मोनसे खांनायनि उनाव जेब्ला गोदोनायखौ फोजोबनाय जायो। जोनोमनि फोरमान बिलाइ लानायनि मावखान्थिया खांनायनि जोबथा समहालागै गोबाव खालामजायोब्ला फोरमान बिलाइखौ अरायसमनि थाखाय खनसे मोननो हायो। जों बेखौ सान्दों दि गाहाय जिल्ला सावस्रि मावख 'गिरि (सी
डी
एम
अ'.) आ बैसो थि खालामनायनि बिथिङाव बाहागो लानो हागौ आरो मेजिस्ट्रेटा सरासनस्रायै सी
डी
एम
अ '
जों होजानाय फोरमान बिलाइ बायदियै खामानि मावनो हागौ। जों ज' खालामो दि बेफोरनि गेजेराव गोबां एजेन्सिफोरहा थारैनो गथ 'जोथोननि खाबुफोर गैया। बेबादि खाबुफोर गैयाब्ला गथ' फोरखौ साखोन-सिखोन थासारियाव आरो मोनसे आबहावायाव लाखिनाया जाय गथ 'फोरनि देरनाय आरो मेलेमारि जौगानायनि थाखाय सावस्रिगोनां जागोन, थारैनो गोब्राब धोरोम सिबिसुला जागोन। गनायथि होग्रा मावख' आ सरासनस्रायै बेखौ रोखा खालामनांगौ दि रेबथुमनाय एजेन्सिहा गथ 'जोथोननि थि खाबुफोर दं जाहाथे मोनसे एजेन्सि जायहा बेबादि खाबुफोर गैया, बोसोरफोरनि समखोन्दोआव बाहेरायाव थांनो हागौ। जुथाय खुंथायनि एफिडेविटआ माब्लाबाबो जेबो कोटा थि खालामनो गोसो गैया।
रेबथुमनाय एबा लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननो गनायथि होनायनि थांखि। एफिडेविटआव रोखा फोरमायथिखौ नोजोर होनानै जों बेखौ मानिनो गोनां दि भारत सरकारनि खान्थियाव एजेन्सिखौ जायखिजाया कटानि सर्तखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि गैया। थारै भारत सरकारनि सारकुलार बिलायआ बे आखुथाइनि सायाव जर होनो थांखि जादों दि रेबथुमनाय समाजफोरा रेबथुमनाय एबा लाइसेनसखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय गावनोगावखौ गनायथि होनो नाजावनायनि फारिखान्थियाव गावसोरनि बाहागोलानायखौ दिन्थिथारनांगौ आरो मावख 'आरिहा बेखौ गोजोनहोनो फोरमान थानांगौ दि एजेन्सीया थारैनो बे मावखान्थियाव हाबफाना दं, जों आर' जलाइगिरिजों लाजानाय थाथायखौ गनायगोन दि रेबथुमनाय/लाइसेनसखौ बोखारनो थांखि लानाय जायोब्ला, बेबादि एजेन्सिखौ मोनसे खाबु होनांगौ। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि 576 गोनांथिनि फिन हरगोन आरो मोनसे मोजां खुंथायारि बिथांखिखौ हमथाना लाखिगोन। जों जेबो मोजां जाहोन नुनो हानाय नङा। कारा फसंथाना फसंजानायनि हेंथा खालामनायनि थाखाय मोनसे आफाद जागोन।
गिबिनिफ्राय आरो फोथाराव मोनसे बाहायजाथाव एजेन्सि महरै खामानि मावनो हागोन। जों गनायदों दि गोदोनायखौ होनो थाखाय जेबो गोसोगुदुं, बादायनाय नांथारनांगौ नङा, जानो हागौ बे खान्थिया मोनसे मोजां थासारियाव थानो हागौ। बेनिखायनो बे बिथिङाव सीएआरएनि थाथाइया हामजाथाव। जों बिनायगिरिनि थांखिजों गोरोबनाय नङा दि गाहाय बिजिरनायजों सानजानाय बिथांखिखौ बे बिथिङाव सोलायनांगौ। बिजिरनाया खांनाय बिमा-बिफानिफ्राय गथ 'खौ लाखिनायनि थाखाय एजेन्सिजों थिसनजानाय खरसानि बिबांखौ होफिननाय। 1986 मायथाइयाव माखासे फोसाबनाय जादोंमोन। जिउ खांनायनि खरसाव सरासनस्रा बांनायखौ नोजोर होनानै जों 30 जौखोन्दोनि बारायनायखौ गनायथि होनो थियारि जादों। बबेखानि, जों बोसोरफ्रामबो 10 जौखोन्दोनि बारायनायखौ गनायाखै। बे बाथ्राखौ बोसोरथामाव खनसे नायसंनो हागौ, जेराव सोमोन्दो गोनां खरसाखौल' सान्ना लानाय जायो। बिनायगिरिनि मोनसे बिथिंल 'गथ' फोरनि जायगा सोलायसोल 'नि थाखाय गनायथि होजानाय न' फोरनि थाखाय आर 'जनाय एजेन्सिफोर।
जेरैबादि थांखिफोरनि थाखाय बारस्लायनो हानाय गथ 'साफोरा बैसोर जायफोरनि बिमा-बिफाफोरा मिथिजायाखै, अनाथफोर आरो जानो हागौ जायफोरखौ नागारजानाय गथ' फोर होनना फोसावनाय जादों। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि गोबां रायजोफोर आरो ओनसोलफोराव न 'फोर गायसन्नाय जायाखै। जुभेनाइल बर्डफोराबो मोजाङै खामानि मावाखै आरो गनायथि होजानाय एजेन्सिफोरनाव गथ' जोथोननि खाबु गैया। बेबादि थासारियाव आयेन गोनां न 'फोरनिफ्राय गनायथि होजानाय एजेन्सिफोरसिम गथ' फोरनि बारस्लायनायखौ नेम बायदियै गनायनो हाया। जों बेखौ नोजोर होनो थियारिदि जेब्ला गनायथि होजानाय एजेन्सिफोरनिफ्राय बेबादि आर 'ज मोन्नाय जायो, जुभेनाइल कर्ट एबा एक्टनि सिङाव गायसनजानाय बर्डआ बेबादि बारस्लायनायखौ गनायनो हागौ आरो गथ' नि सुदखौ नोजोर होनानै, गुसुं समनि गेजेराव खांनायनि जाथावना आरो गनायथि होजानाय एजेन्सिफोराव मोन्नो हानाय खाबुफोर, गुबुन गोनां आखुथायफोर, गोब्राब बिथोनफोर होनो हागौ।
बियो गथ '। बे बिथोनआ आर' जलाइफोरखौ फोजोबदों। भि
पि
आर
आर
आर 'जलाइखौ एसे गाहाय खालामनाय जादों।
