इं1977 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
937। 1965 माइथायनि नैथि आपिल नं
2746 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्चनि अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय। शान्ति भूषण, जे
पी
ग' येल, सतीश चंद्र, वी
एम
तार कुंडे, आर
पी
सिंह, ए
के
शुक्ला, जे
एम
खन्ना, एम
आर
बिदर, के
के
गुप्ता, विजय कुमार वर्मा, सुश्री शेफाली खन्ना, पी
के
चक्रवर्ती आरो आर
सी
वर्माया नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थ 'मेन, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 1965 माइथायनि नैथि आपिल नं
2746 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्चनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो; बै नालिसखौ फज' यो, जाय इं1939 माइथायनि दफा 'टेन' एक्ट 'नि सिङाव दिफेन्देन्ट प्ल' टफोरनि थाखाय खालामनाय आर 'भि
बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरि लाला रघुराज स्वरूपखौ होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। (दा बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरजों थान्दैथि होजादों आरो बेनि उनाव' दालाय खाजोना लागिरि 'महरैबो मुंख' नाय जादों), जायखौ गुबै खाजोना लागिरिफोर, रायमल आरो भर्तू ('खाजोना लागिरि') जों 1.1.1950 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31.12 नि सायाव जोबनायनि बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय नालिसनि सम्पथिफोराव मोनसे दालाय खाजोना होनाय जादोंमोन। बबेखानि, 14.9.1954 आव खाजोना लागिरिफोरा नालिसारिनाव गावसोरनि गोसोगुदुंखौ बावसोमदोंमोन। बेनि उनाव नालिसगिरिआ बिनायगिरिखौ 2.11.1954 अक्ट 'नि फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ 31.12.1954 नि सायाव हादाबनि खालि दखलखौ बादीनो होनो थाखाय बुंदोंमोन, जाय साब लीजनि जोबनायनि गनायजानाय अक्ट' मोन। मानोना बिनायगिरिआ बै बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, बिनि थाखाय नालिसनि दफा 180
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गुबै महरै दफा 175 आरो 180 खौ मुंख 'नाय जायो, नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, सासे बाहागोलागिरिनि थाथाय सोमोनदै राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो (सासे बाहागोलागिरिनि महराव) जायनि मोन्थाइखौ आयेन सालायनायजों फोजोबनाय जायो। आयेननि दफा 3 नि बाहागोलागिरि 'बाहागोलागिरि' नि ओंथिया बै बाहागोनि बाहागोलागिरि (22) आव बुंजानाय बायदि 'बाहागोलागिरि' खौ लाफायो। बेफोर बाहागोलागिरिफोरा फरायोः 679 '3 (22)।' बाहागोलागिरि 'नि ओंथिया सासे सुबुं जाय बिनि बाहागोलागिरिनिफ्राय अरायथा समगान्थि हमग्रानि अनगायै गुबुन हा हमथायो, एबा ग्र' भ हमग्रानिफ्राय एबा भारानिफ्राय उदां दान होग्रानिफ्राय एबा भारानि मोनसे मोजां हाराव दान होग्रानिफ्राय आरो जायजों भाराया, एबा फोरमायजानाय एबा बुंजानाय मोनसे रादानि थाखाय, होनोगोनां जागोन।
भारानि हार एबा, बे आइनजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, सासे गाहाय खाजोना लागिरि, अरायथा खाजोना लागिरि एबा सासे थिकार; "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गुबै समाव डिफेन्दन्टआ दफा 3 (22) नि सिङाव रायमल आरो भर्तूजों गनायथि होजानाय दालाय खाजोनानि बिथिङाव बुंजानाय बायदि 'दालाय खाजोना लागिरि' मोन, जाय दफा 3 (23) नि ओंथियाव 'खाजोना लागिरि' मोन। आरो बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि डिफेन्देंट आरो रायमल आरो भर्तूआ दफा 31 नि सिङाव बुंजानाय बायदि दखल गैयै खाजोना लागिरिमोन, जेराव लिरनाय दङः" 31
अरायथा समगान्थि हमग्रा, थि हार खाजोना लागिरि, अवधआव जुनिया समगान्थियाव थानाय खाजोना लाग्रानि अनगा गासिबो खाजोना लाग्राया, सिगांनि बिगोमा खाजोना लाग्राया, दखल बाह्राया आरो फोलेरारि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राया।
दफा (सि) नि बायदियैब्ला बिगुमानि बिगुमायाव गावसोरनि सुदखौ हगारनायनि जाहोनाव बिगुमानि बिगुमानि 680 बादीनि फारसे। दालाय खाजोना लाग्रानि सुदआव बेबादि बावसोमनायनि गोहोमखौ दफा 47 आव सोदेरनाय जादों। बे खोन्दोखौ नोजोर होनानैनो दफा 180 नि बाहायनायखौ सान्ना नायनांगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दफा 47 नि गुदि बाहागोफोर, जेरै, दालाय खोन्दो (1), (4) आरो (5) खाजोना लाग्रानि सुदखौ फोजोबनायनि सायाव दालाय खाजोना लाग्रानि सुदखौ नोजोर होनानै, अरायथा समगान्थि हमग्राफोर एबा थि हार खाजोना लाग्रानि अनगा गुबुन खाजोना लाग्राजोंल 'सोमोनदो दं। गुबुन सोदोबफोराव, बेफोर दालाय खोन्दोफोरा (दफा (2) नि उलथा मोनसे अरायथा समगान्थि हमग्रानिफ्राय बारस्लायनाय एबा मोनसे थि हार खाजोना लाग्रानि एबा (3) आगोलनि बन्दकजों सोमोन्दो थानाय दालाय खोन्दो (3), खाजोना लाग्रानि नङिफोरजों सोमोन्दो थानाय, दफा 47 नि अनगायै, जेरावबो दं।
(2) हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 16 नि राहाफोरनि सिङाव, अरायथा समगान्थि हमथाग्रा एबा मोनसे थि हार बाहागोलागिरिनि सुदआ गाव हारसिङैनो बेबादि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय बारस्लायनायनि उनाव हा हमथाग्रा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय बायदि गासिबो बाहागोलागोनां आरो बाहायजाथाव रादाइया हा हमथाग्रा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय बायदि बाहागोलागोनां आरो बाहायजाथाव जागोन। (4) जेराव, गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बाहागोलागिरिनि सुदखौ फोजोबस्रांनायनि समाव, गावखौ बावसोमनाय एबा थैनायनि मोन्थाइ गैयालासे, मोनसे थार बारस्लायनायनि सिङाव बेबादि बाहागोलागिरिनिफ्राय जायखिजाया बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय हा हमथाग्रा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय बायदि गासिबो बाहागोलागोनां रादाइया हा हमथाग्रा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय बायदि बाहागोलागोनां आरो बाहायजाथाव जागोन।
जि, जानुआरि, 1902 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव मावफुं जानाय, बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव लाजानाय आरो बाहायजानाय गासैबो रादाइया, बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव, दालाय दफा (5) नि राहाफोरनि सिङाव, बाहागोलागिरिनि हा हमथाग्रा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय बायदि बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि जागोन, जायखिजाया गुसुं समफारिनि थाखाय एबा बा बोसोरनि थाखाय, जाय गुसुंसिन जानो हागौ। 681 (5)। दालाय दफा (3) आरो दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय जाथायफोराव, बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भाराया दासिम बाहागोलागिरिजों होनोगोनां भारानिफ्राय खमब्ला, बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिफोर (4) जों सोमोन्दो गोनां गासिबो बाहागोफोर एबा बाहागोलागिरिफोर (4) निफ्राय गावसिनि थि समफारिनि सायाव सोनारनाय हार (4) खौ सामलायगोन।
बिसोरनि सिङाव थानाय बाहागोलागिरिफोरनि सुदखौ फोजोबनो थाखाय। सासे बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि सुदआ ओरैबायदि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरि रायमल आरो भर्तुनि सुदखौ फोजोबस्रांनायनि फिथाय महरै जोबलांनो गोनां। बबेखानि, बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि इन्टेरस्टनि बे जोबलांनायआ सोमोन्दो गोनां दालाय खोन्दोफोर, जाय बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, बाहागोलागिरिफोर (4) आरो (5)। साब दफा (4) आ दिन्थियो दि, बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि सुदआ गावनि बावसोमनाय एबा बेबादि सुदखौ नागारनायनि जाहोनाव जोबलांनाय, एबा बेबादि सुदखौ उनमोनगिरि गैयालासे बिथांनि थैनाया, बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गोनां आरो बाहायजाथाव गासिबो रादाइफोर, बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव, बाहागोलागिरि आरो हा बाहागोलागिरि आरो हा बाहागोलागिरिनि गेजेराव जायखिजाया गुसुं समफारिनि थाखाय बाहागोलागोनां जागोन।
बेनि ओंथिया बेनो दि जाय समफारि आरो थाथायफोरनि सिङाव डिफेन्दन्टआ रायमल आरो भर्तुनि सिङाव साब लीजखौ लाखिदोंमोन, बै समफारिनि थाखाय बादी आरो डिफेन्देंटनि गेजेराव 14.9,1954 मायथाइनिफ्राय, जाय खाजोना लागिरिफोरजों सिबिनायनि अक्ट 'मोन, बै अक्ट' मोन जेराव डिफेन्देंटफोरनि साब लीजआ जोबदोंमोन। बबेखानि, बेयो साब सेक्सन (5) नि सिङाव दङ, जेराव बुंनाय दं दि, जुदि साब टेनेन्टजों होनोगोनां भाराया खाजोना लाग्राजों होनोगोनां भारानिफ्राय खम जायो, अब्ला साब टेनेन्टहा होल्डिंखौ खालि खालामनो एबा आइनजों गनायथि होजानाय समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ लाख्रिनो सायख 'नाय दं, जाय खाजोना लाग्रानो गोनां गोजौ हाराव भाराखौ होनो थाखाय आइनजों गनायथि होजानाय समफारिनि थाखाय सामलायजानाय। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि, खाजोना लाग्रानि थाखाय दाहारनि सुदखौ दानस्लायनायनि उनावबो, एबा बिनि गुबुन जायखिजाया दाहारनि थाखाय रैखाथि होजायाखै।
बे समखोन्दोआ गुसुंसिन, नाथाय भारानि सोमोनदै दालाय दफा (5) नि गोनांथिनि सिङाव। बिबादीनाव थानाय आयेनारि मोन 682 मोनथाया बिखान्थि बायदियै सिमागोनां समखोन्दोनि थाखायल 'सोलियो, आरो बेनि उनाव जेबो नङा। बेनि उनाव हानि गसंनाय आबादफोर आरो गुबुन दिहुनथायफोरखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय दालाय बाहागोलागिरिनि सिमागोनां मोन्थाइ, आरो हाल्डिंखौ खालि खालामनायनि बिथांनि बिबानखौ दफा 48 आव बुंनाय जादोंः "48। जेब्ला सासे दालाय बाहागोलागिरिनि सुदआ जोबलांगोन अब्ला बिथाङा गावनि हाल्डिंखौ खालि खालामगोन नाथाय बुहुमनि गसंनाय आबादफोर आरो गुबुन दिहुनथायफोरखौ बोखारनायनि बेलायाव बे आयेननि राहाफोर बायदियै बाहागोलागिरिखौ बोखारनायनि सायाव थानाय एखे मोन्थाइफोर जागोन।" बे खोन्दोआ आरोबाव सुदखौ जोबलांनायनि उनाव हाल्डिंखौ खालि खालामनायनि गोनांथिनि सायाव जर होयो, नाथाय फसलनि गसंनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, जायखौ बोखारनायनि मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, जों दा दफा 175 नि सिङाव मोन्नै राहाफोर लाबोनांगोन।
गुबुन फारसेथिं दखल खालामै खाजोना लाग्राखौ होखारनायजों लोगोसे, जेराव दफा 180 आ गनायथि गैयालासेनो हाखौ दखल खालामनाय सुबुंखौ होखारनायजों सोमोन्दो दं। जों गिबियाव दफा 175 आरो बेनि उनाव दफा 180 खौ फरायगोन, जेराव बिसोर दं। गुदि बाथ्राः "175
सासे दखल खालामै खाजोना लाग्राया गाहायनि आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव होखारनो गोनां जागोन, जेरैः (ए) बियो बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम खाजोना लाग्रानि होल्डिं; (बी) बियो सासे खाजोना लाग्रानि होल्डिं, मोनसे समफारिनि थाखाय लीज जाय बारलांबाय एबा आथिखालनि आबाद बोसोर जोबनायनि सिगां जोबगोन। मख' जाथावै, बे खोन्दोआ, सासे दखल खालामै साइ खाजोना लाग्राजों सोमोन्दो थानाय, दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैग्रा खाजोना लाग्राखौबो फोरमायो, जायहा दफा 47 नि सिङाव जि समफारिनि सुद थायो एबा जि समफारिनि लीज गैया, जायनि फिसाज्लाफोरनि दाहारनि थाखाय जेबो सुद गैया। मख 'जाथावै, बे खोन्दोआ, जेराव दखल खालामै साइ खाजोना लाग्राजों सोमोन्दो दं, दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैग्रा खाजोना लाग्राखौबो फोरमायो।
बिनि आखायजों, जाय सुबुंफ्रा नालिसनि समाव खाजोना लागिरिफोर नङा, एबा, जायफोरा दा गैया, आरो होखारनो गोनां, बिसोरनि बेरेखायै दफा 180:683 '180 नि सिङाव दावगालांनो गोनां जायो। (1) जाय मानसिया हानि मोनसे प्ल' टखौ गावनि आखायजों लायो एबा हमथाना लाखियो, बेबादि प्ल 'टखौ दखल खालामनो गनायथि होग्रानि गनायथि गैयालासे आरो बै समनि थाखाय आयेननि राहाफोरनि अनगायै, बे बाहागोनि सिङाव बेबादि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि नालिसनि सायाव होखारनो गोनां जागोन, आरो खहा होनोबो गोनां जागोन, जाय फोलेरारि खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय गनायजानाय हारफोरनि बायदियै सानजानाय बोसोरारि भारानि बेसेननि ब्रै गुनसिम बारायनो हागौ। दफा 180 आव आथिखालनि खाजोना लाग्रानि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया। बे खोन्दोआ मोनसे गनायथाव गनायथि गैयालासे हानि दखलआव थानाय सुबुंखौ होखारनायनि राहा होयो। जाय मानसिया हानि गनायथि गैयालासे लाखिदोंमोन एबा लाखिदोंमोन, आरो बिनि उलथा आयेनारि खाजोना लाग्राखौ लानो हागौ, जाय फोलेरारि खाजोना लाग्रानि हारफोरनि बायदियै सानजानाय बोसोरारि भारानि बेसेननि ब्रै गुन बारायनो हागौ। दफा 180 आव आथिखालनि खाजोना लाग्रानि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया।
हादाबखौ दखल खालामनो गनायथि होग्रानि हाबिलानि उलथा आरो आयेननि मदद गैयालाबानो; जायखिजाया थासारियावबो बियो दफा 180 नि सिङाव होखारजानो गोनां सुबुं। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय जेबो फाराग गैया दि सासे मानसिया गासैबो बेसादारि समफोराव गनायथि गैयै दखलआव दंमोन, एबा, दखलखौ बेनि जागायनायाव गनायथि होजादोंमोन, नाथाय आयेन सामलायनायनि गेजेरजों फोजोबस्रांजानाय एबा बेबादि गोहो होनो थाखाय थारै थि खालामजानाय सुबुंजों दखल खालामनायनि गोहोनि थाखाय गनायथि गैयै जादोंमोन। दफा 175 नि उलथा, जाय गोजौयाव नुजानाय बायदि, सासे खाजोना लाग्रानि थाखाय सिमागोनां जाय सासे खाजोना लाग्राखौ जोबजायि खाजोनानि बिथिङाव एबा लीजनि सम जोबनायनि उनाव दखलआव थानो गनायथि होनाय जायो, दफा 180 आ सासे सुबुंखौ सोमोनदो खालामो जाय माब्लाबाबो नङामोन, एबा जाय दा, खाजोना लाग्रानि अनगायै, खालि सासे सुबुंनि दखलआव गावनि हानि सुदखौ दबथायनाय गैयालाबानो।
खाजोना होनाय, आरो न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे आरो आइनजों गनायथि होजानायनि अनगायै, रोखोमसेयै दफा 180 नि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि जायखिजाया सुबुंआ दफा 175 नि ओंथियाव लीजनि सिङाव थाङा आरो' खाजोना लागिरि 'नङा। बिथांहा हानि' हमथानाय 'एबा' दखल लाखिनायनि 'आथिखालनि जेबो मोन्थाइ गैया।' हल डिं 'सोदोबा दफा 3 (7) नि सिङाव बेबादि बुंफोरनाय जादोंः "
मोनसे लीजनि सिङाव थानाय हानि पारसेल एबा पारसेल, मावसोमनाय एबा दान होनाय, एबा बेबादि लीजनि आंखालाव, मोनसे समगान्थिनि सिङाव मावसोमनाय, मावसोमनाय एबा दान होनाय आरो मोनसे थेकादारनि बेलायाव थेका ओनसोल हाबना दं।" 684 बेयो दिन्थियो दि बिगुमा आरो' हानि दखलआव थानाय सुबुंनि 'गेजेराव मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सोलिबाय थानाय आयेनारि सोमोन्दो थानांगौ। बेबादि जायखिजाया सोमोन्दोआव, जाहाजा गैयाब्ला, मानोना जेबो पारसेल एबा पारसेलखौ मोनसे लीज, मावसोमनाय एबा दान होनाय, एबा बेबादि लीज, मावसोमनाय एबा दान होनाय गैयाब्ला बेखौ थि महरै गनायथि होनाय एबा गुबुननि उलथा मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
न 'बिगुमाया दफा 175 नि सिङाव फैया। जेराव आयेन आफादफ्रा दफा 175 नि सिङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि सायाव सासे दखल गैयै बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि राहा होयो, दफा 180 नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुंखौ होखारनायनि थाखाय जायो जायहा हानि दखलखौ लाखिनायनि जेबो आथिखालनि मोन्थाइ गैया मानोना बेबादि जेबो मोन्थाइ गैयालासेनो गावनि दखलखौ जागायदोंमोन एबा जाय मोन्थाइजों बिथाङा दखलखौ जागायदोंमोन बै आइन बायदियै थि महरै फोजोबस्रां जादोंमोन एबा फोजोब जादोंमोन। दफा 180 नि बाथ्रा बुंनायाव, के
सुब्बा राव, जे
(बै समाव बिथाङामोन बायदि) भिंका आरो अर्स बनाम चरण सिंह, (1959) दफा 808 आव साप्ल
2 एस
सी
आर
798, नोजोर होयोः "
लानाय" सोदोबा मोनसे हानि दखल लानाय सासे सुबुंनि सायाव बाहाय जायो
नङाब्ला आयेननि राहाफोर बायदियै; बबेखानि "सासे सुबुंखौ आइन बायदियै दखल दोन्नो लानाय" सोदोबा दफा 175 नि राहाफोरनि बायदियै बाहायजायो, जायखौ उनाव आयेनारि नङि मानिनाय जायो।
एबा हानि गनायथि गैयै दखल खालामनाय। आपिल खालामग्रानि उखिल, श्री वी
एम
तारकुन्डे, थेवब्लाबो, आर 'जलायो दि डिफेन्दन्टआ हानि आयेन गैयै एबा गनायथि गैयै एबा आयेन नङि दखल खालामाखै, नाथाय बियो खाजोना लागिरि जानायनि थाखाय दखल खालामाखै, बबेखानि लीजनि समफारिआ जोबबाय। बेबादि सुबुंनि बेलायाव, बेयो दफा 175 जाय बाहायजायो। श्री तारकुन्डेआ बुङो दि हायाव डिफेन्देंटनि सुदआ गावनि साब लीजनि समखोन्दोखौ फोजोबबाय थायो आरो बादीफोरा बिखौ नागारनो लिंहरनाय फोसावथाय थासेयावबो। हायाव बिथांनि सुदआ खाजोना लागिरिफोरनि सुदफोरखौ फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव जोबाखै। डिफेन्देंटआ सासे साब-टेनेंट जानो नागारदोंमोन आरो खाजोना लागिरिफोरनि सुदफोरखौ फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव सासे टेनेंटनि थाथायाव जौगाहोदोंमोन, जाय जोंनि सुबुरुननि दफा 685 नि थार बिथानि सायाव बिथा खालामै, बिनि जुक्तिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, जाय बिनि जुक्तिनि बिथा।
47 (1) आव, जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, जर 'खायै बुङो दि, दालाय दफा (3) आरो दालाय दफा (4) आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, सासे मावदांसा नङि बाहागोलागिरिनि सुदखौ फोजोबस्रांनाया बिनि दालाय बाहागोलागिरिनि सुदखौ फोजोबस्रांगोन। खनसे जाय सुबुंनि सिङाव हेंथा होग्राया हाखौ लाखिदोंमोन बिनि सुदआ जोबलांनायनि उनाव, हेंथा होग्राया सासे दालाय बाहागोलागिरि नङामोन, नाथाय आयेननि बिथिङाव मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय आयेनारि मोन्थाइखौ रंजानाय सासे सुबुंमोन। जेरै बिरेन्द्र प्रताप सिंह आरो आन' र बनाम गुलबन्त सिंह आरो गुबुनफोर, 878 879 आव बे अदालते बुंनाय बायदि। उननि दखलआ, बबेखानि, मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि सिङावमोन आरो दफा 47 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय मोन्थाइमोन। बे दालाय खोन्दोआ गाहाय बाहागोलागिरिजों मावजानाय गुबै खाजोना होग्राखौ थि खालामाखै, जाय गावनि गाहाय खाजोना होग्रानि थाखाय मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइ, जाय खाजोना होग्रानि गोदान समफारिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइ।
"..............................................................................................................................................................................................................................................................
मोनसे मोन्थाइनि उनसंनायाव थानो थाखाय। खाजोना आइन 686 नि दफा 47 (4) आव मुंख 'नाय सासे बाहागोलागिरिनि सायाव मुंख' नाय आरो बेनि फिथाइ महरै, आयेननि दफा 19 (vii) आव मुंख 'नाय गोहोआव हाया आपिल खालामग्राफोरजों लाजादोंमोन।,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
कन्ट्रेक्टजों खाजोना लाग्राया आयेनारि खाजोना लाग्रानि महरै थाबाय थायो, बेनि अनगा जेराव बिथाङा खाजोना होबथाग्रा आयेननि गोहो गोनां राहाफोरनि सिङाव गावनि दखलखौ गारदोंमोन एबा होखार जादोंमोन। बे थिरांथाआ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि लुनायजों सोमोन्दो गोनां, जेराव गुबुन गुबुन खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 175 नि दफा (ए) एबा (बि) आव मुंख 'नाय खाजोना लागिरि आरो, बेनिखायनो, बै खोन्दोआ बिथांनाव जेबो आर' जलाइ गैया। थार खोन्दो जेराव बिथांनि बेरेखायै नालिस लाबोनांगोन, जेरै बादीआ दानि मामलायाव खालामदों, दफा 180। बिनि मथै बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया। आर
एम
साहाइ, जे
बिदा थममेन, जे
नि साननायाव ज' खालामनाय समाव, माखासे सोदोबफोर दाजाबदेरनाय जागासिनो दं, यु
पि
नि दफा 47 नि दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव 687 बानायनाय जादों। 1939 नि खाजोना लागिरि आयेन (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय)। खाजोना हमथानाय आयेनफोर एबा आबाद खाजोना लागिरिफोराव सोदोब एबा आयेनारि महरै खाजोना लागिरि, सरासनस्रायै, खाजोना लाग्रानि मोन्थाइनिफ्राय लाजानाय सासे सुबुं। बिथांनि सुदआ आयेन दफा 22 नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा) नि दफा (जि दफा)
खाजोना लाग्रानि थाखोआ बिथांजोखौ थि महरै दफा 39 जों साबलेटिंनिफ्राय होबथाजायो आरो बिथांहा समगान्थिनि गोरोनथि दं मानोना बिथांखौ आयेननि दफा 175 नि सिङाव होखारनो हायो आरो आइननि दफा 45 नि सिङाव बिथांनि खाजोना लाग्रानि सुदखौ फोजोबस्रांनायनि सायाव दफा 47 नि सिङाव आयेनारि महरै बिथांनि हमथानाय समगान्थिया जोबलांनो हायो। फोजोबस्रांनायनि थाखाय रोखोमसे राहा। 1926 नि आगरा टेनान्सी एक्टआव टेनान्सी दंमोन। थारै, दालाय दफा 3
आरो 4 आ 1926 नि एक्टनि दालाय section.2 आरो 3 जों रोखोमसे। बबेखानि एन
डब्ल्यू
पी
टेनान्सी एक्ट 1901 (1901 नि एक्ट II) नि दफा 28 आ बै एक्टनि दफा 57 नि सिङाव गावनि खाजोना लाग्रानि साब टेनेंट सेजेक्टमेन्टनि सुदखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथि होदों। आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, जों बेटेंट आरो साब टेनेंटनि गेजेराव बाहागोलानाय समगान्थियाव खाजोना लाग्राखौ बाहागोलागिरि आरो हा बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बाहागोलागिरि जानायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, जाय बै एक्टनि दफा 57 नि सिङाव गावनि बाहागोलागिरिनि साब टेनेंट सेजेक्टमेन्टनि सुदखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
खाजोना लागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय गोरोबथिनि सिङाव 1901 माइथायनिफ्रायनो खाजोना लागिरि आयेनफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय फारसेथिं 1901नि आयेन आरो गुबुन फारसेथिं 1926 आरो 1939नि आयेननि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दंमोन। 1901नि आयेनाव बाहागोलागिरिया सोलिबाय थानो हागौ। 'बाहागोलागोनां खाजोनानि समफारिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय' जेराव 1926 आरो 1939नि आयेनाव बे समफारिआ बेनि सायाव सोनारना थि खालाम जादोंमोन दि बाहागोलागिरिया 1902 माइथायनि 1 जानुवारिनि सिगां एबा उनाव सोरजिदोंमोन ना नङामोन। सिगांनि मामलायाव बाहागोलागिरिया, 'बाहागोलागोरानि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय एबा बाहागोलागिरिनि जिउसमनि थाखाय एबा जि बोसोरनि थाखाय' सोलिबाय थानो हागौ, जाय समफारिआ गुसुंसिनमोन आरो उननि समफारिनि थाखाय 'खाजोनानि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय एबा बा बोसोरफोरनि थाखाय' जायबो गुसुंसिनमोन। 1939नि उननि समफारिनि थाखाय थि खालामनायनि जाहोन, जेरै 1926, खाजोना लागिरिफोरखौ बोखारनायमोन।
गोबां बिबाङाव नालिस खालामनाय आरो माब्लाबा-माब्लाबा खाजोना ब 'र्डनि गेजेराव गोख्रों फारागथि दंमोन, जाय आबाद हाफोरजों सोमोन्दो थानाय खाजोना बिजिरसालिनि थाखो फारियाव जौसिन गोहो गोनां आरो गोजौ आदालत। बे दानथेलायनायखौ जोबनायाव दोननो आरो आयेनखौ फिन थि खालामनो थाखाय, बै समनि 688 मोनदांथिजों लोगोसे जेब्ला हानि सानखांथिया हालेव गोजानमोन, दि आयेन आफादआ आयेनखौ सोलायदोंमोन आरो अरायथा एबा सिमागोनां सुदनि राहा होदोंमोन। गोरोबथिनि मददनि समाव बेनि आखुखौ बुजिनो थाखाय आरो बेनि उनाव दफा 47 नि सोमोन्दो गोनां दालाय खोन्दोफोरखौ दिहुननाया गोनां जायोः "47
(1) दालाय दफा (3) आरो दालाय दफा (4) आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, अरायथा सम हमथाग्रा एबा थि हार जि एमफौनि अनगा, सासे बाहागोलागिरिनि सुदखौ फोजोबनाया, जि बाहागोनि सिङाव थानाय जायखिजाया सुदखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय खामानि मावगोन। (3) (3) (3) (3) (4) (4) अरायथा सम हमथाग्रा एबा थि हार जि एमफौनि अनगा, सासे बाहागोलागिरिनि सुदखौ फोजोबस्रांनाय। (3) (3) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4
अरायथा समगान्थि हमथाग्रा एबा थि हार बाहागोलागिरिनि अनगा गुबुन बाहागोलागिरिनि सुदनि बेबादि सुदआ, जानुआरि 1902 नि गिबि सानाव एबा बेनि उनाव मावफुंजानाय गासै एबा बाहागोलागिरिनि मोनसे बाहागोनि मोनसे गनायजाथाव दालाय खाजोना दं, बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय बायदि गासिबो बाहागोलागिरिफोर, दालाय खोन्दो (5) नि राहाफोरनि सिङाव, बाहागोलागिरिनि हा हमथाग्रा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव थानाय बायदि बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि जागोन।
689 बेयो अरायथा समगान्थि हमग्रा एबा थि हार बाहागोलागिरिनि अनगा गुबुन बाहागोलागिरिनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिफोरसिम गोसारनाय। बेबादि बाहागोलागिरिनि सुदआ गावसिनि गाहाय बाहागोलागिरिनि सुदआ जोबलांनायनि सायाव आयेन सालायनायजों गावनो गाव आरो थाबैनो जोबलायो। आरोबाव जेबो गोनांथिखौ सानना लानाय जाया। बियो होखारनो गोनां जायो। जुदि बियो दखलआव थायो अब्ला बियो सासे गाग्लोबग्रा जाय जेब्लासिम बियो हा हमग्रानि गनायथि एबा न 'मालिकनि रोखा एबा रोखा महरै गनायथिया। बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बेखौ आयेननि दफा 48 जों बांसिन रोखा खालामनाय जादों मानोना बिथाङा गसंनाय आबादफोर आरो दिहुनथायफोरनि अनगायै हमथानायखौ खालि खालामनो गोनां जायो जायखौ बिथाङा आयेननि राहाफोर बायदियै बोखारनाय जायखिजाया गुबुन बाहागोलागिरिनि अनगा बोखारनो गनायथि होजायो। बे रोखोमै बाहागोलागिरिफोरनि बांसिन, जोबलांनायनि उनाव, गावनि दखलआव थानाय, सुदखौ दफा 47 जों जगायजानाय, दखलआव थानाय गुबुन जेबो गोहोनि अनगा दखलआव थानाय होनना गनायजाया।
बै समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। बेनि फिथाया मा? दफा 47 नि दालाय दफा (4) जों खाजोना लाग्रानि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानो गनायथि होजानाय सासे दालाय खाजोना लाग्रानि थाखाय माबा गुबुन? दफा 45 नि सिङाव खाजोना लाग्राया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जोबलां जायो। बिनि सिङाव खाजोना लाग्रानि मोनग्रानि मोनथायनि सायाव बेनि फिथाइखौ दफा 47 आव मुंख 'नाय जादों। मानोना दालाय खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानिफ्राय गावनि सुदखौबो आइन सालायनायजों जोबलांहोयो। नाथाय आयेन आफादआ बै दालाय खाजोना लाग्रानि फारसे मोनसे गनायथि होयो, जायनि सुदआ खाजोना लाग्राया गावखौ बावसोमनायनि थाखाय जोबदोंमोन एबा गावनि हमथानायखौ नागारदोंमोन एबा गावनि सुदखौ उनमोनगिरि महरै आजायै थैदोंमोन, रोखा महरै, गावनि खाजोना लाग्रानि सामलायनायनि थाखाय एबा सोरबा सासे लोरबां थाखोनि खाजोना लाग्रानि थाखाय जेबो प्रिजु डाइसखौ नेवसिनो। नाथाय' दफा 1 नि अनगायै 'होनाय बुंफुरलुआ, कार हमथानायनि थाखाय मोनसे हरखाब उदायै सुद, नाथाय बिनि आगोलनि सुदनिफ्राय जोबलांनाय नङा।
नोंनि अक्ट 'थामहिनबा लीजनि समखोन्दो जोबनायनि अक्ट' एबा बा बोसोर जायबो गुसुंसिन जायो। बे मुलाम्फाखौ एबा रायलायनायखौ समखोन्दो जोबनायनि उनाव बिखौ जायखिजाया गोदान खाजोना लाग्राखौ होनो थाखाय बारायनो हाया। दफा 47 नि दालाय खोन्दो (1) खौ दालाय खोन्दो (4) जों ज 'खालामनानै फरायनायाव जाय रोखा आरो गोरलै ओंथि ओंखारो, बियो बेनो दि सासे दालाय खाजोना लाग्रानि सुदआ गावनि खाजोना लाग्राजों आखाय होखांनायनि उनाव जोबलांनो हागौ, नाथाय बेखौ बे दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय समखोन्दोनि थाखाय गोबाव खालामनाय जायो। दालाय खोन्दो (4) जों बाहायजानाय मोन्थाइया खामानियाव सिमागोनां जानायनि जाहोनाव बेयो बेयाव मुंख 'नाय समखोन्दोनि बारा बारायनो हाया। नङाब्ला आयेननि दालाय खोन्दो (4) आरो दालाय खोन्दो (1) आ गावजों गाव क्रस पारपासाव जागोन। गुबुन जायखिजाया रोखोमै दालाय खोन्दोखौ बुजिनाया खान्थि बायदियै हेंथा जागोन, जेरै दालाय खोन्दोखौ आलादा खालामनो हाया (4)।
बे मावखान्थिखौ उननि अक्ट 'सिम गोबाव खालामनाय जायो। गुबुन रोखोमै सादारन आरो गोरलै दाथायखौ सिफायनो नाजानाय जादोंमोन मानोना दालाय दफा (5) आव खाजोना होग्रानि समान भाराखौ होनो बिथोन होनाय जायो, जाय खाजोना होग्रानि थार आरो सुदखौ आइन बाहायनायनिफ्राय बांहोनाय जायो आरो बिथाङा गावनि खाजोना होग्रानि जायगायाव गावनि मोनजानायनिख्रुइ बांसिन मोन्थाइजों थाफानाय जायो। बेखौ सरासनस्रा उनसंनाया, सोलोंनाय सुबुरुनखौ दाजाबदेरनाय जायो दि दफा 47 (4) नि सिङाव जोनोम होजानाय गोदान मोन्थाइ एबा सुदआ आयेननि दफा 45 नि सिङाव होनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव जोबलांनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया गुबै गोरोन्थिजों जुजिङो, दफा 47 (4) आ जोबलांनायखौ होबथायो। बेयो खालि बेखौ गोबाव खालामो। बीरेन्द्र प्रताप बनाम गुलवन्त सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे खोन्दोखौ 47 (4) नि सिङाव होनाय मोनसे सिमा गोनां समखोन्दोनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
बेनि उनाव जेबो गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजिया। जायखौ खाथिसिन आरो बाहायजाथाव खालामनाय जायो बे जादों खाजोना लाग्रानि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि आरो गाहायनि खाजोना लाग्रानि गेजेराव थानाय गोजाम रादाइ। बेबादि दालाय खोन्दो (4) नि सिङाव सासे गाहायनि खाजोना लाग्राया जाय मोन्थाइखौ आरजियो, बियो खाजोनानि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव एबा दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय समफारिनि उनाव हाबा मावनाया बन्द' जायो। नैथि फोजोबस्रांनायखौ नुनो मोना। बेयो नङा। दालाय खोन्दोफोरनि रावावल 'हिंसाखौल' खालामनायल 'नङा नाथाय बेनि फिथाय महरैबो जागोन। दालाय खोन्दो' (1) नि गोहोमखौ आबुङै फोजोबनाय। खाजोनानि आद्रा थानाय समफारिनि जोबनायनि उनाव एबा दफा 47 (4) आव होनाय बा बोसोरफोरनि उनाव दखलआव थानाय सुबुंनि थामानाया आयेनारि खाजोना लाग्रानि नङा आरो मोनसे खाजोना लाग्रानिबो नङा, जेरै बुजिनाय जायो।
'दफा 48 नि सिङाव थाबनो गावसोरनि हमथानायखौ खालि खालाम। बेनिखायनो बेबादि सुबुंजों दखलखौ हमथाना लाखिनाया बै समनि थाखाय आइननि राहाफोर बायदियैनि अनगायै गुबुन जानो हाया। 691 बिनिखाय आबुं बेंचा बिरेन्द्र प्रताप सिंह बनाम गुलवन्त सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय रुजुथायखौ बाहायनायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि खालामाखै, (गोजौआव) दि आयेननि दफा 47 (1) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि सुदखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोमा बेल' नङामोन, 'बिखौ बाहागोलागिरिनि गोहोआव थानो हानाय नङामोन' नाथाय दफा 47 (4) नि सिङाव बानायजानाय बाहागोलागिरिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानायनि 'गोदान मोन्थाइ' आबो सिमागोनांमोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव सोलिबाय थानो थाखाय बेबादि सुबुंनाव जेबो मोन्थाइ दोन्नाखैमोन आरो नङाबा बाहागोलागिरिनि जेबो गोदान मोन्थाइखौ बाहागोलागिरि मानिना लानो हानाय नङामोन, नङाब्ला दफा 180 नि गेजेरजों बाहागोलागिरिनि बिखान्थिखौ फुवारनाय जादोंमोन।
आइनआ सामलायजाथावमोन। बिबथै थाममेन, जे
जों बेबादि खालामजानाय आपिलाव जेबो गुन गैया। बिथोन 21 आगस्त, 1991 मायथाइनि जोंनि गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरनायाव जों बुंनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर
पि
नि आपिलाव जेबो गुन नुनो मोना आरो बेनि मथै बेखौ गासै बेसेनजों बोखारनाय जायो। आर
पि
नि आपिलआ नेवसिजायो।
