सिविल आपिल नं
1977 नि 902। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1973 नि एस
ए
नं
1575 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय के
राम कुमार आरो सुश्री जानकी रामचद्रन
बिनायगिरिफोरनि थाखाय एम
रघुरमन क' र्टनि बिजिरथिखौ के
एस
एल
आइ
डब्ल्यू
ए
एल., जे
आ होदोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलखौ माद्रासनि हाइ क 'र्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। केसाव गुसुं दानथेलायनाया 22.6 अक्ट' नि मोनसे उइलनि सिमा आरो स्केपनि सोमोनदै। सासे पद्मनाभ चेट्टियारजों मावफुंजानाय। उइलनि लुनाया दानि केसाव सोंथियाव दं। आपिल खालामग्रानि दारै होनाय उइलनि राव दानस्लायनायआ बे क 'र्टनि सिङाव ओरैबायदि फरायोः "अनंद कल्टी, जुन 2,1924 आव सामी कल्टी, चेटमी कल्टी, गोदान तामिलनाडु, 9 जून इं 1924 माइथायाव सामी कल्टी, चेटमी कल्टी, इं 1924 माइथायाव सामी कल्टी, इं 1924 माइथायाव, चेटमी कल्टी, इं 1924 माइथायाव, चेटमीला
आं आरो बोराइ बैसो मोनखाबायब्ला, आंनि आजौ-आजौ आरो गाव-आजौ मोननैयाव मुंख 'नाय सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोरा आंनि जिउहालागै आबुङै रंजागोन, आंनि जिउहालागै आंनि बिसि धना लक्ष्मी अम्मलआ गावनि जिउहालागै एखे रोखोमै रंजागोन; बिनि जिउनि उनाव जेरै बेयाव बरनायनाय जादों, आंनि फिसाजो आरो अनाइमलाई सुब्रमण्यम चेट्टियारनि बिसि, राजलक्ष्मी अम्मलआ मोनसे फारियाव थानाय सम्पथिफोरखौ आबुङै रंजागोन आरो बिनि उनाव बेयो बिथांनि हौवा गथ 'फोरनिसिम थांनांगौ। "गोजौनि उइलनि थाफादेरनाय बिथानि बिथायाव जाय सोंथिया नुजायो, बेयो बेनो दि राजलक्ष्मी अम्मलआ उइल एबा आबुं एस्टेटनि सिङाव मोनसे लाइफ एस्टेट 716 आरजिदोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेयो उइलफोर लुनायनि गुदि बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायखौ आइन बायदियै गासै जाथावना गोहोमखौ होनांगौ जेब्लासिम आइनआ बेखौ बिथोन होनाय नंगुबैथिखौ होबथायो।
राजालक्ष्मी अम्मलनि उनाव बियो गावनि हौवा गथ 'नि खाथियाव थांनाया रोखा दिन्थिदों दि सम्पथिफोराव राजालक्ष्मी अम्मलनि गोसोगुदुंआ आबुं जानो नाङा। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि राजालक्ष्मी अम्मलहा सम्पथिफोराव खालि मोनसे लाइफ एस्टेटल' दंमोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव, बिथांनि हौवा गथ 'फोरा सम्पथिफोरखौ आबुङै मोनदोंमोन। उइलनि आयदाफोरखौ नायखांनायनि उनाव जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों। जों जोंनि सिगाङाव दैथाइहरजानाय आर' जलाइनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय नङा दि पद्मनाभ चेट्टियार, उइलनि बिसावरायगिरिया गावनि बिसि धनलक्ष्मी अम्मलनो सम्पथिआव आबुं मोन्थाइ होनो लुगैयो आरो बिनि उनाव गावनि फिसाजो राजालक्ष्मी अम्मलनि फारसे थार नंगौमोन। गोजौनि सानथांखिखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन दि राजालक्ष्मीनि हौवा गथ 'फोरनि सम्पथिफोरखौ जोबनायाव बिनि हौवा गथ' फोरनि सम्पथिफोरखौ आबुङै मोजांसिन खालामनो गोसो दंमोन।
राजालक्ष्मीनि आर आरो जिउनि सुदाल 'नङा, अब्ला बेखौ मुंख' नायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन दि बिथांजोनि उनाव बियो गावनि हौवा गथ 'फोरनि खाथियाव थांनांगौमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाबो ओरैबायदि बाथ्रा बुंदोंमोन दि जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि उइलनि सिङाव राजालक्ष्मी अम्मलनो खालि जिउ गेजेर होनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि मोन्थाइआ दफा 14 (1) नि सिङाव आबुं जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायनि जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइनि आर' जलाइयाव बुंजायाखैमोन आरो जों बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बे बिथाखौ गिबिखेब जोंनि सिगाङाव दिखांनो गनायथि होनो हाया। फिथाय महरै जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो मोना आरो बेखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ नागारनाय जायो।
