1981 नि दिभिनल आपिल नं
630,1977 नि नैथि आपिल नं
358 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 24.8,1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। गोजौनि आपिल आरो हगारनाय आर 'जलाइफोरनि सोंथियाव दफा 14 (1) आरो (2) नि सिमा आरो गोसारथिनि बागै सोंदोंमोन। 724 टि
एस
कृष्णमुर्ति लायार, जि
नरसिम्हालु, जि
एस
नारायण, के
राम कुमार, श्रीमती अंजनी, श्रीमती जे
रामचन्द्रन, टि
टि
कुन्ही कन्नन, खोन्दो श्रीनिवासन आरो ए
टि
एम
सम्पाथआ नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया केसलिवाल, जे
जों होजादोंमोन। गोजौनि आपिल आरो हगारनाय आर' जलाइफोरनि सोंथियाव दफा 14 (1) आरो दफा 14 (2) नि सिमा आरो गोसारथिनि बागै सोंदोंमोन। बिनि सिगां आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै थिस 'न्दाम आरो बिसि
दाइन बोसोर बैसोनिफ्राय बिसोरनि खांनाय फिसाज्ला आरो बेनि उनाव बिनायगिरिआ बिसोरजों थाथ 'दोंमोन आरो बिथांखौ गावसिनि फिसाज्ला महरै मानिनाय जादोंमोन। वेंकट सुब्बैयाया 14.1.1932 आव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि सिगां बिथाङा गावनि बिसि श्रीमतीनि फारसे नालिसनि सम्पथिफोरखौ दानस' दोंमोन। थोटा मानिक्याम्मा गावनि जिउनि थाखाय नालिसगिरिनि फारसे मोनसे गावारि आद्रा थानायजों लोगोसे थायोमोन। मोन्नैबो बाहागोआ आबुं बुजिनायजों लोगोसे थायोमोन, नाथाय माखासे समनि उनाव गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि फारसे सुथुर आखुथाय लादोंमोन आरो बिनि आबुं सम्पथि महरै नालिसनि सम्पथिखौ दाबि खालामनो जागायदोंमोन। बिनायगिरिआ सासे रामिसेट्टी कोटेश्वर रावनि फारसे नालिसनि सम्पथिफोरखौ दानस 'नानै 26.10.69 आव रेबथुमनाय उइलखौबो बाहायदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि जिउनि उनाव नालिसनि सम्पथिफोराव आबुङै दाबि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि जायखिजाया सनमानखौ दानस' दोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जियाव बिनि फिसाया थैदोंमोन।
जेंना गैयै आरो गोरोनथि गैयै आरो जेबो समाव जेबो हाबिलाखौ फालियाखैमोन। बिथांजो एबा बिथांजोनि फिसाया बिनायगिरिखौ गावनि खांनाय फिसाज्ला महरै लायाखैमोन आरो बिसोर बिखौ सोलोंथायबो होआमोन। बिनायगिरिआ रामिसेट्टी कोटेश्वर राव, जाय बिनि बियादेल ', खौ गावनि गथ' निफ्राय फेदेरदोंमोन आरो गावनि जुलिखौ खालामदोंमोन। बिथांनि आरो बिथांनि गथ 'फोरनि थाखाय अननाय आरो अननायनि थाखाय, बिनायगिरिया गावनि गासिबो सम्पथिफोरखौ गावनि फारसे दानस्लायना रेबथुमनाय हाबिलाखौ बाहायदोंमोन। बिसावराय अदालते <ID2 अक्ट' नि हाबिलाखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गिबि आपिल अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बिसावरायआ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। 725 गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलनि थाबथानाय समाव बिनायगिरिआ थैयो आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोयो। गोजौ बिजिरसालिनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय नैथि आई
डी
1 नि दारै नालिसखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थान्दैफोरा बे गासै आयेनारि नालिसखौ गनायदोंमोन।
सियेल लिभ। बेजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया बेनो दि थ 'टा मानिक्याम्मा गावनि फिसाजों बानायजानाय हाबिलानि सिङाव आरजिनाय जिउ सुदआ आइननि दफा 14 (1) नि सिङाव गावनि आबुं सम्पथि जादोंमोन ना नङामोन। स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी) नं
1979 नि 438 सासे मीनामलआ अ' वि रेड्डियारनि बिसि। अ 'वि रेड्डियार आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव हाबा जानाय जिउआ खुसि आरो गोजोन नङामोन। अ' वि रेड्डियारआ मोनसे रेबथुमनाय हाबिलायाव ए 4 अक्ट 'नि 21.3.1921 दिन्थिगोन, जाय बिनि गासै सम्पथिफोरखौ लोगोसे सुटनि सम्पथिफोरखौ गावनि फारसे दानस्लाय होयो। बिनि बिमा आरो बिब' आ गावनि जिउनि थाखाय आरो बिनि उनाव गावनि बिब 'नि सानै फिसाज्लाफोर रामलिंगा रेड्डियार आरो धनुष कोटी रेड्डियारनि फारसे आरो बिसोरनि जेंनाफोरनि थाखाय। बुंनाय हाबिलायाव मिनालआ बिथांनाव मावजानाय जायखिजाया हाबा आरो बिथांजोखौ जिउ खांनाय समफारिनि गेजेरजों रैखा खालामनो थाखाय गनायथि होजायोब्ला बिथांजोहा जिउ खांनाय समफतिनिफ्राय रैखा मोननो हायो।
उइलआव मुंख 'नाय बेसाद आरो गावनि जिउ समाव आरो गावनि थैनायनि उनाव बैयाव थानो थाखाय बुंनाय बेसाद आरो न' नि जायगाया। न 'जों लोगोसे गोजौनि मानसिफोर रामलिंगा रेड्डीयार आरो धनुष कोटी रेड्डीयारनाव थांगोन। अ' वि रेड्डीयारआ 1922 माइथायाव रुंसारि जायो आरो बेनि उनाव उइलनि सिङाव उनमोनगिरिफ्रा गासैबो थार सोमोन्दोफोरखौ आवग्रिना लायो। मीनामालआ उनमोनगिरिफोरनो दखल खालामनायाव हेंथा होयो। श्रीमती मीनाम माल आरो उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव दफा 145 क्र '
पि
सि
नि सिङाव माखासे दायारि नालिस दंमोन। जायनि फिथाय महरै उनमोनगिरिफोर (दिन्थिफुंनाय ए1) नि फारसे फैदोंमोन। मीनामालआ बेनि उनाव 1923 माइथायाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि फिसाजों खालामनाय उइलआ गनायजाथाव नङामोन आरो बेबादि दानस' नाय जादोंमोन आरो दखल आरो मुलाम्फा आरो गुबुन राहानि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिखौ गोरोबनाय बिथोननि बाथ्राफोरनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। गोरोबनाय बिथोननि सिङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि श्रीमती मीनाममलआ हाबिलायाव मुंख 'नाय सम्पथिनि 1 आरो 2 आइटेमफोर आरो गावनि जिउसमाव 50 सेन्ट हाखौबो रंजानो हागोन। बियो गावनि जिउसमाव 726 न' नि जायगाखौ जेबो गुबुननि मोन्थाइ गैयालासे रंजानो हागोन। 'धनुश क' टीया 1930 मायथाइयाव जुलि जायासै रुंसारि जादोंमोन, नाथाय गावनि जिउसमाव बिथाङा गावनि सुदखौ फानदोंमोन। सम्पथिफोरखौ रामलिंगा रेड्डियारनि फारसे होदोंमोन। रामलिंगा रेड्डियारआ 1962 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा रामलिंगा रेड्डियारनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर जानानै दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सम्पथिनि मोन्थाइजों लोगोसे रामलिंगा रेड्डियारनि गासिबो सम्पथिफोरनि थाखाय हेंथा होजादोंमोन। मीनाममलआ गावनि जिउसमाव बिसिबां मोनलायदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि फारसे रां बाहायदोंमोन।
श्रीमती
मीनाममालजों मावफुंजानाय दिदोमथि दाइट (दिन्थिफुंनाय ए 10) आ श्रीमती
मीनाममलनि जिउसमनि बाराद्राय नङा। मीनाममलआ नालिसखौ जुजिदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि कम प्रमिद डिक्रीनि सिङाव बिथांजोखौ होनाय सिमागोनां सुदआ आयेननि दफा 14 (1) नि सायाव सोनारनानै आबुं मोनथायाव बारायनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ गिबि आर' जलाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। मीनाममलआ थैखांनायनि उनाव, बे कर्टाव रिप 'न्देन्टफोरा माद्रासनि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरआव नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते नैथि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे सोरगिदिं थाथायफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा एस
एल
पी
खौ दाखिल खालामदोंमोन। भारतनि संबिज' न, एस
एल
पी
(सी) नं
2113 नि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइजों लोगोसे माखासे गुबुन सम्पथिफोर जाय रामआ गावनि बिसिफोर, उदय आलामती आरो सानै बिसिफोर, जेरै सानै बिसिफोर।
जोंनि सिगाङाव सासे आर 'जलाइगिरि शिव सुब्रामानियाजों नांजाबनाय एनजीआ 2.7,1945 माइथायाव मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन, गावनि नैथि बिसि सरस्वतीनि फारसे गावनि जिउहालागै गावनि सम्पथिफोरखौ दानस्लायदोंमोन आरो बिनि उनाव आबुङै शिव सुब्रामानियानि फारसेमोन। अलाम' लुनि फारसे गावनि जिउहालागै 18 कलाम माइ मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। माइनि सामलायनायखौ आरो दैथायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय शिव सुब्रामानिया उदयारनि फारसे थांनो थाखाय सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे मासुलबो बानायनाय जादोंमोन। मानोना शिव सुब्रामानिया उदयारआ बै समाव उन्दैमोन, नैथि बिसि श्रीमती सरस्वतीखौ बिथांनि नेग्रा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। रामलिंगाया आई
डी
2 आव रुंसारि जादोंमोन आरो उनाव बिथांनि गिबि बिसि अलाम' लुनो 50 कलाम माइ आरो आई
डी
1 नि रां होनाय जादोंमोन। शिव सुब्रामानिया उदयारनि फारसे थांनायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। शिव सुब्रामानिया उदयारआ बै समाव उन्दैमोन। नैथि बिसि श्रीमती सरस्वतीखौ बिथांनि नेग्रा महरै थिस' ननाय जादोंमोन। रामलिंगाया आई
डी
2 आव रुंसारि जादोंमोन आरो उनाव बिथांनि गिबि बिसि अलाम 'लुनो 50 कलाम माइ
आलाम 'लुनि थाग्रा न' नि थाखाय गंसे बिल्दिं। बेनि उनाव इं195 माइथायाव 1 आलाम 'ल' आ गंसे बिल्दिंनि बिगोमाथि मोनफिन्नायनि दाबि खालामो आरो एक्सिक्युटिंग कर्टआ सानजाथिंनि न 'नि उखुम आरो गलाफोरखौ बिनाव दोनो। नैथि बिसि सारस वातीया गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। गोरोबलायनायनि बाथ्राफोरनि बायदिब्ला आलाम 'ल' खौ सानजाथिंनि न 'खौ मोन्नै गलाफोरजों लोगोसे दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय उखुमनि उन बाहागोखौ होजायाखैमोन। आलाम' लेरआ बबेखानि बै बाहागोखौबो गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, जेराव माखासे नालेंखर बिफांफोरा गसंना दंमोन। लेटरन सरस्वतीखौ शिव सुब्रमनिया उदयारनि रैखाथि होग्रा जाहाजनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो मिथिंगायारि बिफाखौ बिथांनि रैखाथि होग्रा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। आलाम' ल 'आ आइ
डि
1 आव रुंसारि जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय रिप' न्देन्टफोरा 'अलाम' ल 'नि ग्रेन्ड अलाम' ल 'न' फोरमोन, जाय उदय चानखारनि फारसे थानाय सम्प 'तिफोरनि दाबि खालामो।
1950 मायथाइनि ए
ए
अ '
567 आव इसि दं। जोंनि सिगाङाव गुबुन सासे रिप' न्देन्ट रामय्या मुदलियारा सिगाङाव चन्द्रशेखरनिफ्राय सम्पथिफोरखौ लीजआव लादोंमोन आरो उनाव बिल्दिंनि सानजा खावसे आरो उखुमनि बाहागोखौ बायदोंमोन। शिव सुब्रमनिया उदयारआ बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आलामोलुखौ बिल्दिंआवल 'थानायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो बेयो बिथांनि जिउहालागै सोलिदोंमोन आरो बेबादि मोन्थाइखौ माब्लाबाबो आबुं मोन्थाइआव फेहेरनो हायामोन। चंद्रशेखर उदयारनि फारसे बिथांनि दारै खालामनाय सेटेलमेन्ट दाय आरो चंद्रशेखरजों रामैयानि फारसे खालामनाय फाननाया उदायैमोन आरो आलामोलुआ बिसोरनि फारसे जेबो मोन्थाइ होनो हायाखैमोन। शिव सुब्रमनिया उदयारआ बेबादि मुलाम्फा गोनां सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आलामोलुआ हाइ कोर्टनि दफा 14 नि सिङाव सानजानाय सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमा नङामोन।
उरता आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। मोनसे लेटर पेटेन्ट आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बादी शिव सुब्रमनिया उदयारआ कनस्टिटिउशन अफ इन्डियानि दफा 136 नि सिङाव एस
एल
पि
खौ दाखिल खालामदों। बेफोर जाथायफोराव नुजानाय बेले-बेजेया बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों फ्राय थि खालामजादों। बबेखानि, आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों लोगोसे स्पेसाल लिभ पिटिशनआव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, एम
एस
टी
नि सायाव सोनारनाय। करनी बनाम अमरु आरो गुबुनफोर।, गावनि फिसायनि हाबिलानि सिङाव सासे रानदिखौ होनाय लाइफ एस्टेटआ हिन्दु उनमोनथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे आबुं एस्टेट जानो हाया, जेरै 728 जों बे केसखौ बे कर्टनि थि खालामजानाय गुबुन जाथायफोरनि नुथायाव नायसंनायखौ थार मानियो। 14 "
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
दालाय दफा (2) नि राहाफोरा आइननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ फोजोबगोन, जाय सासे आयजो हिन्दुखौ आबुं बिगोमा खालामो। बद्री प्रसाद बनाम श्रीमती कानसो देवी, मोनथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बे बाथ्राखौ गुवारै बिजिरदोंमोन। गोजौनि मामलायाव सासे हिन्दुआ गावनो सम्पथि आरजिनाय, 1947 मायथाइयाव मोनबा फिसाज्लाफोर आरो सासे रानदिखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायाव 1950 मायथाइयाव सासे आरबिट्रेटारखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ मोनसे बान्था होदोंमोन आरो बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बान्थानि सिङाव रानदिखौ रानदिनि सम्पथि होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रानदि हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथि मोन्नायनि मोन्थाइ आइन, 1937 नि दफा 3 (1) नि सिङाव सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो दफा 14 (1) नि सोदोब ओंथि सिङाव बेखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन आरो आइन आरो बान्थाजों मोनसे बाहागो लादोंमोन जेब्ला बिथांजोखौ दफा 149 नि सिङाव सम्पथिनि आबुं बिगोमा महरै लाजादोंमोन।
जेरै, सिगाङाव बिथांया सासे सिमा गोनां बिगोमामोनब्लाबो। गोजौनि मामलायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 14 (2) आ दफा 14 (1) नि मोनसे गनायथि एबा एंगारनायनि आखुआव दं आरो बेखौ नाजावनाय समावल 'बाहाय जायो। बेयाव दिन्थिजानाय जायखिजाया आदबाव आइजो हिन्दुनि सम्पथिनि सायाव जेबो आगोलनि मोन्थाइ गैयालाबानो गिबि खेब खालामनाय जादों। माननीय़ा जे
सी
शाह, वी
रामास्वामी आरो ए
एन
ग्रोवर, जे
जे
नि बेन्चआ बिथोन होदोंमोन। माननीय़ा जे
सी
शाह, वी
रामास्वामी आरो ए
एन
ग्रोवर, जे
जे
नि मामलाया। एम
एस
कर्मी बनाम अमरू आरो गुबुननि मामलाया, (सुप्रा) जायनि सायाव दा अपील खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां उकिलजों सोनारनाय जादों आरो बिनायगिरिफोरखौ साथाम बिजिरगिरि माननीय़ा जे
सी
हेगड़े, के
एन
आरो ए
जे
नि बेन्च
डेन्टफोरा जयमालनि जामफैमोन। जयमालआ गिबियाव आई
डी
2 अक्ट 'नि मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन आरो उननि आई
डी
1 अक्ट' नि मोनसे उइलजों गिबि उइलखौ बोखारदोंमोन। नैथि उइलजों निहालीनो मोनसे लाइफ एस्टेट होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव धोनखौ भगतु आरो आरमुनि जामफैफोराव रान्नाय जादोंमोन। 1938 मायथाइयाव जयमालनि थैनायनि उनाव, निहाली निहालीनि मुंआव सम्पथिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन 1960/61 आव रुंसारि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि एम
एस
टी
करमीया निहालीजों बिथांनि फारसे थिसनजानाय मोनसे उइलनि अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि फिसायनि हाबिलानि सिङाव सासे रानदिखौ होनाय लाइफ एस्टेटआ हिंदू सक्सेसन एक्टनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे आबुं एस्टेट जानो हाया। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बिनि सम्पथिफोरनि सायाव दाबि खालामनो हाया, जाय बिथांनि फारसे होनाय जेबो जुक्तिनि जेबो जुक्ति गैया (जजमेन्ट एक्ट 14)।
बद्री प्रसाद बनाम श्रीमती कानसो देवी, (गोजौनिफ्राय) आव थिरांथा लानाय। एम
एस
टी
कर्मी आरो आनरनि थिरांथाखौ आयेननि दफा 14 (1) आरो (गोजौनिफ्राय) नि सिमा आरो गोसारथिनि सायाव मोनसे गोहो महरै गनायनो हाया। आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सोमोनदै दानथेलायनाया आरोबाव एल
आर
एस
जों भि
तुलसामर्ना आरो गुबुनफोर बनाम भि
सेशा रेड्डी (थैनाय) आव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन।, बे मामेलाबो साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा थि खालामदोंमोन। बे मामलायाव दा जोंनि सिगाङाव बुंजानाय दानथेलायनायखौ गुवारै सान्नाय जादोंमोन। सिगांनि गासिबो मामेलफोरखौ 730 सानना लानाय जादोंमोन, जेराव बद्री प्रसाद बनाम श्रीमती कानसो देवी (गोजौनिफ्राय) आरो बे मामेलखौ रुजुथायखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो बिनि गनायथि होनाय जादोंमोन। माननीय़ा भाममा, भगवती, जाय केसखौ बिजिरनायनि उनाव जज वी
वाज्मा, जाय केसखौ गुवारै बिजिरदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि केसफोरनि गोलाव फारिफोराव एखे नोजोरखौ दिदोमै आजावनाय जादों आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ मुंख 'नाय जादों जगन्नाथन पिल्लाइ बनाम कुंजिथापदम पिल्लाइ आरो गुबुनफोर, एल
आर
आरो गुबुनफोरजों गोपाल सिंह आरो आन्र बनाम दिल राम (थैनाय), गुलवन्त कौर आरो गुबुनफोर बनाम मोहिंदर सिंह आरो गुबुनफोर, (; आरो जसवन्त कौर बनाम मेजर हरपाल सिंह), (गोजौनि गासै केसफोरनि मुंख' नायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे कर्टआ केसफोरनि मोनसे गोलाव फारिआव मोनसे दिदोमै नोजोर लाखिबाय दि आयेननि दफा 14 (2) आ दफा 14 आव मोनसे गनायथि एबा मोनसे फारागथिनि आखुआव दं आरो बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आदबफोराव उदां जानाया गिबि खेबनि थाखाय आइजो हिन्दुआव जेबो सिगांनि मोन्थाइ गैयालासे खालामजायोब्लासो बाहायजायो।
बेबादि सम्पथिआव जों दं। बे रोखोमै जों गोख्रों खालामो दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) खौ आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (1) नि अनगायै मोनसे गनायथि एबा गनायथिनि महराव बांसिन साजायनाय जागोन। बे नोजोरआ बे बाहागोनि थांखिखौ मदद होयो जाय आइनजों आयजोफोरनि सायाव लाजानाय लोरबांथिखौ बोखारनाय आरो हिन्दु समाजाव आयजोफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि थाथायाव सोलायनाय लाबोयो। बेनि फिथाय महरै जों गोजौनि गासैबो जाथायफोराव जेबो गोहो मोना आरो बेसेनजों होखार जायो। के
रामास्वामी, जे
'आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबायनि ड्राफ्ट बिजिरनायखौ फरायनायनि खाबु मोनदों। आं फिन दानस्लायनाय आरो फोजोबनायजों आबुङै गोरोबदों। तुलासम्मानि मामलायाव रुजुथायखौ फिन खेवनो गले-गले नाजानायफोरा, जर 'खायै, बिनि मददगिरि आई
मूर्तिनिफ्राय, आंनो लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिद
मोनसे थि रायजो एबा फोलेराव सिनायजानाया बिनि सोदोमस्रिनि दावगानायनि बिबाङा मोनसे आनजाद। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि जाय मानाव आयजोखौ लानाय जायो, समाजाव बिथांजोनि थाथाइ आरो बिथांजोखौ होनाय आखुथाइखौ मोनसे हादोर नाजावनायाव मोननो हानाय सोदोमस्रि आरो हारिमुनि बिबाङाव इन्डेक्स महरै मानिनाय जायो। मनुआ गावनि स्मृतियाव, दफा 55 निफ्राय 57 आव बुंदोंमोन दि जेराव आयजोफोरखौ मान होनाय जायो आरो साजायनाय जायो बैयाव इसोरफोरा खुसि जायो, नाथाय जेराव आयजोफोरखौ मान होनाय जाया बैयाव गोथार अरनि बान्था गैया। हिन्दु समाजआव आयजोफोरनि मानथाखोआ बैदिक हारिमु, स्मृति, शास्त्रिय आयेन, आयेनारि उदांश्री आरो जोबनायाव हादोरनि जौसिन आयेन, जेरै समानथायारि समाजबादारि संबिजुवाव गोरोबहोनाय आरो गनायजानाय जारिमिननि मोनसे आयदा। 1935 नि हिन्दु जांख्रिथायनि दफा 64 आव शिवास्वामीया बुंदोंमोन दि हिनजावफोर एबा बिसिफोरनि गेजेराव बिमा एबा बिसिनि आदर्शफोरल 'थाफादेरनाय नङा।
एबा नखरारि जिउनि गुबुन खाथि सोमोन्दोफोर, नाथाय बिनि गोहो, बिनि आखु, समानथिनि थाखाय बिथांजोनि दाबि, सोलिबोनाय आरो जौगाथायनि थाखाय उदांस्रि, गावारि बिगोमा आरो समफथिनि सामलायनायनि थाखाय बिथांजोनि मोन्थाइ, बिथांजोनि जिउ राहानि सायख 'नाय आरो गुबुन मोन्थाइजों लोगोसे समाजनि सोद्रोमा महरै बिबानफोर। हिन्दु आयजोनि थाथाइ आरो मोन्थाइआ सोलाय-सोल' जादोंमोन आरो 4000 खृष्ट 'गिबिनिफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि गोजौ-गाहायजों लोगोसे मोनसे पेन्डुलाम बायदि सोलाय-सोल' जादोंमोन। थेवब्लाबो समाजाव आयजोफोरनि थाखाय मानआ गले-गले गोजौ जाना दंमोन। बैदिक समाजआव आयजोफोरा समान रांखान्थियारि थामान मोनोमोन, समाजारि आरो हारिमुआरि महरै हौवाफोरजों, पृ
335,339 आरो 409, हिन्दु सोदोमस्रिआव आयजोनि थाथाय, 1955 एडन
बिथाङा बुंदोंमोन दि जागायजेन्नायनिफ्राय लानानै बैदिक सोलोंथाइसिम हिनजावफोरा उदां महरै बाहागो लादोंमोन मानोना सुबुं जिउआव हौवाफोरा उदां महरैबो बाहागो लादोंमोन, जेरै वेदमाव आयजोफोरा जोबोद एसेल 'बाहागो लादोंमोन।
गिबि बैदिक मुगायाव। बेनि उनाव घ 'सा, मैत्रेय आरो गार्गीआ मेलेमारि साबसिनथि आरो हौवाफोरजों समान मानथाखोआव समानथिनि थाखाय जायगानि बेसेनखौ आवग्रिना लादोंमोन। गावबागावथि आरो हौवा चाउ फेनिज्मआ आयजोखौ लासै लासै गाहायसिन खालामहोदोंमोन आरो गावसोरनि हाबा एबा बायदि बायदिनि थि खालामनायावबो जेबो सोदोब होजायाखैमोन। बिथांखौ राइजोआरि आयदाफोराव बाहागो लानो नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि याज्ञवल्क्यया गावनि रांखान्थियारि थाथायनि सासे मददगिरिमोन नाथाय जोबनायाव मनु स्मृतिया गोख्रों हमथादोंमोन आरो 9 थि खोन्दोआव मनुआ बुंदोंमोन दि आयजोहा बेदफोरखौ फरायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनि गेजेरजों, सोलोंथायनि मोन्थाइ, गियान आरो हारिमुआरि आरो सोलोआरि साबसिनथि आरजिनो गुदि सुबुं मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 9 थि खोन्दो 149 आव, बिथाङा बुंदोंमोन दि आयजोआ बिफा, बिसि एबा 732 फिसाज्लानिफ्राय आलादा जानो नाङा आरो अरायसमनि थाखाय गावनि बिसिनि सायाव बान्दा दोन्नो नाङा।
आइनखौ हौवा हौवाखौ पलियेन्ड्रीनि गनायथि होनाय जादोंमोन। खोन्दो 9थि दफा 416आव, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसि, फिसाज्ला आरो बान्दाफोरनाव जेबो सम्पथि गैया आरो जुदि बिसोर बेखौ आरजियोब्ला बियो हौवानिमोन जायनि सिङाव बियो रैखाथिआव थायो। बिनिखाय बिथांजोखौ नेवसिनाय जादोंमोन एबा सम्पथिनि मोन्थाइ एबा मोजां आरो उदां जिउ खांनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन आरो बिथांजोखौ खालि मोननो थाङै गथ 'फोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो बोजाखौ खांनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथांजोआ रानदि जायो, बिथांजोहा सासेल' मेनटे नान्स दंमोन आरो जुदि बिथांजोनि फिसायनि सम्पथि एबा लोगोआरि आखुथाय दंब्ला, जोबथा हौवा हमग्रानि उनमोनगिरिफोरनो सोलायसोल 'मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे रानदिनि सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। फोथायथिआ जोथोन लानो मोनसे सिगांनि सर्तमोन। खोन्दो 9थि दफा 299 आव, बिथाङा सासे बिसिनि थाखाय देहायारि साजाखौ बिथोन होदोंमोन जाय गोरोनथि खालामो, बिखौ फेजेन्नाय एबा दिरुं गावस्रानायखौ मोनसे फिसा दाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय खोन्दो 11आव बेखौ मोनसे गोथौसिन दाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
समाजारि बिखान्थिनि सायाव नारसिन्नाय। बे रोखोमै सासे हिन्दु आयजोखौ समान मानथाखोनि मानथाखोनिफ्राय नेवसिगारनो गोख्रों बिथा गायसनदोंमोन। सम्पथिनि उदां मोन्थाइ गैयालासे सुबुंनि खाबु आरो सनमानखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिखौ समाजारि, सोलोंथायारि आरो हारिमुआरि महरै गाहायनि खालामदोंमोन। रानदिफोरखौ सुबुंथिगैयै सतीजों आरो दा हिनजाव गोदानखौ सावनायजों बुथारनाय जादोंमोन। गौतम बुद्धआ बिखौ समान मान आरो खाबुनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। राजा राम मोहन राय, कंडुकुरी वीरेसलिंगम बायदि समाज फोसाबगिरिफोर आरो गोबां गियानगोनां सुबुंफोरा ब्रितिश खुंगिरिफोरखौ लासै-लासै आयेन बानायदोंमोन, बिथांजोखौ आलादा थाग्रा आरो सामलायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो बिथांजोनि बिसि एबा जुथाय नख 'रनि सम्पथिनि सायाव सामलायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो बिजिरसालिनि बिथोनजों दाय होजादोंमोन। हादोरनि बिफा महात्मा गान्धीजीया इं 1929 माइथायनि 17 अक्ट' बराव यंग इन्डियायाव लिरदोंमोनः "आं समान मानथाखो आरो खाबुनि बाथ्राफोरजों गोरोबैमोन।"
नोबल बान्था मोन्नायनि उनाव 1913 माइथायाव "टू द वुमेन" आव बिलाइ 18 आव सेबखांजानाय गावनि बिबुंथिआव रवीन्द्र नाथ टैगोरआ बुंदोंमोन दि "हिनजावफोरा हौवाफोरनि चेम्पियन, समान गोसोआरि गोहोजों अनथोब होजायो। हौवाफोरनि जायखिजाया फिसा हाबा मावनायाव बाहागो लानो बिनो समान मोन्थाइ दं आरो बिथांजों लोगोसे उदांस्रिनि समान मोन्थाइ दं।" भारतनि संबिजिरा समाजारि रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय, समान थामान आरो फोरमायजानाय उदांस्रिजों सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामनो खाबु होयो। दफा 14 आ समानथिनि निश्चय़ता होयो। गुबुन 733 सोदोबफोराव जायखिजाया बिथानि सायाव फारागथि खालामनाय जायो। दफा 15 (1) आ फारागथिखौ बोखारो आरो आथोननि बिथायाव लोरबांथि, बिबान एबा हेंथाखौ बोखारो आरो समान थामानखौ रोखा खालामो। दफा 29 (2) आ सोलोंथाइखौ समान मोन्थाइ होयो। गिबिसिन थिरांथा लानाय बे कर्टआ माद्रास रायजो बनाम श्रीमती दोराजन, दफा 16 (1) आव बेखौ थि खालामो। रायजो मावख 'आव आथोनारि समानथि एबा मावसोमनायनि खाबु होयो।
फारागथि खालामनाय। भारतारि बायजोआरि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय मोनसे लोरबांथि महरै जुलिखौ सि
एस
मुथाममावआव आयेनारि नङि फोसावनाय जादोंमोन। भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, राइजोआरि मावमिनाव थानो थाखाय उदायै महरै गोरबोआव थानायखौ समान मान, सुबुंनि मान आरो समान खाबुनि समान मान, एयर इन्डिया बनाम नरगेश मिर्जा आरो गुबुननि दफा 14 आरो 16 (1) नि समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान, समान मान आरो
ओनसोलारि जिउ। बेनि दालाय दफा (2) आ रायजोखौ आयाव समान नङैखौ बाङाइ खालामनो आरो गासिबो सुबुंफोरनो खाबुफोर आरो खाबुफोर जगायनानै थाखोयाव समान नङैखौ फोजोबनो बिथोन होयो। दफा 39 (ए) आ हौवाफोरजों समान जिउ खांनायनि थोजासे राहा थानांगौ; दफा 39 (डी) आ समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय हिन्दु आयजोफोरा गोबां बोसोरनिफ्रायनो दुखु मोनगासिनो दं आरो बिसोरखौ हादोरारि आरो हादोरगेजेरारि जिउआव सरजाबनो थाखाय, भारत रत्न ड
बाबा साहेब आम्बेडकारा, गिबि आयेन मन्थ्रि आरो संबिजुनि आबुं बिफा, हिन्दु क 'ड बिलनि रनसायदोंमोन। हिन्दु, जुलि आयेन, गोदोनाय आरो सामलायथाय आयेन; सुबुं अनजिमा गैयै आरो जोथोन लानाय आयेन आरो जाफुंसारनाय आयेन 1956, गुसुं 734 नि थाखाय' आइन 'आ बे पेकेजनि मोनसे बाहागो जादोंमोन। बिसोरो हिन्दु आयजोफोरनो समान थामान आरो समाजारि रांखान्थियारि न्याय होयो। आयेननि खुंथायजों खुंजानाय मोनसे समाजबादि सुबुंखान्थियाव, आयेनआ मोनसे समाजारि सोरजिनायाव सोलायनाय लाबोनांगोन। जेब्लानो मोनसे समाजारि रांखान्थियारि आयेन एबा कल्याणारि जखानि बाहायनायखौ दांग्रा नेम एबा आगजुफोरा गनायथिनि थाखाय नुजायो, बे जारिमिनारि फोरमानआ बिथा महरै जगायो आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादखौ बिजिरसालिनि गोसोयाव दोनो। (दफा 14)
जेब्ला आरज खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा आइननि सिगां एबा उनाव जाथों मानो, बिथांजोखौ बिनि आबुं बिगुमानि महरै लानाय जादोंमोन आरो सासे सिमा गोनां बिगुमानि महरै नङा। सन्देह गैयालासेनो श्री कृष्ण मूर्ति अय्यरजों बुंजानाय बायदियै, सासे हिन्दु हौवाया गावनि सम्पथिनि बिसानारि आखुखौ उदां खालामो आरो दफा 14 (1) आ बिथांनि लामायाव मोनसे हेंथा जाना थायो। कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिया गोजौयाव सानजानाय रायजोआरि खान्थिखौ जायगा होगोन। बेनि गोहोमखौ समाजारि रांखान्थियारि न्याय, समान थाथायनि सायाव आनजाद नायनांगोन आरो बेखौ नायग्रोमनांगोन दि बेयो आयेनारि एनिमेशन एबा फ्रास ट्रेट्सखौ हेफाजाब होगोन ना नङा। दफा 15 (3) आ दफा 15 (1) नि गोरोनथिनिफ्राय उदां खालामो आरो रायजोखौ आइजो रांखान्थियारि समानथिनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो दाय होयो। बिनिखाय आदालतआ बेखौ नागिरनो नाजायो दि दफा 14 आव थानाय खान्थि एबा साननायनि बाथ्राफोरा, हिन्दु सुबुं गोसोआरिखौ आयेनारि मोनदांथिनिफ्राय उदां खालामगोन ना नङा।
एड एस्टेटखौ सिमा होनाय। दफा 14 नि दालाय दफा (1) आरो (2) मोननैयावबो सासे हिन्दु आयजोआ मोनसे आयजें, जेरै अनथोब, उइल, बिथोन एबा दिभिनल क 'र्टनि बिथोन एबा बान्थानि सिङाव थानाय हेंथागोनां एस्टेटनि गनायथिखौ गोसो बोहोयो। दफा 14 आरो हेंथागोनां खाख्रिखौ मोनसे आबुं बिथांखि महरै गोरोबनायै फरायनांगोन। शास्त्रारि आयेनजों हिन्दु हिनजावनाव नांथागोनां उदायैखौ आयेनारि राहाफोरजों बोखारनाय जादोंमोन। दफा 14 (1) खौ हिन्दु आयजोफोरनि सायाव नेम खान्थि एबा सास आयेनजों लाजानाय उदायै एबा हेंथाफोरखौ बोखारनायनि मोनसे आगजु होन्ना सान्नाय जादोंमोन। दफा 14 (1) आ रोखा नङि बाथ्राफोराव फोसावदोंमोन दि आयेननि सिगां एबा उनाव सासे हिन्दु आयजोजों लाजानाय थाथाव एबा थाथाव सम्पथिआ बिनि आबुं सम्पथि जागोन, शास्त्रारि आयेनसिम मिथिजानाय सिमागोनां एस्टेटखौ फोजोबनाय। हिन्दु थाखोनि आयजोफोरा एस
सि
आर
नि दफा 773 नि उनमोनगिरि महरै फोसावनाय जादों।
आथोननि सायाव बिथा खालामनानै आरो बे दफा 15 (3) नि सिङाव दं। बेनि गेजेरजों होनाय सायख 'जानाय आखुथाइखौ गनायनाय जादोंमोन। दफा 14 आरो 15 (1) नि हेंथागोनां। आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ दालाय दफा (1) नि थांखिखौ नेवसिगारनो नाजायो आरो 735 आ बेनि गोहोमखोखलैनायखौ खम खालामो। बेनिखायनो बेखौ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि मोनसे फारागथि एबा गनायथि महरै फरायनो नांगौ।' गनायथि एबा फारागथिनि फोरमायथिया गनायथि होनो नाङा। दफा 14 नि दालाय दफा (1) जों होनाय आबुं बिगोमाथिनि गोनांथार रोदाफोरखौ जाजेननो नांगौ, जेब्ला बे अदालते दफा 14 (1) नि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन; 15 (3) बेनि ओंथिया मा जागोन? बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि अदालते हिनजावखौ मोनसे समाजारि बिगोमा महरै आबुं गोहोम खोख्लैनो नाजा आरो आयेनारि आयेन बिखान्थिजों लोगोसे रांखान्थियारि आयेन बिखान्थिखौ मोनसे सरासनस्रा सुबुं खान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बि
भारतनि साफ्रोम आइजो नोगोरारिफोरनो, धोरोम, फोलेर एबा ओनसोलनि सायाव जेबो नोजोर गैयालासे। सेठ बद्री प्रसाद बनाम श्रीमती कानसो देवी, (
1969) 2 एस
सी
सी.: 586 आव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोनारि नालिसाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिखौ मोनसे बान्थायाव गनायजानाय बिथोनआव सिमा गोनां सम्पथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, दफा 14 (2) आ बाहायजायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते मानिदोंमोन दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ मोनसे प्रोभिनि आखुआव बांसिन एबा दालाय खोन्दोखौ एंगारनाय। बेखौ बाहायनाया अब्लाल' जानो हागौ जेब्ला आरजिनायआ एस
यू
बि
दफा (2) आव मुंख 'जानाय जायखिजाया आदबफोराव जायो। दफा 14 (1) नि सिङाव थानाय आइजो हिन्दुआव सिगांनि जेबो मोनथावना मोन्थाइ गैयालासे। (1) नि लोरबांथिखौ बोखारो।' 14 (1) नि सिङाव सासे आयजोआ सासे सिमा गोनां सम्पथिनि बिगोमा महरै गनायजायो।
एल
आर
जों रेड्डि (थैनाय);, आरो बिनि रुजुज 'खाया हिन्दुनि थाखाय तुलसीदलम जाबाय। आयजोफोरा सिगांथिं नारसिन्नाय सुबुं थाखो महरै। सम्पथिनि आबुं बिगोमाथि बायदियै आयेनारि थांखिसिम, सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल ', बिनि आबुं बिगोमा महरै बिथांजोखौ लाखिदोंमोन। बिथांखौ शास्त्री आयेननि थाखाय मिथिजानाय आयजो सम्पथिनि जेनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। फजल आली, जे
आ हिन्दु आयेननि फुंखाफोराव गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि हिन्दु रानदिनि सामलायनायनि मोन्थाइआ फिसायनि गावारि बिबान आरो बिथांहा सम्पथि गैयाब्लाबो बिखौ सामलायनायनि बिबान दं। बिथांजोनि सामलायनायनि मोन्थाइआ बिथांजोनि हस बेन्डनि सम्पथिनि सायाव मोनसे समान खाजोना जागोन, बबेखानि दिभिनल कर्टनि बिथोनजों "जस एड रेम" महरै जेबो दाय लायाखैमोन, थामहिनबा सम्पथिनि सायाव मोन्थाइ, बबेखानि "जाय सासे सुबुंनि सम्पथिनि सायाव रैखाखालामनाय नङा" आरो जाय सासे फिसाया गावनि सम्पथिनि थाखाय आयेनारि बेसेन गैयालाबानो बेखौ सामलायनायनि गाहाय बिबाननिफ्राय उदां जादोंमोन।
नान्सआ हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आरो 736 आलादा थाग्रा आयेन, 1946 नि सिगाङाव थानाय मोनसे आगोलनि मोन्थाइ। दफा 14 (1) आ बिथांजोनि सिगांनि मोन्थाइखौ गनायो। फोलेरारि एबा आगजुजों एबा मोनसे बाहागोयाव एबा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय सामलायनायनि एबा सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला 17 जुन, 1956 मायथाइआव बाहायजाखांनाया आबुं बिगोमा महरै बिथांजोनि आबुं सम्पथि जागोन। जे
भगवती (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) गावनि आरो जे
गुप्तानि थाखाय रायज्लायना दफा 14 नि गोरोन्थि ड्राफ्टिंखौ नोजोर होनानै बुंदों दि दफा 14 (1) आ बिथांजोनि आखुथाइनि गोहोनि दोरोङारि सिमाखौ बोखारनो नागिरो, जायखौ हिन्दु आयेननि सिङाव बिनि गासैबो गुबै महरै मानिनाय जादोंमोन। सोदोबफोर 'आव थानाय' नि ओंथिया गावनि आखाय एबा गोहोनि रायजो महरै जाय हिन्दु आयजोजों सम्पथिनि नंगुबै एबा देहायारि दखल एबा गावारि दखल जानायनि गोनांथि गैया। बेयो नंगुबै एबा सोरजिलु एबा आयेनजों गनायजानाय जायखिजाया महर जानो हागौ। दफा 14 नि दालाय दफा (1) खौ बेबादि रोखोमै फोरमायजानो हाया जाय हिन्दु आयजोखौ समाजारि थांखिजों रैखाथि होनायनिफ्राय एंगारगोन। (1) बेयो आयेनारि फोसाबनायनि सिङाव थानाय आयेन जाय थार एबा सोरजिलु एबा आयेनजों गनायजानाय जायखिजाया महर जानो हागौ।
ction (2) जायखौ दालाय दफा (1) नि मोनसे फारागथि एबा बिथोन महरै सानना लाथारनांगौ। जेबो राहाफोरखौ एखुथा महरै बुजिनो नाङा आरो बे बिथिङाव फरायनो नाङा जाहाथे गासै आयेननि मोनसे गोरोबनाय आइन बानायो। दालाय दफा (2) खौ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथिङाव फरायनांगोन आरो बेबादि फरायोब्ला दालाय दफा (2) खौ बै जाथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ जेराव हिन्दु आयजोया गिबि खेब मोनसे उइल एबा अनथोबनि गेजेरजों सम्पथिनि सायाव जेबो आगोलनि मोन्थाइ गैयालासे मोनसे अनुदान महरै सम्पथिखौ आरजियो। एबा जायखिजाया गुबुन आगजुफोर एबा दिभिनल कर्टनि मोनसे बिथोन एबा बिथोन एबा मोनसे बान्था, जाय समफारियाव सम्पथियाव मोनसे हेंथागोनां सम्पथिखौ बिथोन होयो। दालाय दफा (2) खौ दफा 14 नि मोनसे फारागथि एबा साबसिस 'महरै फरायनांगोन जायखौ मोनसे गेदेर खोन्दो सालायनो थाखाय हगारनो हायो।
घ आरो बिथाङा आयेननि सिङाव सासे आबुं बिगोमा जायो। बिथांहा 737आव गुबुननि फारसे थानाय सम्पथिखौ गुबुन खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बै रुजुथायखौ फिन खेवनो नाजानायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बाई भाजिया (थैनाय) नि मामलायाव एल
आर
एस., बनाम ठाकुरभाई चेलाबाइ
अ 'र्स
जों हेंथा होनाय जादोंमोन; तुलासम्मानि केसखौ थार आयेन महरै फिन थि खालामनाय समाव, बे कर्टआ आरोबाव बुंदों दि आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) खौ बाहायनो हानायाव सिमा गोनां बिगोमाथिया सरासनस्रा नङि। जेब्ला सासे रानजाया गावनि रंजानायनि थाखाय सम्पथि लायो, जेब्लासिम बियो थांना थायो, रावबो सुबुंहा बिथांजोखौ खोमाना लानो एबा जायखिजाया रोखोमै सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। सम्पथिआ बै समनि थाखाय बिथांनियाव मुलाम्फा गोनां महरै बाहायजायो आरो बिथांजोहा दखल दं, आरो जोंनि गासैबोखौ दबथायनाय दं, जायनि ओंथिया एस
यु
आइ
नि दफा 14 नि सिङाव सिमा गोनां गुबुन सम्पथिनि बिगोमा महरै "
जि "हिन्दु समाजआव आयजोफोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि थाथायाव सोलायनाय" नि बादै, आथोनारि समानथि होनो थाखाय मोनसे आगानमोन, रांखान्थियारि बिथिङाव आयजोफोरखौ गाहायनि थाथाइनिफ्राय गोजौसिम बांहोनाय आरो आबुं बिगोमाथिजों लोगोसे बिखौ गादबनो थाखाय हौवाफोरनि गोहोजों बानायजानाय आयजोफोरनि सम्पथिनि बानायनाय सिमाफोरखौ दबथायनाय नङामोन। "जगन्नाथन पिल्लाइ बनाम कुनिथापदम पिल्लाइ आरो गुबुनफोर" आव, बे अदालते बुंदों दि जुदि बे सोंनाया नुजायो दि सम्पतियाव रानदिनि गोसोजों सोमोन्दो थानाय आखुथाइआ मामोन आरो बिनि जिउ समाव एबा थैनायनि उनाव मोनसे जुजिनाय जादोंमोन, अब्ला गोरोनथि गोनां हिन्दु हिनजावफोरा बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा सम्पथिखौ आरजिदोंमोन आरो बै समाव बिथांहा सम्पथिनि गोहो दंमोन जेब्ला बिथांजोनि बिमुंखौ सोंनाय जादोंमोन। बे सोंनाया अब्ला आबुंमोन दि बिथांया मोनसे सिमा गोनां बिगुमा बिगोमा जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय उनाव बै समफारियाव जाय समफारियाव बिगुमा आरो बिगुमा सम्पथिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
'आरो' बिथांजोनाव थानाय मोन्थाइनि आखुया नुजादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथांजोहा सिमा गोनां बिगोमा महरै गोहो दंमोन आरो आयेननि उनाव बिथांजोआ सम्पथिनि आबुं बिगोमा जादोंमोन, सिमा गोनां बिगोमा नङामोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि 'आयेन बानायनायनि थांखिया गोबाङैनो' गोबारै आरो रोखा। अनागारिखौ बोखारनो आरो सिमा गोनां सम्पथिनि सानदांथिखौ एबा आयजो एबा रानदिनि सम्पथिनि सानदांथिखौ खनसे आरो अरायसमनि थाखाय बोखारनानै आयेनारि जेन्नायफोरखौ बोखारनो। खानाइ गावस्रानायखौ एंगारनो थाखाय, आयेन आफाद 'आ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन दि सासे हिन्दु आयजोनि सिङाव जाय सम्पथि दं, बेयो दोरोङारि हिन्दु आयेननि सिङाव मासि मोन्नाय थासेयावबो, बिनि आबुं बिगोमाथिनि जागोन आरो सिमा गोनां बिगोमाथिनि नङा। गुलवन्त कौर आरो आन्र बनाम मोहिन्दर सिंह आरो आन्रआव, (1987), एस
सि
आर
576 आव, सासे फिसाया गावनि फिसायनि आबुं सामलायनायनि थाखाय होनाय मोनसे लिरबिदां मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिथांजोनाव थानाय मावखान्थिया जेब्लासिम बिथांजोनि दखलआ मोनसे आयेन गोनां गुदिनि थाखाय नागिरनो हाथावना, थामहिनबा, जुदि बिथांहा मोनसे बिमुं दं। बेयो जेबो फाराग गैया दि सम्पथिखौ 'उनमोनथाइजों' आरजिनाय जादोंमोन ना 'सानथांखि, बायदि बायदि। गाहाय खाजोना लानायनि मोन्थाइआ सिगांनि जेबो मोनथावना मोन्थाइ गैयालासे गिबिखेबनि थाखाय होनाय दान नङा। जुदि आइजें-आइलाफोरा बिधबानिनो होनाय सुदनि आखुनि बागै सिरि थायो आरो गोबां सोदोबफोराव, बिथोन होजायाखै दि बिथांहा सम्पतियाव मोनसे सिमागोनां सुद दं, अब्ला बिथांहा हिन्दु आयेननि सिङाव सम्पतियाव मोनसे सिमागोनां सुदनि अनगायै जेबो सुद गैयामोन मानोना बेयो' आइन बानायनायनि सिगां 'दंमोन। बेनिखायनो लिरबिदांआव मोनसे राहा जाय बिथोन होयो दि बिथांहा सम्पतियाव मोनसे सिमागोनां सुदल' जागोन, खालि नंगुबै थाथायखौ रेबगान्थि खालामनायल 'जागोन आरो आयेनारि गोनांथिखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, नाथाय दालाय खोन्दो 14 जों सामलायजानाय, जेराव सम्पथिखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन।
(2) दफा 14 आव महाराजा पिल्लै लक्ष्मी अम्मल आरो महाराजा पिल्लै थिलानायकम पिल्लै आरो आनराव (19881 1 एस
सि
आर
780) मोनसे बाहागोआरि दारानि सिङाव एस
सि
आर
780 बानायदोंमोन आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दाय एबा जायखिजाया गुबुन आर रेन्जमेन्ट जायजों फिसाया गावनि बिसिखौ जोथोन लानायनि बदलै दोहोन होयो बेखौ रोखा महरै बुंनो गोनां नङा दि बेखौ सामलायनायनि बदलै होनाय जादोंमोन। जोथोन लानायनि मोन्थाइआ फिसायनि मोनफ्रोम सनाल बिबान। जुदि बिसिखौ बिथांजोनि सामलायनायनि थाखाय आय लानो मोन्थाइजों सम्पथिनि दखलआव दोननाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना लानांगौ दि दोहोनखौ बिथांजोखौ सामलायनायनि बदलै होनाय जादोंमोन, दफा 14 (आई) आरो आबुं बिगोमाथिनि बदलै बिखौ होनाय जादोंमोन।
जायखौ दफा 14 (1) खौ गोसो बोनो हानाय मोनसे आबुं सम्पथि महरै फेहेरनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 14 (2) खौ नङा, मानोना हिन्दु आयजोआ आइजें-आइदानि सिङाव सम्पथि आरजिदोंमोन। बिथांनि बिमुंआ 1954 मायथाइनि अनथोब खाख्रिजों गावनि रानदिनि सम्पथिनि सायाव गावनि उनमोनथाइखौ नागिरना लानो हादोंमोन, गावनि फिसाजोफोरनि गेजेराव सासे, आपिल खालामग्रानो। 1968.The आव थैदोंमोन आपिल खालामग्राया उनदाहा खालामग्रानि बेरेखायै अनथोब खाख्रिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, गुबुन सासे बिब 'आ सम्पतियाव जुनिया मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद दाबि खालामदोंमोन आरो उलथा दखलखौबो आर' ज खालामदोंमोन। फिननाय होग्राया मोन्नै बाहागोफोराव बोखावनायनि थाखाय क्रस मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन आरो खावसे बाहागो दाबि खालामदोंमोन दि आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव बिसोरनि बिमानि 739 सम्पथिनि दखल गैयामोन। आपिल खालामग्राया गावनि बिमानि सिमागोनां बिगोमाल' आरज खालामदोंमोन आरो गावनि थैनायनि उनाव गावनि बिफानि उनदाहा खालामग्रानि महरै बिथाङा जोबनायाव मोनसे खोन्दो रानजाखालामदोंमोन।
डि बिगुमाया, बिथांजोनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिनाव जाय फोरमायजादोंमोन बेयो मोनसे सिमागोनां एस्टेटल' मोन आरो आर 'जलाइगिरिआ आबुं बिगुमानि मुलाम्फाखौ मोना मानोना बिथांजोआ गावनो दफा 14 (1) नि सिङाव सिमागोनां बिगुमामोन। उनफिनगिरि महरै बिमानि थैनायनि उनाव, बिनायगिरिया बोखावनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइगिरिआ हेंथा आखायजों बिमुंखौ आरजियाखैमोन मानोना बिथांजोआ सासे लोगो बिगोमामोन आरो बैयाव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो, दफा 14 नि दालाय खोन्दो (2) आ गोसो बोनो हानाय नङा। एल
आर
जों मुंशी सिंह बनाम श्रीमती बाई (थैनाय), मोनसे केसमोन जेराव सिमागोनां बिगुमाया सम्पथिखौ दान होदोंमोन, आरो दखलजों बोखावजादोंमोन आरो फिन बायनायनि आर 'जलाइखौ गासैबो कर्टफोरजों नेवसि जादोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 14 (1)' आ ए
आइ
पी
आर
लाल दासराव बाहायजाया।
बे नोजोरै रागा जोंनाय आरो रागाखालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो, बेयाव रुजुथाया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एसेल' हेफाजाब होयो। कलावतीबाई बनाम सोरयाबाइ आरो गुबुननि गेजेराव, बाहागोआरिफोरनि बिमा, सासे हिन्दु रानदिआ गुबुन लोगो बिगोमाफोरनि बेरेखायै हेंथा गोहो दान होयो जेब्लासिम बेखौ फिन होग्राया बेबादि दाबि खालामाखैमोन आरो गनायाखैमोन। बेनिखायनो, बोखावनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिथोन होनायनि नालिसखौ नागारदोंमोन। बेयाव रुजुथाया आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआमोन। बेनिखायनो आं मानियो दि' आइन जांख्रिखांनाया सासे 'हिन्दु आयजोनि मानथाखोखौ बांहोदोंमोन; दफा 14 (1) खौ हौवानि समान मानथाखोआव बिखौ बांहोनो सिगांनि बिथोनखौ बोखारनो मोनसे आगजु महरै बाहायदोंमोन; आयजोनि सम्पथिनि सिगांनि सिमाखौ फोजोबस्रांदोंमोन, एबा सासत्रि एबा रानदिनि सम्पथिखौ आइननिफ्राय बोखारदोंमोन। गासै आयेनारि बिगुरफोरखौ सासत्रिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। हिन्दु आयेन दारानि गेजेरजों एखे आयेनारि सोलायसोल' नि गेजेरजों सोलायनांगौमोन।
गोर, नारसिननाय आरो गोहोम गोनां। दफा 14 (1) आ होबथाजानाय एस्टेटखौ आबुं बिगोमायाव फुवारना होयो जेब्ला हिन्दु आयजोहा सिगांनि सामलायनायनि मोन्थाइ थायो। दालाय दफा। (2) जेब्ला मददखौ गिबि खेब होनाय जादोंमोन अब्ला बाहायजायो। दलिलनि सिङाव सिगांनि जेबो मोन्थाइ गैया। बिनिखाय दालाय खोन्दो (2) आ जाथारनांगौ।, 740 खौ मोनसे एंगारनाय महरै एबा दालाय खोन्दोखौ मोनसे गनायथि महरै फरायनांगौ। मोन्नैबो दालाय खोन्दोखौ बुंफुरलुजों फरायनाया बाहायजाथाव महरै मोनसे बाहागोआरि गोनांथार बिथांखि होनना गनायनाय जायो। कच 'र्टआ बिसावरायगिरिनि हाथियारगोनां मासिआव जिरायगोन, एबा बेनि बानायग्राया आरो आयजेंखौ मावफुंनो थाफानाय थासारिफोरखौ बिनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरगोन। बाहागिफोरनि सोमोन्दो आरो बेखौ नायनो थाखाय दि हिन्दु आयजोआ सिगांनि आगोलनि मोन्थाइ आरो अनथोब होनाय, बिथोन, बिथोन, बिथोन एबा सिभिल कर्टनि मोनसे बान्था एबा जायखिजाया मिथिजानाय' आयेन एबा गनायथिनि फर्म 'जों गनायथि होजानायमोन, जुदिबो आइनआ बिनि हेफाजाबनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
फोरोंथायाव खामानि मावनाय एबा बे सोमोनदोआव आइजें-आइदायाव बेनि आबुं रोखोमाव मुंख 'नायखौ नागारनाया एसे फिथाय गोनां। बिथांजोनि सिमा गोनां सम्पथिआ दफा 14 (1) नि सिङाव आबुं बिगोमायाव जौगायो, दान होनाय, गुबुन खालामनाय एबा जायखिजाया रोखोमै फालांगि खालामनायनि मोन्थाइजों। आइनजों गनायथि होजानाय। गुबुन फारसेथिं जुदि हिन्दु आयजोआ गिबिखेब आइजें-आइदानि सिङाव हेंथा गोनां सम्पथिजों लोगोसे दान महरै मुं आरजियो, जेराव सिगांनि मुं एबा मोन्थाइ गैया, दफा 14 नि दालाय खोन्दो (2) आ गोसो बोनो हायो आरो आइजें-आइदायाव थानाय हेंथा गोनां नेमफोरा बिथांजोखौ सिमागोनां बिगोमा जाना थायो। उननि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय एबा बारस्लायनायआ आथिं सोलायग्रा बायदि बायदिनि रुजुनायाव बेनि सिङाव जेबो गोजौ मोन्थाइ मोननो हाया। हौवा हमथाग्राआ जोबथा समफारियाव आइजें-आइदानि सोलायसोल' खालामनो हायि नङा आरो बिथांजोहा उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
थ 'टा माधव राव, श्री नरसिम्हालुनि 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
630 आव बिथांनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि थ 'टा मणि क्याम्मा, रिप' न्देन्टआ दखलआव फैना आरो आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ होजानाय हाफोरखौ आर' जलाइगिरिनाव मोनसे गावारि गोसोखांथिजों रंजानायाव, बिथांजोनि मोन्थाइफोरा सिमा गोनां। 'आर' जलाइ आरो दफा 14 (1) आव थानाय हेंथाफोरजों बाहायजाया। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि सिगां बाहायजानाय आगजुफोराव दफा 14 (1) खौ बाहायनाया दफा 14 (1) नि उनथिंजायारि सामलायनायखौ होनायनि समान। जों मोन्नैबो दानथेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि मोनसे नेमारि आखुथायनि सिङाव सासे फोलेरारिआ बेयाव थानाय हेंथागोनां खुंग्राफोरजों लोब्बागोनां। नाथाय मोनसे सरासनस्रा आथिं आरो सासे हिन्दु आयजो आथिंनि गेजेराव फारागथि लाखिनांगौ।
उइलनि सिङाव सम्पथिनि बोखावनाया बिसारनि थैनायनि उनाव गोहोम गोग्लैगोन आरो उनमोनगिरिआ अनथोबनि समफारिफोर बायदि बायदिजों सिथाबजानाय जागोन। गुबुननि उनमोनगिरिआ आयेननि उननि सोलायसोल 'नि सिङाव आश्रय लानो हाया, गावनि उनमोनथाइ होजानाय सम्पथिनि आबुं बिगोमाथि दाबि खालामनो थाखाय हेंथागोनां गोरोबथिनि मावखान्थिखौ फेहेरनो। 741 नाथाय आयेननि सिङाव समाजारि रांखान्थियारि हामनाया दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आगजुखौ आवग्रिना लायो, बेयो सिगांनि सिमा गोनां सम्पथि एबा हेंथागोनां थाथायखौ रोखा खालामो आरो आइनआव फैनाय अक्ट' आव सासे हिन्दु आयजोनि सिङाव थानाय सम्पथिनि आबुं आरो आबुं बिगोमाथि होयो, जेरै जुन 17,1956। कर्टफोरा दफा 14 (1) एबा आगजुखौ सिगांनि उनमोनथाइ होनाय नङा। कर्टफोरा खालि आइनजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरल 'बाहायगोन, जेब्ला बिथांजोनाव आइनजों सामलायजानाय सम्पथिनि गुदि रेबगान्थि दंना गैया।
आरो 'आयेन दाराया आयेननि दफा 14 (1) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन ना मोना। गावनि जिउनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां बिगोमा महरै सामलायनायनि बदलै बानायजानाय सम्पथिनि रंजानायनि हाबिलायावबो जेबो रोखा रोजाबनायनि गोनांथि गैया। ओरैबायदि मुंख' नायब्लाबो, बेयो 1932 मायथाइआव थानाय आयेननि मोनसे रिफ्लेक एबा रिस्टेट मेन्ट जागोन जेब्ला उइलखौ एक्स-क्यूट खालामनाय जादोंमोन। मानिजाथावै, बिसावरायगिरिया, बिसावरायगिरिनि सासे रानदि जानानै, जाय शास्त्री आयेननि सिङाव, गावनि बिसिखौ जोथोन होनो गोनांमोन, आरो बेयो गावारि बिबान जानायनि थाखाय, बिसावराय सम्पथिआ गावनि जिउनि थाखाय सामलायनायनि बदलैमोन। बिथांजोआ सम्पथिनि रंजानायावमोन आरो बेयाव थानाय मुलाम्फानि सुदआ बिथांनियाव सोनारोमोन। 1932 मायथाइआव थानाय आयेन बायदियै, सासे रानदिनि आथिंआ 'रानदि' नि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथांहा आइन सिङाव थानाय आयनि सायाव जेबो हेंथा गैयामोन।
दफा 14 (1) आव बेखौ फोजोबनो आरो रानदिनि सिमागोनां एस्टेटखौ मोनसे आबुं बिगोमायाव फेहेरनो थाखाय मोनसे हेंथा। हाबिलायाव थानाय हेंथाफोरा, दफा 14 नि दालाय दफा (2) लोगोसे दालाय दफा (1) मोन्नैनिबो सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, सामलायनायनि मोन्थाइआ सम्पथिनि सायाव मोनसे सिगांनि थानाय मोन्थाइ "गोजा एड रेम" दफा 14 (1) आ बाहायगोन। हाबिलायाव मोनसे हेंथागोनां थाथायफोरजों लोगोसे नेमआरि उनमोनथाइया फोजोबस्रां जादोंमोन। बियो 17 जुन, 1956 आव एबा बेनि उनाव मोनसे आबुं बिगोमा जादोंमोन। बेनि मथै आं बेखौ मानिनो जेबो गोनो गोथो गैया, जुदिबो हाबिलाया मोनसे हेंथागोनां रादाइ बानायदोंमोन, दफा 14 (2) आ बाहायजाया। दफा 14 (1) आ मानिक्याम्माजों लाजानाय रानदिनि सिमागोनां एस्टेटखौ मोनसे आबुं बिगोमायाव फेहेरदोंमोन, लोगोसे बिगुमानि बिगुमाजों लोगोसे मोनसे आबुं मोन्थाइ एबा आनजादारि दाबि, नङाब्ला 2113 आव न 'नि मोनसे बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
तुलसियामर्नानि केसाव जिउ आरो रुजुथायनि बाहायथिनि गेजेरजों होबथाग्रा नेमखानथिया आबुं एस्टेटआव गोसारबाय। आपिल आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। भि
पि
आर
आपिल आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
