1991 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3237,1990 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
नं
3204 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय उकिल स' लि जे
सोराबजी, एस
वी
देशपाण्डे आरो सी
एल
साहू, उकिल डा
वाई
एस
चिताले आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
के
सिन्हाया। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेरमा, जे
लिभआ गनायथि होदों। रिपेनडेन्ट नं
6, जुपिटार कअपारेटिभ ग्रुप स 'साइटी लिमिटेडखौ 1979 माइथायाव आपिल खालामग्राजों लोगोसे गावनि 130 सोद्रोमाफोरनो न' जगायनो थाखाय दानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया सिगाङाव सेक्रेतरि आरो उनाव 1985 मायथाइसिम स 'साइटीनि प्रेसिदेन्टमोन, जाय समनि गेजेराव गोबां बानायनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। साखि होग्रानि थाखाय साखि होग्रानि थाखाय साखिनि थाखाय साखिनि थाखाय साखिनि थाखाय साखिनि थाखाय साखिनि थाखाय साखिनि थाखाय साखिनि थाखाय साखिनि थाखाय साखिनि थाखाय साखिनि साखिनि थाखाय साखिनि साखिनि थाखाय साखिनि साखिनि साखिनि थाखाय साखिनि साखिनि साखिनि साखिनि साखि
गोदान दिल्लीनि विकास पुरीआव समाजनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय फ्लेटफोर लुनायनि थाखाय 1984 माइथायनि जानुवारियाव माखासे न 'लुग्रा बेसाद बायनायनि सायाव बुंजानाय बेले-बेजे। 1986 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव फसंजानाय समाजनि गोदान सामलायगिरिया कअपरेटिभ सोसाइटिसनि रेजिस ट्राराव सिगांनि सामलायगिरिनि सायाव बेले-बेजेनि अभियोग खालामदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया आफादगिरिमोन। बे बाथ्राखौ जुथाइ रेबथुमगिरि (आरबिट्रेशन) कअपरेटिभ सोसाइटिस, दिल्ली खुंथायजों जारि खालामजानाय 12.10.1989 अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जादोंमोन। रिपेनडेन्ट नं
1, सुरेन्द्र गन्डत्राखौ आरबिट्रेटर थिसनदोंमोन, जाय न्याय मोननायाव गावनि एवार्डखौ 1.5,1990 आव होदोंमोन। बान्थानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "बे केसनि बे सानै रिपेनडेन्टफोर, श्री पुनम आरो श्री पी
जे
धन्दनि आखुथाइखौ सावरायनायाबो गोसोनांथावमोन, मानोना बिसोरो कर्टाव आरबिट्रेशन आर 'ज खालामोमोन।
बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानारि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेनि उनाव दिल्ली पुलिसाव दायारि मावआगान थाबथानायलाय बे बिजिरसालिनि मावआगानखौ दायारि मावआगानाव जोबथा थिरांथा लानायसिम थाबथाहोनांगौ। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन, नायसंनाय जादोंमोन आरो आयेनारि महरै दानस' नाय जादोंमोन। बेखौबो गोसोनांथाव दि दाबि खालामग्रा समाजनि गाहाय बिन्दोफोराव फिनखौ दाखिल खालामनो गोबां खाबुफोर/खाबुफोर होजाबालाबानो, बिनायगिरि एस/श्री पुनम धनद आरो श्री पी
जे
कुमारा जेबो फिनखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो गोबाव खालामनाय आरो गोबाव खालामनाय सोलोफोरखौ उनसंदोंमोन आरो न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेनदोंमोन। दिनै 30 एप्रिल, 1990, खोनानायनि थाखाय थि खालाम जानाय एस/सिरम धनद, पी
जे
कुमारनि फारसेथिंनिफ्राय रावबो फैाखैमोन। दाबि खालामग्रा समाजनि उकिल श्री तोमरनि बाहागोआ जुक्ति होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगानखौ जागायदोंमोन, जाय बेफोर नोजोरनिफ्राय गैयैमोन।
बे केसखौ जागाय जेननायनिफ्रायनो सा/सा पुनम धान्द आरो पी
जे
कुमारनि बेरेखायै एकतरफा आगान होनायनि अनगा आंनाव गुबुन जेबो राहा गैया। सा/सा पुनम धान्द आरो पी
जे
कुमार, कुमार, जाय जुपिटार कअपरेटिभ सोसाइटिस लिमिटेड, बिकास पुरी, गोदान दिल्लीखौ जुपिटार कअपरेटिभ सोसाइटिस लिमिटेड, बिकास पुरी, गोदान दिल्लीखौ फिन होग्रानि गेजेरजों होनोगोनां गुदि रां 785 रां। सा 4 निफ्राय 18 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनाय जायो जेब्लासिम फिन होग्रानि गेजेरजों गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिल्ली कअपारेटिभ ट्रिब्युनलाव (बिबै नं
2) अक्ट 'नि बान्थाखौ हेंथाहोनाय दिल्ली कअपारेटिभ ट्रिब्युनलाव (बिबै नं
2)' दिल्ली एक्ट 'महरै लाबोजानाय। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आरबिट्रेटारनि आपिलाव जेबो गुन गैया होन्ना नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै एकतरफा मावआगान खालामनाया थार आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया दिल्लीयाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बिथांनि आपिलखौ बोखारनाय आरो बान्थाखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन। बुंनाय रिट पिटिशनखौ हाई कोर्टआ 10.10.1990 नि सायाव नेवसिगारदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव आपिल खालामग्राया बान्थाखौ नाजावो, आपिल आरो बेनि उनाव
राइट पिटिशनखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री सोराबजीनि जुक्तिआ बेनोदि बे दफा 59 आरो 60 नि दफा नङा, जाय दिल्लीयाव 60 थि खालायाव आरबिटाल चार्जजों सोमोन्दो थानाय दफा 59 नि सायाव आरबिटाल चार्जाव आरबिटाल चार्जाव आरबिटाल चार्जाव आरबिटाल चार्जाव आरबिटाल चार्जाव आरबिटाल चार्जाव आरबिटाल चार्जाव आरबिटाल चार्जाव आरबिटाल चार्जाव आरबिटाल चार्जाव आरबिट
59
सारचार्ज (1) जायखिजाया सुबुं, जायखौ बेबादि समाजनि आफाद एबा सामलायनायनि बिबान होनाय जादों एबा होनाय जादों एबा जाय जायखिजाया समावनो समाजनि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि जानानै दं, बियो बे आइन, नेमफोर एबा बाइ ला नि बेरेखायै रां होदोंमोन एबा समाजनि सम्पथिफोराव जेबो आंखालनि जाहोन जादोंमोन एबा फोथायथि एबा सानथांखि गैयैखौ सिफायदोंमोन एबा बेबादि समाजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रां 786 एबा गुबुन सम्पथिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन एबा गोरोनथिजों लाखिदोंमोन, अब्ला रेबथुमगिरिया गावनि थांखि एबा कमिति, लिकुइडेटर एबा जायखिजाया दाहार होग्रानि आर 'जलाइनि सायाव गावखौ सोंनो हागौ एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लिरबिदां बिथोन होनो हागौ, नाथाय बेबादि बिजिरसंनायनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरनि उनाव बेबादि बिजिरसंनायनि जेबो समगान्थि जानाय नङा।
दालाय खोन्दो। (2) जेराव दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय जायो, अब्ला रेबथुमगिरिया सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव बिथोन होनो हागौ, जेराव बिथांखौ रां एबा सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि हाराव सुदजों सुख 'नो एबा होफिननो एबा रेबथुमगिरिया न्यायगोनां आरो समान होन्ना सान्नो हानाय बिबाङाव बिहोमा आरो बेसेन एबा खहा होनां रां होनो गोनां जायो। "" 60
बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय समहालागै सोलिबोनाय जायखिजाया आयेनाव थाफानाय थासेयावबो, आफाद एबा बेनि कमितिनि दारै रां होनाय मावगिरिनि बेरेखायै आफाद एबा बेनि कमितिजों लाजानाय दिसिप्लिनारि एक्शननि सोमोनदै नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
(ग) समाजनि एजेन्ट एबा मावगिरि, सिगांनि एबा आथिखालनि, एबा (ग) समाज एबा बेनि कमित टी आरो सिगांनि कमितिनि गेजेराव, जायखिजाया मावख 'गिरि, एजेन्ट एबा मावगिरि, एबा जायखिजाया सिगांनि मावख' गिरि, सिगांनि एजेन्ट एबा सिगांनि मावख 'गिरि, मुं सायख' जानाय, सोरखौबा थैनाय मावख 'गिरिनि उनमोनगिरि एबा आयेनारि थान्दै, थैनाय थानदै, एबा समाजनि थैनाय मावसा, एबा (घ) समाज आरो जायखिजाया गुबुन हेफाजाबारि समाजनि गेजेराव, मोनसे समाज आरो गुबुन समाजनि लिकुइडेटरनि गेजेराव 787 एबा गुबुन समाजनि लिकुइडेटरनि गेजेराव। बेबादि नांलायलायलायलायलायनाया रिजिस ट्रारनो थिरांथा लानायनि थाखाय दैथायहरजागोन आरो बेबादि नांलायलायलायलायनायाव जायखिजाया नालिसखौ गुबुन मावखान्थिजों गनायनो जेबो आदालतहा ओनसोल थानाय नङा। (2) दालाय खोन्दो (1) नि थांखिफोरनि थाखाय, गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाय एबा मोनसे हेफाजाबारि समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय होनना मानिनाय जागोन, जेरै (घ) समाज आरो जायखिजाया गुबुन हेफाजाबारि समाजनि गेजेराव, गुबुन समाजनि लिकुइडेटरनि गेजेराव एबा गुबुन समाजनि लिकुइडेटरनि गेजेराव।
बेबादि दाबिनि दाहारखौ गनायनाय जायो एबा नङा; (ख) गाहाय दाहारनि बेरेखायै जामिनारिजों दाबिनाय जेराव समाजआ राजकुमारनि दाहारारिनिफ्राय गावनि दाहार एबा दाबिनि बेलायाव जायखिजाया बिबांखौ जामिनारिनिफ्राय सुख 'दोंमोन, बेनि फिथाय महरै गाहाय दाहारनि सुख' नायनि, बेबादि दाहार एबा दाबिखौ नाजावनाय जायो ना जाया; (ग) दफा 31 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय समाजनि अनगा समाजनि जायखिजाया मावख' गिरिनि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नांलायलायलायलायलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो बे दफानि सिङाव रेबथुमग्रानो मुंख' नाय बेले-बेजेया गनायथि, सामलायथाय एबा हेफाजाबारि समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय बेले-बेजेया नंगौना नङा, बेनि सायाव रेबथुमग्रानि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो बिसावरियाव सोंजानाय नङा।
बियो दिल्ली आयेननि दफा 60 नि बिथिङाव आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 60 नि दालाय दफा (2) आ आबुं आरो खालि दिन्थिमहरल 'नङा, जाय दिन्थियो दि दानि दानथेलायनाया दफा 0 दफा 60 नि सिङाव फैया। गुबुन फारसेथिं, डा
चितालेआ गोख्रों खालामदोंमोन दि बे दफा 60 नि दालाय दफा (1) जाय दफा 60 नि नंगुबै गोसारथिखौ दिन्थियो, जेराव दालाय दफा (2) आ खालि दिन्थिमहरल' आरो आबुं नङा। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 60 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) आ रोखा महरै बिथोन होयोदि आफाद एबा बेनि कमिति आरो समाजनि जायखिजाया सिगांनि कमिति, जायखिजाया मावख 'गिरि, थानदै एबा मावसा एबा सिगांनि जायखिजाया मावख' गिरिनि गेजेराव माबाफोर दानथेलायनाया नुजायोब्ला, बेखौ 1976 आव रिलायन्स हाउस आर
एल
ए
नि पक्षनिफ्राय मोनसे आरबिट्रेशन बिलडिं, 299 आव दोननाय जादोंमोन।
बेयाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दिल्ली आयेननि दफा 60 नि दालाय दफा (2) आ आबुं आरो खालि दिन्थिमहरल 'नङा। बे थिरांथाआ बेनि उनाव मुंख' नाय श्रीराकुलुआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसियो आरो बेजों नांलाय-मोनलाय खालामो। बेनि सायाव आरोबाव बिजिरनाया गोनांथि गैया। डा
चितालेया पेन्टाक 'टा श्रीराकुलु बनाम दि कअपारेटिभ मार्केटिं स' साइटी लिमिटेडआव फोथायथि दोनो;, बाथ्रा दानथेलायनाय दि बे बाथ्राखौ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोजोबनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, डा
चितालेनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगोन। श्रीराकुलुआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ माद्रास कअपारेटिभ स' साइटी एक्ट, 1932 (बेनि उनाव 'माद्रास एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सोमोनदोजों सोलायदोंमोन, जेराव दफा 51आ 60 (सी) नि दफा 60 (दिल्ली एक्टनि दफा 1) नि रोखोमसे दफाजों सोमोन्दो गोनांमोन।
माद्रास आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (1) आव दिल्ली आयेननि दफा 60 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) जों गोबाङैनो रोखोमसेमोन। माद्रास आयेननि दफा 51 नि गुदि बाहागो, जायनि बिथायाव श्रीराकुलूआव थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन, दफा 51 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंः दानथेलायनायः 51। (1) रेबथुमजानाय समाजनि फालांगिखौ सोमोनदो खालामनाय जायखिजाया दानथेलायनाया (समाजनि रां होनाय मावगिरिनि बेरेखायै समाज एबा बेनि कमितिजों लाजानाय दिसिप्लिनारि मावथायनि सोमोनदोआव दानथेलायनायनि अनगायै) नुजायोब्ला (ए)..................................................................................................................................
सासे रुंसारि सोद्रोमा, बेबादि दाहार एबा दाबिखौ नाजावनाय जाथों एबा जाया जाथों, बेयो बे दालाय दफानि ओंथियाव समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय। "माद्रास आइनआव, दफा 49आ दिल्ली आइननि दफा 59जों गोरोबनाय राहामोन। बेनिखायनो, रोखोमसे सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथायावनो श्रीराकुलुवाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय सोंथिया नुजादोंमोन। श्रीराकुलुवावबो बिजिरसंनायाव फोरमायजानाय नंगुबै बाथ्राफोर दि सिगांनि सामलायगिरि आफादनि हाबाफोरजों समाजाव माखासे खहा जादोंमोन आरो बेनिखायनो, समाजनि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय सासे जुनिया मावख 'गिरिआ समाजनि सिगांनि आफादगिरिनि बेरेखायै माद्रास आइननि दफा 51 नि सिङाव दाबि खालामदोंमोनः बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि माद्रास आइननि दफा 51 नि सिङाव रेबथुमगिरिनि बिथोनखौ जुजिनो हायामोन। जों माद्रास आइननि दफा 59 आरो देलाहुलु बिजिरसालिनि दफा 59 नि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फाराग मोननाय जायाखै, जाय बे दारै लानाय थिरांथा।
1 आइन जायजों जों रोंग 'थिगोनांजों सुबुरुन होजानाय बायदि मोनसे गुबुन नोजोर लानायनि थाखाय उदायथि होजायो। आर' जलाइगिरिनि सुबुरुन। श्रीराकुलुवाव लानाय नोजोरखौ उनसंनानै, बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ 5,000 रां बेसेनजों बोखारनाय जायो। एन
पि
भि
आर 'जलाइखौ नागारनाय जायो।
