1955 नि आपिल नं
191। 1944 नि एल
ए
केस नं
71 आव आरबिट्रेटर, 24 परगना, आलिपुरनि 18 मे, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय, 1950 नि गिबि आपिल नं
88 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 31 जुलाई, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लाल, आपिल खालामग्रानि थाखाय। B.Sen, पी
के
बोसनि थाखाय पी
के
घोष, फिन होग्रानि थाखाय। 16 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर' खा गनायथि बायदियै मोनसे आपिल, जाय दाबि खालामग्रानि सिगाङाव दाबि खालामजानांगौ खहा होनायनि सोमोनदै आरबिट्रेटरनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
जन एवेन्यु) खौ 28 जुलाइ, 1940 मायथाइनि सिगां लुनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेंगल सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस डिभिज 'नजों बोसोरथामनि थाखाय रेबथुमनाय लीजआव खाजोनाजों लोगोसे 1,950 रां भारायाव लानाय जादोंमोन। लीजखौ फोजोबनायनि उनाव बे बिल्दिंखौ सोनाब बेंगल सोरखारा दाबि खालामदोंमोन आरो 30 जुलाइ, 1943 मायथाइआव बेखौ दखल खालामदोंमोन। हा 924 आरजिनाय मावख' गिरिआ खाजोना महरै खाजोनाजों लोगोसे मोनफ्रोमबो रांआव 2,200 रां होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे खाजोनाखौ गनायाखैमोन हिसाबै बे बाथ्राखौ डिफेन्स अफ इन्डिया एक्टनि दफा 19 नि सिङाव सासे आरबिट्रेटार श्री जे
डेनाव दैथायहरदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि हा आरजिनाय कालेक्टरजों थि खालामजानाय मोनफ्रोमबो रांनि थाखाय 2,200 रां मोनसे मोजां खाजोनामोन। बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन, जाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, आरबिट्रेटारनो रां हरफिनदोंमोन आरो मोनसे थि खाजोनानि बिखान्थिनि सायाव बिजिरदोंमोन।
हा आरजिनाय आइनआव, बेयो सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनि मोनसे सानबोलावरि मोजां भारा जानांगौ, आरो बेबादि सानबोलावरि मोजां भारानि बिजिरनाया मोनसे साननायनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय जायखिजाया हेंथागोनां खुंथायारि बिथोन एबा भारा दबथायनाय बिथोन बायदि आयेनफोरजों दानदिसेयारि महरै लाजानाय हेंथाफोरखौ सानना लाखिया। मावखान्थियाव बिजिरनाया ओरैबायदि जानांगौ जेरै बेयो मोनसे रोखोमसे मिथिंगानि न 'निमोन जाय गिबि खेब सासे बाहागोलागिरिखौ हगारदोंमोन जाय बेखौ हगारनो नारसिनजायाखैमोन। बाहायजाथाव आदबा भारानि बिजिरथि जागोन जेरै बेयो बै अक्ट' आव गिबि खेब हगारजानाय न 'नि थाखाय गोदान न' मोन। रिमान्डाव आपिल खालामग्राया, जाय सिगाङाव खाजोना महरै 3,998 रां आरो लिफ्टनि थाखाय 125 रां दाबि खालामदोंमोन, गावनि दाबिखौ नोगोरआरि खाजोनाफोरनि अनगायै मोनफ्रोम बेसेनाव 7,700 रांसिम बांहोदोंमोन, आरो लिफ्टनि थाखाय 125 रांबोमोन। बिथाङा सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा गोरोन्थि आरो सानथांखि गैयालासे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आरो बेनि अनगायैबो बेयो बै समाव थार खौरांनि आंखालनि थाखायमोन। "रिमान्डनि उनाव बिथाङा आरोबाव फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसावरायगिरिया माखासे साखिफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन। गोदान बिसावरायगिरि श्री जे
सी
मजूमदारआ मानिदोंमोन दि बे बाथ्राखौ 1943 मायथाइयाव रोखोमसे थाग्रा आरो सुबिदाजों रोखोमसे न 'फोरनि थाखाय ओनसोलाव सोलिबाय थानाय भारानि बायदियै थिरांथा लानांगौ आरो बे बिथायाव दावगालांनो थाखाय बिथाङा गासै खाजोनाफोर, सरासनस्रा आरो गोनांथार 925 फाहामनायनि बेसेन, लिफ्टनि जोथोननि बेसेन आरो मोनसे गोनां फालांगियारि ओनसोलाव बिल्दिंनि जाथावना बेसेनखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोम नैथि फ्ल' रनि थाखाय 12 सो रां आरो मोनफ्रोम बर्ग फ्ल 'रनि थाखाय 13 सो रां आरो 1 बर्ग फ्ल' रनि थाखाय 13 सो रां आरो 1 बर्ग फ्ल 'रनि थाखाय 13 सो रां आरो 1 बर्ग फ्ल' रनि थाखाय 13 रोजा रां आरो 1 बर्ग फ्ल 'रनि थाखाय 13 रोजा रां आरो 1 बर्ग फ्ल' रनि थाखाय 13 रोजा रां आरो 1 बर्ग फ्ल 'रनि थाखाय 13 रोजा रां आरो
थामथि थालानि थाखाय मोनफ्रोम जौ बर्ग किल 'मिटारनि थाखाय आरो बे रोखोमै मोनफ्रोम थालानि गासै ओनसोल थामहिनबा 5333 बर्ग किल' मिटारनि थाखाय सानना नायब्ला बेखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
5 नं चित्तरंजन अवेन्यु आरो 22 नं चित्तरंजन अवेन्युनि थाखाय होनाय भारानि सानजेरखौ लानाय आरो साखिगिरि यु
पि
मालिकनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ नेवसिगारो, जायनि बायदिब्ला गाहायनि थालानि भाराया मोनफ्रोम जौ बर्ग किल' मिटाराव 23 रां आरो गुबुन थालानि थाखाय मोनफ्रोम जौ बर्ग किल 'मिटाराव 17 8 रां जानांगौमोन आरो लोगोसे बिल्दिंनि जाथावनाफोरखौ नोजोर होजायाखैमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि 22 नं चित्तरंजन अवेन्युनि न' खरआ 926 न 'खरनिफ्राय एसे साबसिनमोन आरो बिसोर (दानथेलायनायाव थानाय न' खर) "न 'नं 5 चित्तरंजन अवेन्युनि न' खरनिफ्राय एसे साबसिनमोन"। बेफोर थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते मोन्नै न 'खर नं 22 आरो 5 चित्तरंजन अवेन्युनि सानजेरखौ लानो थाखाय खान्थि बायदियै जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि समाव न '
22 चित्तरंजन अवेन्युनि थाखाय होनोगोनां भाराखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना न'
22 चित्तरंजन अवेन्युनि न '
22, जाय न'
31 न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न
ए
टि
आइ
एन
आ मोनसे गोनां फालांगियारि ओनसोलाव नांलायनायाव थानाय न 'फोरनि जाथाव बेसेनखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ आरबिट्रेटार श्री जे
सि
मजूमदारआ बिथांजों थि खालामजानाय रांनि 10 जौखोन्दोआव बिजिरदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय। गोजौ अदालते जेबो जाहोन दाखालामालाबानो 10 जौखोन्दोनि बे बान्थाखौ गनायाखैमोन। बियो बुंदोंमोनः "आरो जुदिबो जों लिफ्टजों लोगोसे बुंजानाय जाथावना बायदिफोरनि थाखाय बिथांनि 10 जौखोन्दोनि दाजाबदेरनाय बान्थाखौ आबुङै नाजावाखै, जों' लिफ्टनि थाखाय 77 रां दानफ्रोमबो 927 रांनि थाखाय बे आरोबाव खहा होनायखौ बिजिरनो गोसो जादों, भारतनि रैखाथि आयेननि दफा 19 नि राहाफोरनि सिङाव जाय बिखान्थिफोरनि सायाव खहा होनायखौ थि खालामजानांगौ, बेफोरो 'हा आरजिनाय आइन, 1894' नि दफा 23 (1) आव होनाय रोखोमसे आरो खहा होनायनि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ हानि जाथावनाफोरखौ थि खालामनाय एबा गुबुन-गुबुन जाथायफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय, जाय 1943 आव गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सिङाव जानो हागौ।
जेब्ला बिल्दिंखौ गिबियाव दाबि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला कन्ट्र 'लार अफ आर्मी फेक्ट' रि एकाउन्ट्सनि मावख 'आ सिगांनिफ्रायनो नसुंसेनि न' 5 चित्तरंजन एवेन्युआव दंमोन। बिनिखाय बे बिल्दिंआ कन्ट्र 'लारनि थाखाय मोनसे जुनिया बेसेन गोनांमोन मानोना बियो गावनि मावख' खौ सोमोन्दो गोनां न 'आव गायसनोब्ला बियो थारैनो बिनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां जागोन। बेयो न' मालिकनो गोबां दाम-दाम खालामनो गोहो होयो आरो बिनि थाखाय जाथावना बेसेना बांसिनमोन। बेखौबो गनायनाय जादों दि दाबि खालामनाया अरायथा नङै समनि थाखाय। म्युनिसिपाल असेसमेन्ट भ्यालुएशन (प्रदर्शनी बी सिरिज) आ खालि भारानि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायखौ बिल्दिंआ 1943 मायथाइनि सिगां लाबोगासिनो दंमोन आरो जाथावना बेसेनखौ सान्ना दोनाखैमोन, जाय बेसेनखौ गोलाव समनि लीज आरो लिफ्टनि सायाव बांद्राय बोजानि थाखाय लाखिना दोननाय जागोन। बेफोर मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय, आं 234 रांनि मोनसे दाजाबदेरनाय 10 पी
सी
क्षतिपूरणखौ गनायथि होयो।
गावनि सिगाङाव लायमोनफोर। वाइरिचेरला नारायण गजपतिराजु बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरि (1) आव लर्ड र' मेरआ बुंदोंमोनः "बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनो दि आरबिट्रेटारआ गावनि खाथियाव थानाय बेसादनि सायाव जाथावगौनि बेसेनखौ थि खालामथारनांगौ आरो जेबो सानबोलावरि खालामालाबानो। गुबुन मोनसे हेंथा लानायआ लिफ्टनि थाखाय खहा होनायनि सोमोनदैमोन। गोजौ अदालते 77 रां बान्था होदोंमोन, नाथाय मा बिथायाव बेयो रोखा नङा। जोंनि सान्नायाव सरकारनि मोन्नै बिफानफोरा बे लिफ्टखौ बाहायगासिनोमोन, जाय बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि (1) (1939) एल
आर
66
आई
ए
104,118
न '
नं
9 चित्तरंजन एवेन्यु न' नि गुबुन न 'नि थाखाय खहा खालामनायनि बेसेनखौ थि खालामथारनांगौमोन, जायनि थाखाय सरकारा 3,175 रां दाबि खालामदोंमोन।
बै सिमासिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
