199 1 नि दिभिनल आपिल नं
3383। 1989 नि अ
ए
नं
129 आव जबलपुरनि सेनट्रेल एदमिनिस्त्रेटिभ ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अल्तार आहमेद, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, हेमन्त शर्मा आरो सी
वी
एस
राव। बि
एस
बंथिया, पियुष माथुर, जी
प्रकाश, टी
सी
शर्मा, एस
के
अग्निहोत्री आरो एस
के
गंभीरा बिबैफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया सावन्त, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गोग्लैयो, बेयो भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (जौगाथाइजों थिसनथाइ) रेगुलेशन्स, 1955 नि रेगुलेशन 5 नि दफा (1), (2) आरो (3) नि बुंफुरलु।
19 दिसेम्बर, 1988 मायथाइ आरो 16 मार्च, 1989 मायथाइआव आयेनारि नङिमोन। 19 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव जानाय गावनि जथुमनायाव सायख 'नाय कमितिआ आई
ए
एस
केडराव मोन 7 मासि गैयैखौ अनुमान खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो नेमखान्थिनि नेमखान्थि 5 (1) नि सिङाव आई
ए
एस
आव जौगाथायनि थाखाय रायजो नोगोरारि सिबिथायनि मोन 14 सोद्रोमाफोरनि सायख' जानाय फारिलाइ थियारि खालामनांदोंमोन। फारि थियारि खालामनाय समाव, कमितिआ मुंख 'नाय फारियाव रायजो नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि जाथायफोरखौ (बिसोरनि बैसोगोरानि फारियाव) फारिलाइयाव दोनजानो गोनां मावख' गिरिफोरनि अनजिमानि थाम गुननि समानखौ सोफादेरनो थाखाय सानना नायनांदोंमोन। बेनिखायनो कमितिआ सिबिथायनि 42 सोद्रोमाफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना नायनांदोंमोन। कमितिआ, जिखिजायामानो, खालि 30 मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना नायदोंमोन, बिसोरखौ थाखो रानदोंमोन आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनो गावनि गनायथिखौ जमा होदोंमोन। आय 'गआ कमितिखौ फिन खेबसे ज' जानो बिथोन होदोंमोन।
सायख 'जानायानो, सायख' जानाय फारियाव सोफादेरजानाय 14 मावख 'गिरिफोरनि थिसननायनि बिथोनखौ 29/30 मार्च 1989 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ आर' जलाइनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन दि रायजोआ नेमखान्थि 5 (1) नि सिङाव 16 मार्च 1989 निफ्राय 15 मार्चनि बदलै 1 दिसंबर 1988 निफ्राय 30 नवंबर 1989 सिम 12 दाननि समखोन्दोखौ सानना गोरोनथि महरै मासिफोरनि अनजिमाखौ 7 सानदोंमोन। जुदि उननि समखोन्दोखौ बुंजानाय नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय थि समखोन्दो होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला मासिफोरा 11 जागोन आरो 22 मावख 'गिरिफोरनि सायख' जानाय फारिया थियारि खालामजानांगोन। बेयो गासै 66 मावख 'गिरिफोरनि साननायनि ओनसोलखौ फुवारगोन। मानोना 66 मावख' गिरिफोरनि गेजेराव 1.8 आ उदायैमोन, गनायजानाय ओनसोलखौ बैसोगोरा फारियाव 84थि मावख 'गिरिफोरसिम फुवारनाय जागोन। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि 1988 माइथायनि 19 दिसेम्बराव गिबि जथुमनाय जादोंमोन।
988 निफ्राय नभेम्बर 30,1989 सिम रायजो सोरकारनि सिगांनि खान्थि बायदियै, जाय बेमोन दि कमितिआ दिसेम्बरनि नैथि सफ्थाहआव ज 'जानायनि जाहोनाव बै बोसोरनि दिसेम्बरनि सेथि साननिफ्राय सानजानो गोनांमोन। जों ट्रिब्युनलजों गोरोबदों दि रायजो सोरकारजों लाजानाय खान्थिया नङाबा नेमखान्थि 5 (1) नि सायाव बेनि गेजेरजों होनाय ओंथि फोरमायनाया थार नङा। नेमखान्थि 5 (1) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "5
आरजाथाव मावख' गिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाय। (1)
फारिलाइयाव सोफादेरजानाय रायजो नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया खेबनैनि बारा जानाय नङा। फारि थियारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननानै जिनै दाननि समफारियाव मिजिंथिनाय गुबै मासिफोरनि अनजिमाया। बिसोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोराव। (जर होनाय) जों सोमोन्दो गोनां जेबो गैया। बे नेमखान्थिनि बिन्दोनिफ्राय जागायजेन्नाय सोदोबआ रोखा।
फारिलाइनि रुजुथाय। "आथिखालनि मामलायाव, सायख 'नाय आफादजों सायख' नाय कमितिजों रेबगान्थि खालाम जानाय फारिलाइया गनायथावै। 1988 मायथाइआ नेमखान्थि 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय नेमखान्थि 5 (1) नि बायदियै नङा। नेमखान्थि 5 (2) नि थाखाय गोनां जायो दि सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय गनायजानाय रायजो नोगोरारि मावख' गिरिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया सायख 'जानाय फारिलाइयाव थिसन्नो गोनां मावख' गिरिफोरनि अनजिमानि थाम गुननि समान जानांगौ। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, सायख' नाय कमितिआ 19 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव खालि मासिफोरनि साननायनि सायाव बिथा खालामनानै जेब्ला 42 मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन, अब्ला 30 मावख' गिरिफोरनि 780 जाथायफोरखौल 'गनायदोंमोन। बे जाहोनावनो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ गावनि गनायथिनायखौ हरफिनदोंमोन आरो सायख 'नाय कमितिखौ 12नि बांसिन जाथायफोरखौ बिजिरनो थिनदोंमोन। बेनिखायनो सायख' नाय मावख 'गिरिफोरनि फारिखौ आबुं खालामाखैमोन आरो
बेखौल 'बुंजायो दि रेगुलेशन 5 (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि सायख' जानाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन। रेगुलेशन 5 (1) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय सायख 'जानाय फारिलाइया गिबि खेब 16 मार्च, 1989 मायथाइनिफ्राय थियारि खालामनाय जादोंमोन, रेगुलेशन 5 (1) नि सिङाव 12 दाननि समखोन्दोखौ बै अक्ट' निफ्राय साननो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला थारै थि खालामदोंमोन दि 12 दाननि समखोन्दोआ 16 मार्च, 1989 मायथाइनिफ्राय जुरिजेनगोन आरो 15 मार्च, 1990 मायथाइआव जोबगोन। आरोबाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि 16 मार्च, 1989 मायथाइनिफ्राय 15 मार्च, 1990 मायथाइसिम 12 दाननि समखोन्दोनि गेजेराव, थि मासि गैयैफोरा 11 मोन आरो बेनिखायनो, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गासिबो 66 मावख 'गिरिफोरनि केसफोरखौ सान्ना 22 मावख' गिरिफोरनि सायख 'जानाय फारिलाइ थियारि खालामनायमोन आरो बेनिखायनो, 84थि जनलनि थाखाय ज' नखौ दैथायहरदोंमोन, सासे गागि मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे आर' ज, बै समाव सासे सायख 'जानाय मावख' गिरिनि थाखाय मोनसे आर 'ज गोनांमोन।
मोनसे गोदान सायख 'जानाय फारिलाइ जायो। बेनिखायनो उननि सायख' नाय आफादनि जथुमानि अक्ट 'आव आरो उनाव सिगांनि सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय जेबो थिसनथाइ खालामनो हाया। 16 मार्चनि उनाव बबे सायख 'नाय आफादनि जथुमनाय जादोंमोन बेनि बागै जेबो रेबगान्थियाव गैया, थारै, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बिनि सिगां आर' जलाइगिरिफोर आरो जायखिजाया गुबुन मावख 'गिरिफोर जाय बिसावराय ओनसोलाव दंमोन, बिसोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे बिसावराय कमिति गायस' ननो, दासिमबो बाहायजायाखै आरो सायख 'नाय कमितिआ 16 मार्च, 1989 मायथाइसिम सायख' जानाय फारियाव दोनजानो हाथावना रायजो नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय दाबो ज 'थायाखै। बेनिखाय, बै फारियाव जेबो बाथ्रा गैया जाय दाबो थियारि खालामजानांगौ। इयुननि बोसोरफोरनि थाखाय फारि थियारि खालामनो थाखाय सायख' नाय कमितिनि मोनसे जथुममा ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै गिबि जथुमनाय आरो जोबथा फारि खालामजायागौमानि जानो हाया।
रायजो सरकारि मावमिननि सोद्रोमाफोर जाय बोसोरनि जानुवारिनि गिबि सानाव 54 बोसोर बैसोखौ सौहैबाय, जेराव बियो ज 'जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि माखासे मावख' गिरिफोरा 1 जानुआरि, 1989 मायथाइआव 54 बोसोर बैसोखौ सौहैबायमोन आरो बेनिखायनो सायख 'जानाय फारियाव दोनजानो थाखाय उदायै जागोन। जोंनि बायदिब्ला, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेमखान्थिनि नेमखान्थि 5 (3) नि राहाफोरजों गोरोबै। नेमखान्थि 5 (3) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "5 (3) कमितिआ रायजो सोरखारि मावमिननि सोद्रोमाफोर जाय बोसोरनि जानुवारिनि गिबि सानाव 54 बोसोर बैसोखौ सौहैबाय, बिसोरनि जाथायफोरखौ गनायनाय नङा, जेराव बियो ज' जायोः" (जोंनि सायाव जर होनाय) नेमखान्थि 5 (3) नि राहा। बेयो बोसोरनि गिबि साननि बाथ्रा खोन्थियो, जाय नेमखान्थि कमितिखौ ज 'खालामो, जाय नेमखान्थिनि फारिखौ मुंख' नाय जायो।
कमितिआ गिबि खेब 19 दिसेम्बर, 1988 मायथाइयाव ज 'जादोंमोन। बेनि सिगाङाव, रेगुलेशन 5 (3) नि थांखिनि थाखाय, बे अक्ट' आ जाय गोनां आरो जुदि बेबादि जायो, बेयो रायजो नोगोरारि सिबिथाइनि बैसोर सुबुंफोरल 'जाय 1 जानुआरि, 1988 मायथाइआव 54 बोसोर बैसो मोनहैनो हायि जागोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे रिभिउ सायख' समितिनि थाखाय बिथोन होनाय समाव बेखौबो रोखा खालामदों। जों बेखौ रोखा खालामो दि ट्रिब्यूनलजों बिथोन होजानाय रिभिउ सायख 'समितिनि थांखिनि थाखाय बिजिरनायनि ओनसोला ओरैबादि जागोन जेरै 16 मार्च, 1989 मायथाइआव जथुमनाय जादोंमोन। गासिबो मासिफोरनि नंगुबै अनजिमाया जायफोरखौ बिजिरनांगौमोन, जोंनि बिजिरनायाव सिगाङावनो मुंख' नाय जादोंमोन। केसनि थासारिफोराव, आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेफोर फारिखानथिफोरा माखासे समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं दि जों सायख 'नाय कमितिनिफ्राय खननै दानफोरनि गेजेराव सायख' नाय कमितिखौ जुथुमनांगौ।
बे क 'र्टनि रिटखौ मोन्नाय। केसनि थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
नि आपिलखौ नागारनाय जादों।
