दिभिनल "अपील्स नं
1987 नि 301821
सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, हैदराबादनि अक्ट 'नि 24.4.87,2.3.87, & 1.4.87 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनिफ्राय गुबै आर 'ज नं
1986 नि 121/86, T
A
नं
958 & 180 आरो 1986 नि O
A
नं
140। CA नं
3016/88 & 51 55/90 जों 1990 नि CA नं
3083 & 4379 आरो S
L
P
(C) नं
1094,2344/90,1991 नि 11680। अल्टार अहमद, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, V
C
महाजन, J
D
जैन, C
V
S
राव, हेमन्त शर्मा, B
पार्थिस, A
A
N
N., एम
कृष्णम, एम
एन
एन., एन
एन
एन.
ट्रिब्युनल, हैदराबाद बेन्चनि सोमोन्दो गोनां नं
1,1987। ट्रिब्युनलनि माद्रास आरो हैदराबाद बेन्चनि फारियै मार्च, 2,1989 आरो 15 सितंबर, 1989नि बिजिरनायनिफ्राय सिविल आपिल नं
3083/90 आरो 4379/90 ओंखारो आरो जाय ट्रिब्युनलनि फुल बेन्चनि सिगांनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय। सिविल आपिल नं
51,1990नि 55आ ट्रिब्युनल, चन्डीगढ़ बेन्चनि 12 जुलाई, 1989नि थिरांथानिफ्राय ओंखारो। 1990नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (C) नं
1094आ ट्रिब्युनलनि 29 जून, 1989नि थिरांथानिफ्राय ओंखारो; बम्बे बेन्च। 1990नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (C) नं
2344आ ट्रिब्युनल, प्रिंसिपल बेन्च, गोदान दिल्लीजों होनाय 18 सितंबर, 1989नि थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारो। स्पेसाल लिभ पिटिशन (C) नं
11680,1991नि नं.
जेराव, सोंथिफोरा जाबायः (1) बबे अक्ट 'निफ्राय बेखौ बुंनो हायोदि सासे मावगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि/क्रिमिनल प्रोसिदिंफोरा 795 थाबथानाय? (2) बेबादि मावखान्थियाव मावसाखौ दायगोनां मानिनाय समाव मा राहा आजावनांगौ, जुदि दायआ होखारनायनि अनगायै साजानि गुन गोनां जायो? (3) आबुङै एबा समानयै उदां जानाय मावगिरिफोरा मा मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बबे अक्ट' निफ्राय? 'सील्ड कभार प्रोसिजुरा' नाजावजायो जेब्ला सासे मावगिरिफोरा जौगाथाय, बारायनाय बायदि बायदिनि थाखाय होनोगोनां जायो, नाथाय दिसिप्लिनारि/क्रिमिनल प्रोसिदिंफोरा सोमोन्दो गोनां समाव बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय आरो बेनिखायनो, मुलाम्फानि थाखाय बिथांनि मोन्थाइनि फिथाइफोरखौ सावरायजानाय मावखान्थिया जोबखांनायनि उनाव खुलिनो थाखाय मोनसे सील्ड कभाराव दोननाय जायो।
री सोंथिफोर, बेयाव लाजानाय थिरांथाफोराव। गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव, ट्रिब्युनलनि फुल बेंचा बे आयदा सायाव 30 जानुआरि, 1982 मायथाइनि मिरु सरकारनि मेमोरेन्डामनि मोन्नै राहाफोरखौबो नेवसिगारो। बेनिखायनो जों गिबियाव बे मेमोरेन्डामखौ मुंख 'नो हागौ। भारत सोरखारा (पार्सनेल आरो ट्रेइनिं बिफान) मावख' नि मेमोरेन्डाम नं
22011/1/79 जारि खालामदोंमोन। (A) 30 जानुआरि, 1982 मायथाइनि मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि आयदा, जायनि मामलायाव "सील्ड कभार फारिखान्थि" खौ उनसंनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि/कर्टनि मावफारिफोरा गोबाव समसिम थाबथादोंमोन। मेमोरेन्डामाव बुंनाय जादोंमोन दि सोलिबाय थानाय बिथोनफोरनि बायदियै, मावख' गिरिफोरनि जाथायफोर (a) जाय निलम्बननि सिङाव दं एबा (b) जायनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिफोरा थाबथानाय एबा मोनसे थिरांथा लानाय जादों, जायफोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिफोर जागायदोंमोन, एबा (c) जायफोरनि बेरेखायै आइन एबा नालिसनि मावफारिफोर जागायदोंमोन।
मावख 'गिरि ताल जौगाथाय कमिति (बेनि उनाव' दि
पि
सि
'महरै मुंख' जानाय) जों थि समाव रायज्लायनाय जायो, नाथाय कमितिनि बिजिरसंनायफोरखौ दिसिप्लिनारि/कर्टनि मावफारि फोजोबनायनि उनाव खुलिनो थाखाय मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दोननाय जायो। जेराव बिजिरसंनायफोरखौ सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दोननाय जायो, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनाव थांनाय मासिखौ मावख' आरि बिथायावल 'आबुं खालामनाय जायो। जुदि दिपार्तमेन ताल/कर्टनि मावफारि फोजोबनायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ आबुङै उदां खालामनाय जायो, आरो जेराव बिथाङा निलम्बननि सिङाव थायो, बेखौबो मानिनाय जायो दि निलम्बनखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जायो, सिल खालामजानाय खोबग्राखौ खेवनाय जायो आरो दि
पि
सि
नि सुबुरुनफोरखौ मावफिननाय जायो। जुदि मावख 'गिरिखौ सिगाङाव जौगा होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ मावख' आरि बिथायाव आबुं जानाय मासिआव जौगाहोयो, मावख 'आरि बिखान्थि
सरासनस्रा खान्थियाव, नाथाय थाबथानाय दिसिप्लिनारि/कर्टनि मावफारिफोरनि थाखाय। बबेखानि, समफारिनि बेलायाव जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि मावख 'आरिनि बेरेखायै बिफानारि एबा आयेन आफाद' आव। (ii) नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिफानारि जौगाथाय आफादनि नोजोरयाव लाबोनो हागौ, जाय बेनि उनाव उननि थाखो/मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय मावख 'आरिफोरनि आरजाथावथिखौ बिजिरनो हागौ आरो बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, दि
पि
सि
आ मावख' आरिनि बेरेखायै थाबथानाय केस (फोरखौ) नि थार बाथ्राखौ सान्ना नाय जानाय नङा। जुदि सासे मावख 'आरिखौ गावनि रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै' जौगाथायनि थाखाय आरजाथावै 'मोननाय जायो, गोसोयाव लायालाबानो, बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय केस (फोरखौ), दि
पि
सि
नि फिथाइफोरखौ मावखान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जागोन। गुबुन जायखिजाया रोखोमनि बिजिरसंनायनि बेलायाव, दि
पि
सि
जों होजानाय ग्रेदिंखौ मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दोननो हागौ। (iii) जौगाथाय आफादजों मोनसे सिल खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थियाव दोनजानायनि उनाव, दि.
797 सरासनस्रा खान्थियाव दिसिप्लिनारि/कर्टनि मावखान्थिनि फोजोबनायाव, सिल खालामनाय खोबग्रा एबा खोबग्रा खुलिनो हागौ, आरो जुदि मावख 'गिरिखौ आबुङै उदां खालामनाय जायो, थामहिनबा जेबो आयेनारि साजा होनाय जाया, नाथाय बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि/कर्टनि मावखान्थिनि थाबथानायनि थाखाय, सिल खालामनाय खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोब
डि दिसिप्लिनारि प्र 'सीडिंग्सनि फिथाय महरै मावख' गिरिनि सायाव एबा जुदि बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै बिजिरसालिनि मावखान्थियाव दायगोनां मोननाय जायो, अब्ला सीलबंद खोबग्रा/खोबग्राफोराव मोननाय फिथाइफोरनि सायाव खामानि मावजाया। जौगाथायनि थाखाय मावख 'गिरिनि केसखौ उननि डी
पी
सी
जों सरासनस्रा आदबजों सोलायहोनो हागौ, जाय दिसिप्लिनारि/बिजिरसालिनि दावगानायनि उनाव सरासनस्रा खान्थियाव ज' जायो। सोलिबाय थानाय बिथोनफोरा होयो दि जेराव सोमोन्दो गोनां दिसिप्लिनारि नेमफोरनि सिङाव बिफानारि दिसिप्लिनारि मावखान्थिफोर खुंनाय जादों, बेबादि मावखान्थिफोरनि फिथाय महरै "सिगांग्रो" खौ हगारनो नाङा। जुदि बेखौ मावखान्थिनि फिथाय महरै मोननाय जायो दि माखासे दायफोरा मावख 'गिरिखौ सरजाबो, अब्ला बाङाइसिनावब्लाबो निन्दा खालामनायनि साजा होजानांगौ। बेखौ नोजोरयाव लाखिनो हायो जाहाथे बे बिन्दोआव जेबो सन्देह नुजाया दि सासे मावख' गिरिखौ आबुङै दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव लानाय जादों ना जायाखै।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय जेब्ला दिसिप्लिनारि/कर्टखौ बिथोन होनाय जायो। दि
पि
सि
नि अक्ट' निफ्राय नै बोसोर जोबखांनायनि उनावबो फारिखान्थिफोरखौ ज 'खालामनाय जाया, जेराव गिबियाव बिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो जायनि बिजिरनायखौ सिल खालामजानाय खोबग्रायाव दोननाय जादोंमोन, बबेखानि मावख' गिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोन्ना दोन्ना दोनाखै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि मेमोरेन्डामआ नारसिनदों दि बेबादि जाथायफोराव एडहक प्रोमोसन खालामनायाव, बिथांनि केसखौ दि
पि
सि
नि सिगाङाव दोननांगौ, जाय बोसोरनैनि समफारिनि 798 जोबनायनि उनाव जायो, आरो एडहक प्रोमोसनखौ सिबिथायनि रेकर्ड बायदिनि आबुंथिनि बिथायाव खालामनांगोन। मेमोरेन्डामनि पेरा 4 आव बुंनाय जादों दि जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ केसाव गुननि सायाव कोर्टिनि फारिखान्थियाव उदां खालामनाय जायो एबा केसाव रेगुलार एक्स्न' न खालामनाय जायो, अब्ला बिखौ दि
पि
सि
नि सिगाङावबो गासिबो समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि उनाव खालामनाय जायो आरो एडहक प्रोमोसनखौ गासिबो समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
बेबादि जाथायफोराव, सिल खालामजानाय खोबग्राखौ खेवनो हायो आरो मावख 'गिरिखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव बिनि जायगाखौ थिसन्नो हायो जेरै बियो दि
पि
सि
नि गनायथिनाय बायदियै मोनोमोन। मेमोरेन्डामनि दफा 5,6 आरो 7आ बिनि उनाव गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "5
जेराव मोनसे बिजिरसालिनि मामलायाव उदां जानाया गुननि सायाव नङा नाथाय खालि आरोंदायारि बिथाफोरनि सायाव, आरो सोरखारा आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थांनो एबा मावख' गिरिनि बेरेखायै दारै मावख 'गिरिखौ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
एडहक जौगाथायनि फारियाव सानजानाय "उननि बिथोन" खौ हगारनाय (अन्नानै गोजौनि दफा 3 (vi) खौ नाय) आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बै मासिआव थांफिननाय जायनिफ्राय बिथांखौ एडहक बिथायाव जौगा होनाय जादोंमोन। बेबादि सोलायखांनायनि उनाव, मावख' गिरिखौ उननि दि
पि
सि
जों सरासनस्रा फारियाव इयुननि जौगाथायनि थाखाय सानजानो हागौ। ", 5
आथिखालनि रेबगान्थिखौ लाबोनो थाखाय, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
बनाम तेजिंदर सिंहआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, [; 26 सेप्तेम्बर, 1986 आव थि खालाम जानाय, पार्सनेल आरो ट्रेइनिं बिफानआव भारत सोरखारा गुबुन मोनसे 'अफिस मेमोरेन्डम नं
<आइ
डि
1>
(ए) अक्ट' 12 जानुवारि, 1988, मेमोरेन्डम 799 जों लोगोसे बे आयदा सायाव सिगांनि गासिबो बिथोनफोरखौ बोखारनायाव, 30 जानुवारि, 1982 नि मेमोरेन्डमआव मुंख 'नाय बे दानारि फारागथिनि थाखाय जेबो मेमोरेन्डम गैया, जेराव सिगांनि द' जानुवारि, 1982 नि मेमोरेन्डमफोर दं।
सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेराव मावखान्थिया दासिमबो बिजिरसंनायनि थाखोआव दं आरो बिजिरसंनायनि फिथाय महरै थिसनग्रा मावख' आरिआ बै समसिम बिजिरसंनायाव बुथुमनाय बेसाद आरो फोरमाननि बिथायाव जुथुमाव फैब्ला, दि दिसिप्लिनारि एक्शन जागायनायाव एबा रायथाइखौ गनायथि खालामनायाव जेबो गिबि नुथाइ गैया, सीलबंद खोबग्राखौ खेवनो बिथोन होनाय जायो आरो मावख 'गिरिखौ डी
पी
सी
जों बिथांखौ थिसनजानाय मासिनि सोमोनदै गावनि गोनां जौगाथाइ होनो बिथोन होनाय जायो। बे मेमोरेन्डामाव थानाय मोनसे आरोबाव बिथोनआ बेनो दि जेराव सासे सरकारि मावख' गिरिखौ डी
पी
सी
जों जौगाथायनि थाखाय गनायथिनाय जायो, बै एखे सीलबंद खोबग्रा बिखान्थिखौ बाहायनांगौ, नाथाय बिथांखौ थारैनो जौगाथायनि सिगां, बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जायो एबा बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि लानाय जायो एबा मावखान्थिखौ जुरिजेननो थांखि लानाय जायो एबा दायारि दायखौ जुरिजेननाय एबा बेबादि रायथाइ एबा गनायथिनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
लानाय। मोन्नै बिसम्बिफोराव बेफोर फारागथिफोरा फिन होजानो गोनां सोंथिफोराव जेबो गोहोम खोख्लैया। गिबि सोंनायाव, जेरै सीलबंद खोबग्रानि मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय दिसिप्लिनारि/क्रिमिनल मावखान्थिखौ माब्ला खालामनाय जादों होनना बुंनो हायो, ट्रिब्युनलनि फुल बेंचा बुंदों दि जेब्ला मोनसे दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव चार्ज मेमो एबा क्रिमिनल प्रसिक्युशनाव चार्जशिट जारि खालामनाय जायो अब्लासो बेखौ बुंनो हायो दि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिफानारि मावफारि/क्रिमिनल प्रसिक्युस' न जागायजेनो। सीलबंद खोबग्रानि मावखान्थिया चार्ज मेमो/चार्जशिट हगारनायनि उनावनो बाहायजानांगौ। बै थाखोनि सिगां गुदि नायसंनायनि थाबथानायआ मावख 'आरिफोरखौ सीलबंद खोबग्रानि मावखान्थिखौ नाजावनो हानायाव थोजासे जानाय नङा। जों बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलजों गोरोबदों। गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों आपिल खालामग्रा मावख' आरिफोरनि थाखाय दावगाहोनाय बाथ्रा
चार्ज मेमो/चार्जशिट थियारि खालामनाय आरो जारि खालामनाया खुंथायनि गोथारथिनि थाखाय मोजां नङा, खामानि मावग्राफोरनो जौगाथाइ, इनक्रिमेन्ट बायदि बान्था होनायानो जोंफोरखौ गोहोम खोख्लैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोबां जाथायफोराव खामानि मावग्राफोरनि सायाव अनागारि जागोन। जेरै दासिमनि मोन्दांथि दं, गिबि नायबिजिरनाया जोबोद गोबाव सम लायो आरो गुबैयै जेब्ला गोसो गोनां सुबुंफोरनि 800 केसआव बेखौ जागायजेननाय जायो, अब्ला बेखौ सांग्राङै थाबथानाय जायो। गोबां खेब बिसोर माब्लाबाबो जेबो चार्ज मेमो/चार्जशिटनि जेंना सोमजिहोआ। अभियोगफोरा गोब्राबब्ला आरो मावख 'गिरिफोरा बेफोरखौ नायबिजिरसंनायाव गोसोगुदुंब्ला, नंगुबै महरै सोमोन्दो गोनां फोरमान बुथुमनो आरो चार्जफोरखौ फोजोबनायाव बारा सम नांथारगौमोन। आरोबाव मा, जुदि चार्जफोरा जोबोद गोब्राब, अब्ला मावख' गिरिफोरनाव सोमोन्दो गोनां मावसाखौ सासपेन्ड खालामनायनि गोहो थायो, आरो गावखौ सासपेनसन बिखान्थिनि गेजेरजों सिल खालामनाय जायो।
मोनसे राहा गैयालासे। बेनि उनाव मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि फुल बेन्चनि 1 आरो 4 नं फिथाइफोरा गावजों गाव गोरोबै। बै फिथाइफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(1) जौगाथाइ, सायख' नाय थाखो, आखा-फाखानि सिमाखौ बारनाय एबा बेसेननि गोजौ थाखोनि सायाव सान्नायखौ सासे मावख 'आरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एबा क्रिमिनल मावफारि थाबथानायनि सायावल' होबथानो हाया; (3).....................................................................................................
बिनायगिरि। बुंजानाय मुलाम्फाखौ नेवसिगारनो थाखाय, बिसोर सोमोन्दो गोनां समाव बै थाखोआव थाबथारनांगौ जेब्ला मावख 'गिरिफोरनो चार्ज मेमो/चार्जशिट हगारनाय जाबाय थायो। बेबादि फरायब्ला, मोन्नै फोजोबनायाव जेबो गोरोबै गैया। बेनिखायनो, जों ट्रिब्युनलनि फुल बेंचनि बुंजानाय बिजिरनायनि सायाव आपिल खालामग्रा मावख' आरिफोरनि जुजिनायखौ होखारो। ट्रिब्युनलनि फुल बेंचा, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, 30 जानुआरि 1982 मायथाइनि सिगांनि मेमोरेन्डामखौ बिजिरना बुंदों दि मेमोरेन डुमनि दफा 2 नि बाहागोआ, जाय बुङो दि "नाथाय 801 नंगुबै जौगाथायनि अक्ट 'नि सिगांनि समफारिनि बेलायाव जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै, बेनिखाय, बिथोन होनाय जायो दि उदांश्रीनि सायाव, बेबादि मावसोमग्रानो आबुं मासुल होजानांगौ जायखौ बियो जौगाथायनि सायाव होनो गोनांमोन जुदि बियो दारासिन्नि मावखान्थिनि सिङाव थाङामोन। जों गियो दि बिसम्बिनि दफा 2 आव ट्रिब्युनलनि मुंख 'नायआ गोरोन्थि। दफा 2 आ खालि 30 जानुआरि, 1982 मायथाइआव थानाय जाथायफोरखौल' रायखाङो आरो बिसम्बिनि बाहागोआ जाय सोमोनदो गोनां बिन्दोजों सोमोनदो दं, 'बिसम्बिनि दफा 3 नि दफा (iii) नि उनाव गिबि दालाय पेरा ग्राफनि जोबथा बाथ्रा, जायखौ गोजौनिफ्राय दिहुनफिननाय जायो। बे साजाया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "नाथाय नंगुबै जौगाथायनि अक्ट' नि सिगांनि सानदांथि जौगाथायनि समफारिनि थाखाय बिनो जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'आरि जौगाथाय कमितिजों थि खालामजानाय बायदि फोसावनाय जादोंमोन। मेमोरेन्डामाव बे बिथोनखौ गुबुन बिथोनजों लोगोसे फरायनांगौमोन, जाय उननि दालाय दफाआव दङ' आरो जेराव बुंनाय जादों दि मावखान्थिनि फिथाय महरै मावख 'गिरिनाव माबाफोर दाय मोननाय जायोब्ला बाङाइसिनब्लाबो निन्दा खालामनायनि साजा होजानांगौ। बे बिथोनआ सिगांनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मावख' आरि मावख 'गिरिफोरखौ दिसिप्लिनारि मावफारि होनाय जादोंमोन, बेबादि मावखान्थिनि फिथाय महरै "सामोल होनाय" जाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला सासे मावख' गिरिखौ आबुङै उदां खालामनाय जायो आरो निन्दा खालामनायनि साजाबो होनाय जाया, जायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथाङा गाहायसिनावबो दायगोनां नङामोन, अब्ला बिथांखौ जौगाथाय मासिनि आयजों लोगोसे जेबो मुलामफानिफ्राय बारग 'नो नाङा। बेखौ गासिबो केसाव आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
एफ
बिसोर गुदि 802 नेमफोर आरो साप्लिमेन्टारि नेमफोरनि एफ
आर
17 (1) नि सायाव सोनारदोंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "एफ
आर
17 (1) बेफोर नेमफोराव जर 'खायै खालामनाय जायखिजाया उदांश्रिफोर आरो दालाय नेम (2) नि राहाफोरनि सिङाव, सासे मावख' गिरिआ गावनि मासिनि समफारिनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रानि ओंथिया बेनोदि गोबां जाथायफोराव गोसो गोनां सुबुंफोरनि गोसोयाव, माब्लाबा-माब्लाबा होनोगोनां जौगाथायखौ नेवसिनायनि मोनसे थि थांखिजों गोरोनथि मावफारिबो गायस 'ननाय जायो, आरो सोमोन्दो गोनां मावसाखौ गोसोआरि दुखु आरो गावारि मोन्नैखौबो भुगिनाय जायो जाय गोबां गुन जायो जेब्ला बिखौबो निलम्बनाव दोननाय जायो। बेनिखायनो, बेबादि दुखुफोरनि जोबनायाव, बियो मोनसे गेबें बिल लाना फैयो, बिखौ गासिबो मुलाम्फानि थाखाय होफिननांगौ जायो जायनिफ्राय बिखौ गोरोनथिगैयै गोजानाव दोननाय जादोंमोन। जों मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों बारा गोहोम खोख्लैया। "खामानि गैया रां होनाय" नि सरासनस्रा नेमआ दानि जाथायफोर जेरैबादि जाथायफोराव बाहायजाया जेराव मावसाखौ गावनि गोरोन्थि गैयालासे मावख 'आरिफोरजों खामानिनिफ्राय गोजानाव दोननाय जायो। बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव मावग्राया गावनि जाहोनफोरनि थाखाय खामानिनिफ्राय गोजानाव थायो, बबेखानि बिखौ खामानिनि थाखाय जाहोन होनाय जायो।
ट्रिब्युनलनि बिजिरनायजों मोजाङै गोरोबनानै दि जेब्ला सासे मावसाखौ आबुङै उदां खालामनाय जायो जायनि ओंथिया बेनो दि बिखौ बाङाइसिनथाराव दायगोनां मोननाय जाया आरो साजाबो होजायाखै, अब्ला बिखौ गोजौ मासिनि आयनि मुलाम्फाजों लोगोसे गुबुन मुलामफाबो होनांगौ जाय अक्ट 'निफ्राय बिखौ सरासनस्रायै जौगा होनाय जायोमोन नाथाय दिसिप्लिनारि/803 क्रिमिनल प्रोसिदिंनि थाखाय। बबेखानि, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव प्रो सीडिंग्स, दिसिप्लिनारि एबा क्रिमिनल, जेरै, मावगिरिनि गोसोयाव गोबाव खालामजायो एबा दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव क्लियरेन्स एबा क्रिमिनल प्रोसिदिंआव उदां खालामनाया सन्देहनि मुलाम्फाजों एबा मावगिरिनि थाखाय दाय होजानाय खामानिफोरनि थाखाय फोरमान गैयिनि थाखाय। बेबादि थासारिफोराव, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा मावसाखौ जायखिजाया समनि थाखाय आयनि थाखाय आरजाथाव ना नङा बेखौ थिरांथा लानो गोहो होथारनांगौ।
जेब्लानो गोब्राब जायो, बेबादि साननायनि गोनांथि जानो हागौ बै गासैबो थासारिफोरखौ आगु सान्नाय आरो आबुं साननायखौ फोरमान खालामनाया जाथावै नङा। बबेखानि, बेबादि थासारिफोर जेब्ला बेफोर थायो आरो 'मोनसे बेले-बेजे नेम' दोनो दि मोनफ्रोमबो मामलायाव जेब्ला सासे मावसोमगिरिया दिसिप्लिनारि/क्रिमिनल प्रोसिदिंआव उदां जायो अब्ला बियो गेजेर समफारिनि थाखाय गासिबो आयनि मोन्थाइ गोनां जायो, बेयो खुंथायनि नेम खान्थि आरो सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो जों ट्रिब्युनलजों गोरोबनो हाया दि सासे मावसोमग्रानो आयखौ नेवसिनाया गासैबो थासारियाव आयेन गैयै जागोन। बबेखानि, जों बुंनाय मेमोरेन्डामनि दफा 3 नि दफा (iii) नि उनाव गिबि दालाय दफाआव बुंजानाय जोबथा साजाखौ फोरमान खालामाखै, जेरै "नाथाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा गुबै जौगाथायनि अक्ट' नि सिगां सानखांजानाय जौगाथायनि समफारिनि थाखाय जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन स्केल्ड कभारनि फिथायफोर आरो साजा होनायनि नारसिननाय आरो बिथांनि जौगाथायनि दाबिखौ बिथोनफोराव होनाय बायदि उननि डी
पी
सी
नि थाखाय गोबाव खालामनो हाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि मुंख 'नाय दालाय दफाआ बिथोन होयो दि "मावख' गिरिनि जौगाथायनि केसखौ उननि डी
पी
सी
जों सरासनस्रा आदबजों सानजानो हागौ जाय दिसिप्लिनारि/कर्टनि मावफारि फोजोबनायनि उनाव सरासनस्रा फारियाव ज 'जायो।" ट्रिब्युनला सोंनायाव बिथोन होदों दि उननि डी
पी
सी
आव जौगाथायनि दाबिखौ बेबादि गोबाव खालामनाया नैगुन जरिमानानि समान। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, "बेयो गुबुनजों रुजुनायाव संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायल 'नङा। खामानि मावग्राफोर जायफोरा बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनायाव जौगाथायनि लामायाव गैया, नाथाय कनस्टिट्यूशन ट्रिब्युनलनि दफा 20 (आर्टिकेल 2) नि बेरेखायै नेमखौबो सिफायो।
डिस्कि प्लाइनारि मावखान्थिनि फिथाय महरै जरिमानाजों लोगोसे मोनसे बिसावरायनाया डि
पि
सि
जों बै अक्ट 'याव जानांगौ जेब्ला सिल खालामनाय खोबग्रा बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो बिसावरायनाया दि
पि
सि
आ सिल खालामजानाय खोबग्रायाव मोननाय फिथाइफोरखौ बिजिरनांगौ लोगोसे जुरिमाना होनायखौबो। जोंनि थाखाय बेयो रोखा नङा दि बिसावरायनाया मानो लुजानाय खोबग्रायाव मोननाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बिसावरायनाया दि
पि
सि
खौ सान्ना नायनांगौ, जुदि, ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, सिल खालामजानाय खोबग्रायाव मोननाय फिथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायाब्ला
जेब्ला जुरिमाना लानाय जायो, नैगुन खैफोदनि समान जायो। बबेखानि, जों ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ फरायदोंब्ला, ओरैबादि नुनो मोनो दि ट्रिब्युनला जेबो मामलायाव मावख' गिरिनि दावगानायखौ बिथोनारि मावखान्थियाव जरिमानाजों नायहैखांनायनि उनाव थाद 'नो लुगैयो आरो ट्रिब्युनला लुबैयो दि मावख' गिरिखौ सिल खालामजानाय खोबग्रायाव मोननाय फिथाइफोरनि बायदियै जौगाथाइ होजानांगौ। जोंनि बायदिब्ला, ट्रिब्युनला सासे मावख 'गिरिखौ दायनिफ्राय उदां खालामनायाव गोरोनथि मोनदों।
जरिमानानि बिबाङा बिनि आखुखौ फोसाबनो आरो नेमखान्थिखौ मावखांहोनो आरो खुंथायआव गोथारथिखौ रोखा खालामनो थाखाय नांगौ। गिबि जाथायआव, होखारनायनि सुंद 'जरिमानाया थाखोयाव खमायनायनिफ्राय लानानै साजासिम गुबुन-गुबुन जागोन। जों रोखा दि ट्रिब्युनलनि थांखिया मावख' गिरिखौ गिबि अक्ट 'निफ्रायनो जौगाथाइ होनांगौ नङा, जेब्ला जरिमानाया थाखोयाव खमायनायनि जायो। खान्थि बायदियै, एखे जाहोनफोरनि थाखाय, मावख' गिरिखौ मोनसे आयदा महरै जौगाथाइजों बान्था होनो हाया, जुदि जरिमानाया थाखोयाव खमायनायनि अनगायै गुबुन जायोब्लाबो। सासे मावख 'गिरिनो जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय जेबो मोन्थाइ गैया। मोनसे मासिनि थाखाय जौगाथाइ आरो बेनि बांसिन, सायख' जानाय मासिनि थाखाय जौगाथाइआ गोबां सिमा गोनां थाथायनि सायाव सोनारो। जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय, सासे मावख' गिरिनिफ्राय जिसिबां बाङाइसिन आसा खालामनाय जायो, बिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान
मोनसे गाज्रि आखुखौ गुबुन मावसाफोरजों समान खालामनो हाया आरो बिथांनि केसखौ गुबुन रोखोमै नायनांगौ जायो। बिनिखाय जेबो फाराग गोनां हादोर गैया, जेब्ला जौगाथायनि बेलायाव बिथांखौ गुबुन रोखोमनि आखु होनाय जायो। जायखिजाया खुंथायनिफ्राय जिसिबांबो बाङाइसिन आसा खालामनाय जायो दि बियो सासे मावसाखौ बै अक्ट 'निफ्राय उनदाहा महरै जौगाथाइ बान्था होआ जेब्ला बै अक्ट' नि सिगां बिथांनि आखुथायनि थाखाय बिथांखौ साजा होनाय जायो। जेब्ला सासे मावसाखौ दायगोनां मानिनाय जायो आरो साजा होनाय जायो आरो बेनिखायनो, खमैबो बै अक्ट 'सिम जेराव बिथांखौ साजा होनाय जायो, बिखौ आरोबाव साजा होनाय जायो होनना बुंनो हाया। बेबादि थासारियाव जौगाथाइखौ नेवसिनाया साजा नङा, नाथाय बिथांनि आखुथायनि मोनसे गोनां फिथाय। थारै, जौगाथायनि थाखाय सासे मावसाखौ सान्नाय समाव बिथांनि गासै रेबगान्थिखौ सान्ना नायनांगौ जायो आरो जुदि मोनसे जौगाथाइ कमितिआ मावसाखौ लाजानाय साजाखौ सान्ना लानाय जायो, आरो बेबादि जौगाथाइखौ नेवसिनाय जायो, आरो आइन गैयालासे नेवसिनाय जायो।
आरोबाव, फोसावग्रा मावख 'गिरिआ सिगांनि समाव सासे मावसोमग्रानो होनाय साजा एबा साजा होनाय सोमोन्दोफोरखौ गोसोयाव लानो हायो जेब्ला बिथांनि दावगानायखौ सान्ना लानाय जायो आरो बै बिथायाव बिखौ दावगानायखौ नेवसिनाय जायो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन जेब्ला बेखौ उननि अक्ट' आव लाजानाय जायो मानोना मावफारिफोरा थाबथानाय जायो, थेवब्लाबो बेयो मावख 'गिरिआ दावगानायखौ गनायनाय अक्ट' नि सिगां सामलायनायनि थाखाय। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों नोजोर होयो दि ट्रिब्युनला बुंनाय मेमोरेन्डामनि दफा 3 नि दफा III नि उनाव नैथि दालाय पेराग्राफानि बुंजानाय बाहागोखौ बोखारनायाव थार नङा। बेनिखायनो, जों ट्रिब्युनलनि बुंजानाय फिथाइफोरखौ बोखारो। बेबादि थासारियाव, ट्रिब्युनलनि फुल बेन्चजों फैनाय फोजोबनायफोरा गोजौनि बायदि फोसाबजानाय। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि जों गोजौयाव खालामनाय सोलायनायफोरा समान महरै मेमोरेन्डाम, एन
आई
डी
एस., एन
आई
डी
एस., एन
आई
डी
एस., एन
आई
डी
एस., एन
आई
डी
एस., एन
आई
डी
एस., एन
आई
डी
एस., एन
आई
डी
एस., एन
फुल बेन्चनि थिरांथाफोरनि मादाव, ट्रिब्युनलनि डिवीजन बेन्च, जेराव आयदाफोरखौ फुल बेन्चजों रिमान्द खालामनाय जायो, आपिलाव हाबफाना थानाय मावदांसाफोर/मावदांसाफोरनि मामलागुल 'खौ बेनि सायाव जों लानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै फोजोबगोन। 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3018 बे मामलायाव, जेब्ला दि
पि
सि
आ फिन होग्रानि दावगानायखौ गनायनो थाखाय ज' जादोंमोन अब्ला फिन होग्रानि सायाव जेबो चार्जशिट होनाय जायाखैमोन। 806 अब्लाबो, सिल खालामजानाय खोबग्रा बिखान्थिखौ आजावनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मावख 'गिरिफोरखौ सिल खालामजानाय खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोब
सोलिबाय थाङा। जों बे बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखै। बेनिखायनो आपिलखौ बोखारनाय जायो। थेवब्लाबो, केसनि थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
302 1 बे मामलायाव, दि
पि
सि
आ सा 14 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनिफ्राय खामानि मावग्रानि केसखौ खामानि मावग्रानि केसखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि सायाव सान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों नोजोर होदों दि ट्रिब्युनलनि दिथा दि 14 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनिफ्राय खामानि मावग्रानि केसखौ बारनायनि थाखाय बिजिरनो थाखाय दि
पि
सि
खौ लिंहरनांगौ, बे बिथोनखौबो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव बिथांनि गोरोनथि रेबगान्थिनि बिथायाव आरो सानना लानाय दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ मुंख' नाय गैयालासे थार आरो थार मोन्नैबो। बे मामलायाव ट्रिब्युनला बिथोन होदों दि बिथोन होग्रानि केसखौ जेबो दिसिप्लिनारि मावख 'आरिफोरनि बिथोन लानाय गैयालासे जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया।
बे क 'र्टाव। बेनिखायनो, आपिलखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, जिखिजायामानो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 1990नि दिभिनल आपिल नं
3083 बे मामलायाव, मदद होग्रानि केसखौ आगस्त 1982 आव दि
पि
सि
जों जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ नोजोर होनानै फिथाइखौ मोनसे सीलबंद खोबग्रायाव दोननाय जादोंमोन। मावख' गिरिनि बायदिब्ला, 11 अक्ट 'बर 1985 आव दिसिप्लिनारि मावखान्थिया आबुङै उदां खालामनायाव जोबदोंमोन। बेनि उनाव, मार्च 1986 आव मोनसे दि
पि
सि
खौ फिन दानाय जादोंमोन, जाय मावग्रानि केसखौ बिजिरनायनि उनाव, 26 जुलाइ, 1986 निफ्राय बिथांखौ जौगाथायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै मेमोरेन्डामाव थानाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन। बिथाङा आगस्त 1982 आव एबा आगस्त 1982 नि उनाव गावनि जुनिय' रनि जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बिथाङा थारै आर' ज मोननाय जायो, अब्ला दि
पि
सि
आ दि
डि
पि
सि
नि 807 खोबग्राखौ गेवनाय जादोंमोन।
(घ) बिखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव खालामो, जाय अक्ट 'निफ्राय बिथांजोनि खाथिसिन जुनियरखौ जौगा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेबादि खालामनाय समाव, ट्रिब्युनला' गासिबो फिथायारि मुलाम्फाफोरजों लोगोसे गेजेर समनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सोलायै, 1 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइआव ईटिंग खालामनाय जादोंमोन, बेनि सोलायै, डी
पी
सी
आ फिथायफोरखौ मोनसे सीलबंद खोबग्रायाव दोनदोंमोन मानोना थाबथानाय dis.ciplinary फारिखानथिफोरनि थाखाय। गनायथावनायै, जेबो चार्ज मेमो होनाय जायामोन। 1 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइआव डी
पी
सी
आ ज 'जानाय अक्ट' सिम खामानियाव बेखौ खालि 2 मार्च, 1989 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बेनि थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ सीलबंद खोबग्राखौ खेवनो थारै बिथोन होदों। जिखिजायामानो, जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बुजिनो हायाखिसै दि 1 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइआव मावगिरिनि केसखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे रिभिउ डी
पी
सी
लिंहरनो थाखाय, जायखौ बिथाङा 1 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइआव गनायथि होदोंमोन। जुदि डी
पी
सी
आ 1 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइआव मावगिरिनि केसखौ गनायदोंमोन आरो थाबथानाय दिसिप्लिनारि फारिखानथिनि थाखाय फिथाइखौ लाखिदोंमोन, अब्ला आर' ज खालामग्राखौ सीलबंद खोबग्राखौ खेवनो बुंनाय जायोमोन आरो मावग्राया जौगाथायनि थाखाय आर 'ज खालामजायोब्ला
मोनसे सानदांथिनि बिथायाव बैसोगोरा बायदि बायदिनि मुलाम्फागोनां आर 'जलाइफोरनि मोन्थाइ दं। अदेबानि, बियो गेजेर समफारिनि थाखाय आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अक्ट 'बर इं1983 माइथायाव गाव हारसिङैनो रांनि सायाव मोनसे गुरै नोजोर लानाय जादोंमोन आरो दायगिरिखौ दायगोनां खालामनाय जादोंमोन। 14 जानुआरि इं1985 माइथायनि मोनसे बिथोनजों खुंथायजों बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ बिफाननि मावखान्थिनि फारसे गोसो गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो मावख' आरि चार्जशिटखौ 24 दिसेम्बर इं1987 माइथायाव मावख 'आरि जौगाथाइ कमितिआ जुलाइ इं1986 माइथायाव मावख' आरिफोरनि केसफोरखौ जौगाथायनि थाखाय बिजिरनो थाखाय ज 'जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावखान्थिया थाबथानायखौ नोजोर होनानै सील्ड कभार बिखान्थिआव फिन साजायनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मावख' आरि चार्जशिटखौ आगस्त एबा दिसेम्बर इं1987 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव गोरोबलायै दानफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बबेखानि, जों मोनदों दि ट्रिब्युनला मेचनी केल नोजोर लादोंमोन आरो फुल बेन्चनि थिरांथाखौ बाहायदोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि आथिखालनि मामलायाव जेब्ला 1986 माइथायनि जुलायाव दि
पि
सि
आ ज 'जादोंमोन, अब्ला कमितिहा बिनि सिगाङाव मदद होग्रानि मावसोमग्रानि दारै रां होफिन्नायनि रेबगान्थि दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै मावख' आरिफोरनि गोसोआरि मावखान्थिखौ नागारनायनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयैजों नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। आथिखालनि जाथायनि सिगांनि जुनिया बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, दि
पि
सि
आ, जाय 1986 माइथायनि जुलायाव ज 'जादोंमोन, सेबखांजानाय खोबग्रा बिखान्थिखौ फिन साजायनायाव थारमोन, बे सैथो थासेयावबोदि 1987 माइथायनि आगस्त/दिसेम्बर दानाव बिफाननि मावखान्थियाव चार्जशिटखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला आथिखालनि केसनि खारिथिखौ आरो होनां रां होनांजों लोगोसे मावदांसाफोरनो होनो गोनां गासिबो मुलाम्फाखौ दाजेमारियै बाहायनायाव थार नङामोन। जोंनि नोजोरआ बेनोमोन दि जुदि सेबखांजानाय फिथायफोरनि गेजेरजों मावख' आरि मावदांसाफोरखौ थाबैनो जौगाथाइ होनाय जायो, अब्ला बिसोरनो जौगाथाइ होनाय जायो।
सानना लानाय 'बैसोगोरा बायदि बायदिनि मुलाम्फाखौ मावगिरिफोरा जेबो थासारियावबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो मोनसे order.of जून 6,1985 मायथाइसिम बिथांखौ गाहाय बाहागोनि क्लर्क महरै बिबान होनाय जादोंमोन। 3 जुलाई, 1985 माइथायनि उननि बिथोन बायदियै, 6 जून, 1985 माइथायनि सिगांनि बिथोनखौ 25 सितंबर, 1981 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। 29 जुलाई, 1985 माइथायनि आरोबाव मोनसे बिथोन बायदियै, बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिननाय होग्राया जायखिजाया आयनि मोन्थाइमोन आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला जों लानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै बेसेबांसिम। आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आरिफोरा थारैनो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगोन जुदि बिनि आबुं एबा माखासे बाहागोयाव आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इं 1990 माइथायाव, अपील खालामग्राफोरा बिथांनाव गाज्रि आखु खालामनायनि माखासे दायगोनां हाबाफोरनि सोमोनदै बुंफुरलु बिनानै मोनसे बिसम्बि होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा 18 मे, इं 1990 माइथायाव फिन हरदोंमोन। ट्रिब्युनलनि हेंथा बिथोन, थामहिनबा 1 जनवरी, इं 1991 माइथायसिम जेबो चार्जशिट होजायाखैमोन। जिखिजायामानो, 16 एप्रिल, इं 1990 माइथायनि मोनसे बिथोनजों बिथांनि उनदैसिन 12 सुबुंफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, हेंथा बिथोन होदों। बिथोनआव जेबो बिथोन गैया। बिथांखौ गेजेर समनि थाखाय होनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बीकानेर खोन्दोआव गेरिसन इन्जीनियारनि महरै एप्रिल 1984 माइथायाव स्ट 'रफोराव अर बेरनाय जादोंमोन आरो 1982 आरो 1985 मायथाइनि गेजेराव स्ट' र किपारनि सिङाव थानाय स्ट 'रफोरावबो आंखाल दंमोन। बिनिखाय फेब्रुआरि 1988 माइथायाव दिसिप्लिनारि मावफारि जागायदोंमोन आरो साखि होग्रानो 22 फेब्रुआरि 1988 माइथायाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। 19 आगस्त 1988 माइथायनि मोनसे बिथोनजों बुंजानाय दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि फिथाइ महरै साखि होग्रानि सायाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनायखौ हमथानायनि जुरिमाना होनाय जादोंमोन। 3 जुन 1988 माइथायाव, डी
पी
सी
आ सायख' नाय ग्रेडनि 'प्रम' टियन 'खौ सान्ना नायनायनि थाखाय ज' जादोंमोन। बे जथुमानि बायदियै 28 जुलाइ 1988 माइथायनि मोनसे बिथोनजों माखासे जुनिय 'रफोरखौ सायख' नाय ग्रेद होनाय जादोंमोन। साखि होग्रानि मुंखौ 30 जुलाइ 1986 माइथायनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों मोनसे खोख्लायनाय खोबग्रायाव दोननाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय साखि होग्रानि मुंखौ फोसावग्रानि फारियाव दोनाखैमोन।
8, मावख 'गिरिखौ सिगाङावनो 22 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइआव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, सिल खालामनाय खोबग्रा बिखान्थिखौ गोरोनथि खालामनो हाया, मानोना गनायथावनायै बिथांनि जुनिय' रफोरखौ 30 जुलाइ, 1986 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। डी
पी
सी
आ 3 जून, 1988 मायथाइआव ज 'जानाय समाव बिथांनि मुंखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनो नाङामोन। नैथि गोरोन्थि जाय ट्रिब्युनलआ मोनदों दि दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि जोबनायाव बारायनायखौ होबथानायनि साजाखौ लाजानायनिफ्राय, मावख' आरिफोरनि थाखाय 'फिन होग्राखौ सायख' ग्रेदआव बारायनायखौ नेवसिनाया गेबें नङामोन। बे नोजोरखौ लानानै ट्रिब्युनलआ बिथोन होदों दि मोनसे रिभिउ डी
पी
सी
आ जुलाई 1986 मायथाइनिफ्राय 'फिन होग्रानि केस' खौ बिजिरनांगौमोन, जेब्ला बिथांनि जुनिय 'रफोरखौ बिथांनि जौगाथाइखौ सानना लानाय जादोंमोन। जों जून 1988 मायथाइआव मेट्र' न रेकर्डफोरखौ गोरोनथि महरै लानाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिखौ 22 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइआव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। चार्जशिटआ 1982 आरो 1985 मायथाइनि गेजेराव गाज्रि आखुथायनि थाखायमोन। गनायथावनायै आरोबाव, मावख' गिरिखौ 19 आगस्त, 1988 मायथाइनि बिथोनजों साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मोनसे बारायनायखौ हमथ 'नाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, 30 जुलाइ, 1986 मायथाइनिफ्राय बिथांनि जुनिय' रफोरनि थाखाय बारायनायखौ सिगांनि गोहोमजों होनाय जादोंमोन, मावख 'गिरिखौ बारायनायखौ नेवसिनाया गोरोनथि गैयैमोन। डी
पी
सी
आ गिबि खेब 3 जून, 1988 मायथाइआव सायख' नाय ग्रेदआव बारायनायखौ गनायनो थाखाय ज 'जादोंमोन। बे मेलावनो बिथांनि जुनिय' रफोरखौ 30 जुलाइ, 1986 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों सायख 'नाय ग्रेद होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मामलायाव सीलबंद खोबग्रा बिखान्थिखौ आजावनाय जादोंमोन। जुदि जेबो दिसिप्लिनारि मावआगानफोर थाबथानाय नङामोन आरो नङाब्ला बिथांखौ डी
पी
सी
जों सायख' नाय जादोंमोन।
ओंथि गैयैमोन। जुदि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि 30 जुलाइ, 1986 मायथाइनिफ्राय बिथांखौ सायख 'नाय ग्रेद होनायजों, सिगांनि समफारिनि थाखाय, जायनि थाखाय दि
पि
सि
नि जथुमनाय समाव दारासिन्नि मावआगानफोरा थाबथादोंमोन आरो जायनि थाखाय बिथांखौ फिन जुरिमाना होनाय जादोंमोन, बिथांनि गाज्रि आखुखौ सहायनायनि बदलै बान्था होनाय जागोन। बेनिखायनो, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोनो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जों बेफोर आपिलफोरखौ हगारनायनि सिगां, जों बेखौ रोखा खालामो दि गोजौनि जायखिजाया आपिलाव फिन होफैग्रा मावसाफोरनो माबाफोर मुलाम्फा होनाय जादों/होनाय जादोंब्ला, बेखौ हेंथा होनाय जानाय नङा। जि
एन
आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
