एनः 1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
533। 1989 माइथायनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1989 माइथायनि गुबुन गुबुन क्रिमिनल आर 'जिसन नं
32 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
एस
जावेरी, जे
याचिकाकर्तानि फिसाजो छायाखौ जे
याचिकाकर्तानि फिसाजो सतीशजों 5,12,1984 माइथायाव हाबा खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरो बागासारायाव गावसोरनि हाबानि न' आव ज 'जानानै थानो हमदोंमोन। 1986 माइथायनि 13.8 माइथायाव छाया बागासारायाव रुंसारि जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिआ गावनि फिसाजो छाया नि सोमोन्दै माखासे रोखा नङि खौरां मोनदोंमोन आरो बै सानावनो बागासारायाव थाङो, नाथाय बिनायगिरिखौ लोगो हमनो हायाखैमोन, जाय गावनि फिसाजो थैदोंमोन एबा बिनायगिरिनि फिसाया सन्देह गोनांमोन, जाय बिथांनि फिसाया सासे दायगोनां फिसामोन, जाय बिथांनि बिमा-बिफा आरो बिब 'नि बेरेखायै सेथि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो फोलेरारि न' आव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
धारा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 498 ए नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय धारी आरो 1988 नि क्रिमिनल केस नं
382 महरै रेबथुमनाय। बिनायगिरिआ दफा 304 बी
आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय सेशन क 'र्टआव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 1986 नि एक्ट नं
43 जों <आई
डी
3 निफ्राय सोदेरनाय जादोंमोन। 29.11.1988 आव, लार्नड मेजिस्ट्रेटा आर 'नि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे फोसाबनाया थि नङै जानायनि थाखाय, फोसाबनायनि सिगां 13.8.1986 आव जानाय मोनसे थैनायनि थाखाय आर 'जलाइमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि दफा 304 बी
आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ (गुबुन गुबुन दायगोनां आर 'जलाइ नं
1989
एन
टी
डी.। जोंनि थिरांथा लानायनि थाखाय नुजानाय बिन्दोआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 बी नि बाहायथि जेराव भारतारि पेनाल कोडआव दफा 304 बी सोदेरनायनि सिगां दानथ 'रारि थैनाय होनना बुंजानाय थैनाय जादोंमोन। बेयो मोनसेल' बिथाय जायनि सायाव आपिल खालामग्राआ सेशन क 'र्टआव केसनि बिसारखौ दाबि खालामो। गावनि नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि <आई
डी
1आ बेनो दि दायखौ भारतारि पेनाल क' डआव दफा 304 बी सोदेरनायनि अक्ट 'नि सिगां खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय खोन्दोआ दानि मामलायाव जेबो आर' जलाइ खालामनो हाया। गाहायनि बिजिरसालिनि रावबो
बाहायजाथावखौ नायबिजिराखै। दफा 304 बी बाहायजायाब्लाबो सिगांनि जायखिजाया गोब्राब राहाफोरनि। बे नोजोरनि बेबादि रोखाथिदि दफा 304 बी बाहायजाया, आपिल खालामग्राखौ गुबुन जायखिजाया गोख्रों राहानिफ्राय होबथायाखै, बाथ्रा दानथेलायनाया बांसिन गोख्रों बिन्दोनि सायाव थांखि लायो, जुदि गाहायाव होनाय बिन्दोफोरनि सायाव दाय होनाय जायो।
दायनि बिथाय। बे बिन्दोआव अपील खालामग्राया दफा 304 'ख' खौ बाहायजानायनि सायाव जाय बाथ्रा बुंदोंमोन बेखौ जों थि खालामो। दफा 304 'ख' आरो गनायजाथाव राहाफोरा दारानि समाजारि गाज्रिखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय, जाय भारतारि समाजनि गाज्रि आरो आयजोफोरनि बाहागो लानाय आरो आयजोफोरनि उदांस्रि जांख्रिथाय थासेयावबो थाद 'थाय गैयालासे सोलिबोगासिनो दं। जोंनि समाजआव बे गासैबो गोसारनाय बेरामाव गथ' साफोर आरो हिनजावफोरखौ सोलोंथाय आरो जिउ राहानि थाखाय समान राहा आरो खाबु थासेयावबो इसे भाग्यगोनां फारागथिफोरल 'दं। समाजआ हाबानि फावनि थाखाय बिसोरनि गेजेराव फारागथिखौ लाखिबाय थायो आरो बे फारागथिया दाइजो खान्थिखौ जौगाहोयो। बबेखानि बे समाजारि गाज्रिखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय समाजआ गावनो गोहोम गोनां आगानफोर लानो हायो आरो समाजनि समाजारि गनायथिफोरा आरोबाव गोबां होबथाग्रा राहाफोर जानो हागौ, नाथाय बे बिथोनआव माखासे आयेनारि आरो होबथाग्रा राहाफोर लानाय जादोंमोन।
ङ
पार्लियामेन्टनि जुथाय कमितिनि रिप 'र्टआ जवाहरलाल नेहरूनि नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय समाजारि गाज्रिखौ होबथानो थाखाय आयेननि बिफावखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायोः "आयेन बानायनाया गावनो सरासनस्रायै गोथौ रोदा गोनां समाजारि जेंनाफोरखौ फोजोबनो हाया, सासेआ गुबुन राहाजोंबो बिसोरखौ जुथुमनो गोनां जायो, नाथाय आयेन बानायनाया गोनांथार आरो गोनांथार, जाहाथे बेयो बे नारसिननायखौ होनो हायो आरो बेनि उनथिं सोलोंथाय गोनां जाहोनजों लोगोसे आयेनारि गनायथिफोर थायो जाय सुबुं सान्नायखौ मोनसे थि महर होनो हेफाजाब होयो।" 816 गावनि गुबै महराव आइन बानायनाया थोजासे नङामोन। रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि दाइजो दाबि खालामनाय आरो बेखौ मोनफिन्नायनि आदबा एखे फिथाइखौ मोन्नो थाखाय गुबुन-गुबुन महर लायो आरो गुबुन-गुबुन खेंसालियायै आरो गोदान आदबफोरखौ 'दायनि जेबो फोरमान नागारनायखौ नेवसिनो' बाहायनाय जायो। रोखोमसेयै, दाइजो दाबिखौ आबुं खालामैनि कन्सेन्स क्वेन्सफोरा गुबुन-गुबुन महर लायो जाय दायगोनां दाबि आरो दाइजो दाबि खालामनायनि गेजेराव रोखा सोमोन्दोखौ नेवसिनो थाखाय गुबुन-गुबुन महर लायो।
हिनजाव गोदाननि सायाव सिएल गोहोम। बे रोंमोनदांथिया बे गाज्रिखौ होबथानो थाखाय सोलिबाय थानाय दावहायाव गोबां गुबुन आयेनारि राहाफोरखौ दैदेनदों। क्रिमिनल आयेन (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1983 (1983 नि नं
45) आ भारतारि पेनाल कोड, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 आरो 1973 खौ फोसाबनो थाखाय मोनसे आइनमोन। दफा 498 ए खौ भारतारि पेनाल कोडआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां फोसाबनायफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआव खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 198 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयाव आरो 1872 आव दफा 113 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, दाइवरी होबथा (फोसाबनाय) एक्ट, 1986 (1986 नि नं
43) खौ दाइवरी होबथा एक्ट, 1961 खौ फोसाबनो आरो माखासे थि सोलायनायफोर खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। भारतारि पेनाल कोड, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 आरो 1986 आव गोनां सोलायनायफोर। दाइवरी होबथा एक्ट, 1986 (1986 नि नं
43) नि मोननै गाहाय आखुथायफोर, होबथाग्रा बिल, 43 (1986) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
"दाजेमारि थैनाय" खौ भारतारि पेनाल कोडआव सोफादेरनो थांखि लानाय जादों आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 आरो बेयाव गोनां फिथायारि फोसाबनायबो थांखि लानाय जादों। "बेनि मथै फोसाबनाय आयेननि दफा 7 जों, दफा 8 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बे आयेननि सिङाव मोनफ्रोमबो दायखौ जामिन गैयै खालामनाय जायो, नाथाय बेखौ जुथुम खालामनो हाथाव नङा। दफा 10,11 आरो 12 जों, भारतारि पेनाल कोड, कोड अफ क्रिमिनल प्रोस ड्यूरे, 1973 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो, एखे स्किमनि बाहागो महरै गाहायाव होनाय बायदिः 817" 10। भारतारि पेनाल कोडआव, दफा 304 ए नि उनाव, गाहायाव होनाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः' 304 बी
दाजेमारि थैनाय। (1) जेराव सासे आयजोनि थैनाया जायखिजाया खामनाय एबा देहायारि जखमजों जायो एबा नङाब्ला मोनस्नि बोसोरफोरनि गेजेराव बिनि सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव जायो आरो बिखौ हाबानि सिगां दिन्थिनाय जायो दि बिथांजोखौ दाइजोआरि अनागारिनि थाखाय जिंगा होनाय एबा बिथांजोनि फिसाया बेबादि जायखिजाया सोमोनदोआव थैदोंमोन, जेरैः '304 बी
दाइजोआरि थैनाय।
गासिबोखौ "दाजेमारि थैनाय" बुंनाय जागोन, आरो बेबादि बिसि एबा बाहागिफोरा बिथांजोनि थैनायनि जाहोन होनना गनायनाय जागोन। बे दालाय खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, 'दाजेमारि थैनाय "नि ओंथिआ दाजेमारि होबथाग्रा आइन, 196 (1961 नि 28) नि दफा 2 नि ओंथिजों एखे जागोन। (2) जाय सासे दाजेमारि थैनायखौ खालामो, बिखौ मोनसे समगान्थिनि थाखाय साजा होनाय जागोन, जाय स्नि बोसोरनि बाङाइ नङा, नाथाय 11 बोसोरनि थाखाय जेलसिम बारायनो हागौ। दायारि न्याय बिखान्थिनि नेमखान्थि, 1973 आव, दफा 304 ए जों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनि उनाव सेथि फारिआव, उननि रेबगान्थिफोरखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः दायगोनां साजा एबा जामिन गैयै बिजिरसालिनि गनायथाव ट्राइबेल 1 2 3 5 6' 304 'द' रि इम्प्रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द' रिशन द 'रिशन द
सासे मानसिया सासे आयजोनि दाजेमारि थैनायखौ मावखो ना खालामखो आरो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिथांजोनि थैनायनि एसे सिगां, बेबादि आयजोजों बेबादि सुबुंखौ अनागारि एबा जिंगासिनाय एबा दाहारनि थाखाय जायखि जाया दाबि खालामनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादों, आदालतआ बेखौ सान्गोनदि बेबादि सुबुंआ दाजेमारि थैनायनि जाहोनमोन। बुंफोरनाय। बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, "दाजेमारि थैनाय" नि ओंथिआ भारतारि साजा दारानि दफा 304 बी (1860 नि 45) नि रोखोमसे जागोन। गोजौनि जारिमिनारि उननुनिफ्राय बेयो रोखा दि भारतारि साजा दारानि दफा 304 बी नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाजेमारि थैनायनि दायआ 1986 नि आइन नं 43 नि गोहोमाव फैनाय समाव भारतीय साजा दारानि दफा 1 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे गोदान दाय। दफा 304 बी नि सिङाव दायखौ बाङाइसिन स्नि बोसोरनि साजाजों साजा होनो हागौ, जाय साजा दारानि दफा 304 बी नि सिङाव साजा होनो हाथाव आरो साजा दारानि दफा 498 ए जों सोमोन्दो गोनां फोरमान।
क्रिमिनल ल (नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1983 (1983 नि एक्ट नं
46) जों भारतारि पेनाल कोडआव थिसनजानाय दायारि आयेन (नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1983) आ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो हाथाव मोनसे दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि दायारि
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 304 'बि' आव दारानि थैनायखौ दारानि थैनायनि गोदान दाय बानायनायनि सिगां बिसोरजों खालाम जानाय मोनसे खामानिनि थाखाय बाङाइसिन स्नि बोसोरनि साजा होनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बेयो बिसोरनो संबिज 'ननि दफा 20नि दफा (1) जों होजानाय रैखाथिखौ रोखायै नेवसिगारगोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः 819' 20। दायफोरनि थाखाय देरहानायनि बेलायाव रैखाथि होनाय जायो। (1) सोरबा सुबुंखौ मोनसे दाय महरै दाय होजानाय आइनखौ सिफायनाय समाव बाहायजानाय आयेनखौ सिफायनायनि अनगायै जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होजाया, आरो बैनिफ्राय बांसिन साजा होजाया, जाय दायनि समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव होजानो हागौमोन। 'जोंनि सान्नायाव, दफा 20 (1) जों होनाय रैखाथिआ आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे आबुं फिन। गियान गोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय' 304 'बि' आव मोनसे गोदान दायारि नेमखान्थिनि फोरमान दं, जाय खालि मोनसे गोदान दायारि नेमखान्थिनि फोरमानल 'सोफादेरनाय नङा।
दानथ 'र थैनायनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमाननि नेमआ दानथ' र थैनायनि सायाव सान्नायनि थाखाय दारानि दफा 113 बीआव दं, जाय दानथ 'र थैनायनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे एखे समावनो खालामनाय फोसाबनायमोन। सैथोआ बेनो दि एखे फोसाबनाय आइनजों भारतारि पेनाल कोडआव दफा 304 बी सोदेरनायजों लोगोसे एखे समावनो फोसाबनाय जादोंमोन,' बे दिगाव गुबुन मोनसे दिन्थिग्रा। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजायो। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 बीआव होनाय दायनि थाखाय साखि होजानो आरो साजा होनो हाया, जाय साखि होग्रानि सायाव दाय होजानाय दायनि उनाव बानायनाय मोनसे गोदान दाय, जेराव जेबो लोरबांथि गैया। बबेखानि, सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, साखि होग्रानि बेरेखायै अभियोगआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 498 ए नि अनगायै गुबुन जायखिजाया गोख्रों दायखौ फोसावनायाव गोहोम खोख्लैयो।
बे सोंनायखौ उत्थापनो मोन्थाइ दं आरो अदालते बेनि उनाव बेनि सायाव बिजिरगोन आरो बेनि सायाव थिरांथा लानो हागोन। जोंनि सिगाङाव एबा गाहायाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, आथिखालनि मावखान्थियाव बेखौ सान्ना लानाय जाया। बेफोर नोजोर होनायजों, आपिलखौ बोखारनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ नागारनाय जायो।
