1984 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
303। 1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
129 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय। आर
के
जैन, आर
पी
सिंह आरो आर
के
खन्नाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सुशील कुमार आरो अरुणेश्वर गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया 824 के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। सानै आपिल खालामग्राफोर दं। बिसोर फारियै बिफा आरो फिसाज्ला आरो बिसोर बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिब
एन
टी
जेनेरेल एपेलेट जुरिसदिक्सन) आइन। रुंसारिआ बोसोर 1961 आव ए 2 जों हाबा जादोंमोन। सानै फिसाज्लाफोर आरो सासे फिसाजो बिसोरनि जोनोम जादोंमोन। ए 1, ए 2 नि बिफा, सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय जिरायखांनायनि उनाव सासे मावसोमग्रा उखिलमोन। थैनाय आरो ए 2 नि हाबा मावनाय जिउआ गोरलै नङामोन। गले गले नांलाय-नांलाय जायोमोन। दायगोनांआ थैग्राजों लोगोसे गावनि न 'आव थायोमोन। बेयो फोरमान दि रुंसारिआ देहायारि आरो गोसोआरि मोन्नैबो सावस्रिगोनां नङामोन। बिखौ खनसे गोसोआरि देहा फाहामसालियावबो थिसनदोंमोन। बियो गावखौ गावनि खथायाव सिमागोनां दोनदोंमोन आरो बियो एसे गोसोआरि गाज्रि जानाय नुनो मोनदोंमोन। थैनायनि फिसाजो, जायखौ डी
डब्ल्यू
2 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जाय 13 बोसोर बैसो, 1थि थाखोयाव फरायगासिनो दंमोन आरो बिबो एखे न' आव थायोमोन। <ID1 नि सायाव थैनायनि देहाखौ बिनि खथायाव मोन्नाय जादोंमोन। ए
मदन अर 'खौ न' आव थिसननायनि बागै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव A
1 आ P
W
5 खौ खौरां होयो, बिनि बिफा जगमन प्रसादआ थैबाय होनना। P
W
5 आ बैयाव थाङो आरो सोङो। A
1 आ P
W
5 खौ बुङो दि रुंसारिखौ फुंनि 9 बाजियाव सावनाय जायो। बिनि फंबायआ P
W
5 खौ बुङो दि बिथाङा खथायाव थैबाय थानाय आरो बिनि गाज्रि मोनामनायखौ नुदोंमोन। P
W
6 आ पुलिसनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन। P
W
22 आ बिजिरसंनायखौ लादोंमोन, नायबिजिरसंनायखौ लाखिदोंमोन, साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो थैनायनि देहाखौ पोस्टम 'र्टमनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। डाक्ट' र P
W
2 आ पोस्टम 'र्टम खालामदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि मोदोमाव गाज्रि मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय मोनामनाय आरो गोदोनानि
हिस्ट 'पेथ' ल 'जी आरो रासायनिक बिजिरसंनायनि थाखायबो भिसेरा, नाथाय 825 पेथ' ल 'जिस्तआ बिगुरनि थुख्रा आरो ट्रेकियानि बिदामफोरनि सोमोनदै बिबुंथि होनो हायाखैमोन। पेथ' ल 'जिस्तआ लिरदोंमोन दि बिगुरा गाबगोनांमोन आरो बे बिदाम आरो ट्रेकियाजों नांफाना थानाय मस्लआ जेबो सरासनस्रा नङै दिन्थियाखैमोन। डाक्ट' र पि
डब्ल्यू
2आ सुबुरुन होदोंमोन दि खर 'आव जखम जानाया बोलोगोरा हाथियारनि जाहोनाव जादोंमोनः आरो बे थैनाया गोदोनायाव जखम जानायनि जाउनाव जादोंमोन। आगसि आरो गोदोनानि सिगाङाव नारसिननाया रोखामोन। बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, चार्जशिटखौ दोननाय जादोंमोन। 22 साखिफोरखौ उखिलागिरिनि फारसेनिफ्राय आनजाद खालामनाय जादोंमोन। दायगोनांआ दायफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। ए
1 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा 14.31982 नि उनाव गोजानावमोन आरो जधपुरआव गावनि फिसाजोनि न' आवमोन। बिथांनि आर 'जखौ मदद होनो थाखाय, डा
कृष्ण मेहताया, रामगढ़नि फिसाजो ए
ए
डी
2 खौबो आनजाद नायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि दायफोर। रेबथुमनाय केसआ थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि थैनायनि थाखाय ए 1 आरो ए 2 नि गेजेराव फावफान्दायनायनि जेबो फोरमान गैया। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि जेबो आयेनारि फोरमानबो गैया दि उखिलजों सोनारजानाय थासारिफोरा बिसोरखौ बुथारनायजों सरजाबनो थोजासे नङा। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते, थैनायनि फारसे ए 1 आरो ए 2 नि आइ
आइ
आइ
सिकितसा आरो गोब्राब आखुथायनि बागै गोरायै सावरायदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते गुबुन नोजोर लादोंमोन। गोजौ अदालते गुबैयै ए 1 आरो ए 2 जों थैनायनि गाज्रि आखुथायनि सोमोनदै फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दायगोनांहा गोख्रों थांखि दंमोन। गोजौ अदालते माखासे बिलायफोराव सिगांनि जाथायफोरखौबो मुंख' दोंमोन। गोजौ अदालते मेडिकेल फोरमानखौ मानिना लादोंमोन आरो मोनहैदोंमोन दि थैनाया खर 'आरो खर' नि नारसिन्नाय आरो खर 'नि नारसिन्नायजों थैदोंमोन।
बिथाङा थैनायनि बागै मिथिसारखांनायनि उनाव दाय होजेनदोंमोन, बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सानै दायगोनांआ फावफान्दायदोंमोन आरो मोनदोंमोन। थैनाय मुआरआ बिसोरखौ 34 आई
पी
सी
आरो 120 बी
आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते खालि सान्दांथि आरो सन्देहनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो फावफान्दायनायखौ फोरमान खालामनो जेबो गुदिमुवा गैया आरो सानै दायगोनांखौ बिसोरजों जायखिजाया रोखोमै फोनांजाबनो थोजासे गैया। प्रसिक्युशना 22 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। पी
डब्ल्यू
1 जयपुराव सासे एसिस्टेन्ट 826 फरायसालि फोरोंगिरि आरो थैनायनि सोमोनदो गोनांआ बुंफोरदोंमोन दि बिथांजोआ थैनायनि न' आव ओंखाम जानायसै आरो ए
2 आरो बोसोर 1978 आव जेब्ला रुंसारिआ गावनि न 'आव फैदोंमोन अब्ला बिथांजोनाव लाथिफोर आरो थैनाय पि
डब्ल्यू
जों नारसिन्नायनि माखासे दागोफोर दंमोन।
डब्लिउ
1 आरो गुबुन सुबुंफोरा थैनायनि न 'आव थाङो, जेरावनिफ्राय गाज्रि मोनामनाय फैगासिनो दंमोन आरो बै खथायाव बिसोर डेनि थैनायखौ नुदोंमोन, जाय बायफ्लेबायमोन। बैयाव थानाय सासे 1 आ बिसोरखौ बुंदोंमोन दि बिसोर बै मोनायाव गोथै देहाखौ सावगोन। बै पि
डब्ल्यू
5 आव, पि
डब्ल्यू
1 नि फिसाया आरो थैनायनि फंबायआ हेंथा होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ थैनायनि सायाव जानाय अनागारि आखुथायफोरनि बागैबो मुंख' दोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ डाक्ट 'र, जाय पोस्टम' र्टेम खालामो आरो जों उनाव गावनि फोरमानखौ दिन्थियो। पि
डब्ल्यू
3 आ थैनायनि ईडर बिब '। बिथाङा खालि बुंदोंमोन दि बिथांजोआ थैनायनि खौरां मोनदों। पि
डब्ल्यू
4 आ थैनायनि फिसाज्ला आरो ए
आ 2 मार्च, 1982 आव बिथांखौ मासिनिफ्राय बोखारदोंमोन, जाय बिथांनि बिफाजों लोगोसे 2 मार्च, इं 1982 माइथायनि 4 मार्चनि बेलासियाव पि
डब्ल्यू
जों मोगा-मोगि जादोंमोन। 4 मार्चनि बेलासियाव बिथांखौ देहा गैयै खालामना हगारनाय जादोंमोन।
गावनि बिफा ए
2आ आई
डी
2नि बेलासियाव सुरतगढ़ थांनो गोनांमोन। बे साखीखौ सुथुर आखु होनाय जादोंमोन। रैखाथि दाराजों क्रस सेक्सामिनेसनआव बे साखीया बुंदोंमोन दि बिथांनि बिब 'ज्ञानवती, जायखौ डी
डब्ल्यू
2 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ थैनायनि खथायाव सानफ्रोमबो आई
डी
2 निफ्राय आई
डी
3सिम आदार होनो थाङोमोन आरो डी
डब्ल्यू
2या खर' सानायजों थैनायनि खथायाव लोगो मोनामोन आरो 17 आरो 18 मार्चाव डी
डब्ल्यू
2या बिखौ लिंहरनायाव रुंसारिआ जेबो फिननाय होआमोन। पी
डब्ल्यू
4 आ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि डी
डब्ल्यू
2 आ गावनि बिबौनो बेबादि खिन्थादोंमोन। पी
डब्ल्यू
5 आ बिनि बिफा। बिथाङा थैनायनि आई
आई
आई
सिकितसानि बागैबो बुंफोरदोंमोन आरो बिसोरनि दाबि खालामोमोन। बिथाङा आरोबाव खिन्थादोंमोन दि ए
पी
डब्ल्यू
आ बिथांजोनि न 'निफ्राय गावनि न' आव थैनो लुबैदोंमोन।
बिनि उनाव ए 1 आ बिखौ खिन्थादोंमोन दि रुंसारिखौ सावनाय जागोन। एसे उनाव पीडब्लु 6 आबो फैदोंमोन आरो बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि दे स्टापआ गोबां सान सिगां थैबायमोन आरो बिथांनि थैनाय देहाया गाज्रि मोनामनाय मोनगासिनोमोन। पीडब्लु 6 आ थैनायनि फंबाय आरो पीडब्लु 5 नि फिसाज्ला। बिथाङा थैनायनि सायाव जानाय गाज्रि आखुथाइनि बागै खिन्थादोंमोन। बिथाङा आरोबाव खिन्थादोंमोन दि एडी 1 आव थैनायनि गोब्राब अबस्थानि बागै खौरां मोनखांनायनि उनाव बिथाङा 827 नि न 'आव थाङो आरो बिथाङा मोनदों दि थैनायआ सिगांनिफ्रायनो थैबायमोन आरो एडी 1 आ बिथांखौ खिन्थादोंमोन दि थैनाय देहाखौ सावनाय जागोन, जायनि उनाव बिथाङा गावनि बिफा पीडब्लु 5 खौ खिन्थादोंमोन आरो फिन पुलिसाव मोनसे रिपर्ट होदोंमोन। पुलिस सौफैदोंमोन आरो मोनसे पंचनामा थियारि खालामदोंमोन। 7 नि दायगोनां पि
डब्ल्यू
आ नसुंसेनि सासे पि
एम
जोंल' फोरमान खालामजादोंमोन आरो बिथांजोनाव सासे आइ
डि
बानायजादोंमोन। बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि देहा फाहामगिरिया गावनि फिसाजोनि गोब्राब अबस्थानि बागै खिन्थादोंमोन।
जेब्ला बियो न 'आव थांदोंमोन आरो रुंसारिखौ नुदोंमोन। बिथाङा रुंसारिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिखौ थैबाय होनना फोसावदोंमोन। पि
डब्ल्यू
9 खौबो अनागारिनि बादै रायज्लायनो थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांजों सुथुर आखु खालामनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
10आबो एखे जायगानिमोन। बिथाङा खालि बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि देहाया गाज्रि मोनामनाय हगारगासिनोमोन आरो बिथाङा पुलिसजों थियारि खालामजानाय फारिआव मुंसाइ होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
11 आ सासे फट' ग्राफार जाय खथा आरो थैनाय देहानि सावगारिफोर लादोंमोन। पि
डब्ल्यू
12 आ गुरुबुक्स सक्सेना जाय ए
1 निफ्राय तेलिफोन खौरां मोनदोंमोन दि थैनायआ गोब्राब बेराममोन आरो बेनि उनाव बिथाङा पि
डब्ल्यू
1,5 आरो 6 बानायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
13 आ थैनायनि बिदा-फंबायमोन। बिथाङा थैनायनि सायाव अनागारिनि बागैबो फोरमान होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव फोरमान होदोंमोन दि <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
ए 2 नि सोलाय-सोल 'नि सोमोन्दै। बिथांनि फोरमाननि जखा आरो गुदिआ बे दि ए 2 खौ सूरतगढ़आव लाइफां रैखाथि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि खालामनाय।
थैनाय सुबुंनि थामथि सिकितसानि दायफोर। ए 2 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा 1961 माइथायाव रुंसारिखौ हाबा खालामदोंमोन आरो बिसोर सानै फिसाज्लाफोरजों बोर होजादोंमोन, सासे फिसाजोमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा आबाद बिफाननि गेजेटेड मावख 'गिरिमोन आरो बिथांखौ गुबुन गुबुन जायगायाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा रुंसारिखौबो गावनि लोगोजों लाना फैदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि रुंसारिआ बेराम आरो गाज्रि थासारियाव दंमोन आरो जयपुराव थादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाजोआ रुंसारिखौ आदार होयोमोन। <आई
डी
1 आव बिथाङा सूरतगढ़आव थाङो आरो उनाव बिथाङा थैनायनि बागै मिथियो। दायजानाया डी
डब्ल्यू
1 निफ्राय 3 खौ आनजाद नायदोंमोन। डी
डब्ल्यू
1 आ जधपुराव सासे देहा फाहामगिरि। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा ए 1 खौ मोनथियोमोन आरो बिथाङा 15 मार्च, 1982 निफ्राय 17 मार्च, 1982 सिम जधपुराव गावनि फिसाजोनि न' आव थादोंमोन। डी
डब्ल्यू
आ गावखौ 13 बोसोर बैसोनि फिसाजोमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ बिथांजोनाव देहा गैयै आदार बाहायदोंमोन।
बिथाङा रुंसारिखौ <ID2 आव आदार होदोंमोन आरो बियो गावनिनो बेरामनि थाखाय <ID1 आव आदार होनो हायाखैमोन। बेनि उनाव इं 1982 माइथायनि 17 आरो 18 मार्चाव बिथांजोनि बिमाआ बिथांजों रायज्लायाखैमोन, बेनिखायनो बियो आदार लाना फैफिनो। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि A1 आ 14 मार्चनि बेलासियाव जधपुराव थाङो आरो इं 1982 माइथायनि 18 मार्चाव जधपुरनिफ्राय फैफिनो। बै सानाव बिथाङा मोनदों दि रुंसारिआ रायज्लायाखैमोन आरो सानै आयजो जाय रुंसारिखौ लोगो हमनो फैदोंमोन, बिथाङा खिन्थादोंमोन दि माबा गोरोन्थि दं। जेब्ला बिथांजोनि बिबौ A1 आ जधपुरनिफ्राय फैफिनो अब्ला बिथाङा सासे डाक्टारनि थाखाय थिनहरदोंमोन आरो फाहामगिरिया रुंसारिखौ थैनाय होनना फोसावदोंमोन। D
W
2 आ आरोबाव खिन्थादोंमोन दि रुंसारिआ गावनि बिमा आरो बिबौनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ मोजां नङामोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि बिथांजोआ फरायसालिनिफ्राय फैनाय उनाव <ID1 आव लोमजानाय जादोंमोन आरो बिनि थाखाय आदारबो होनो हायाखैमोन, आरो बिनिखाय बिथाङा बिमा A खौबो खिन्थादोंमोन।
जधपुराव। बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि ए-1 आ जधपुराव फैदोंमोन आरो 15थिनिफ्राय 17 मार्च, 1982 सिम वार्डफोराव थादोंमोन। गोजौनि फोरमाननि फारिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि केसआ आबुङै थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। थैनाय देहाखौ ए-1 आरो ए-2 नि न 'आव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव गनायथावनायै रुंसारिआबो थायोमोन, नाथाय बियो गावखौ बै खथायाव सिमागोनां दोनदोंमोन जेराव थैनाय देहाखौ मोन्नाय जादोंमोन, बियो लोमजानाय आरो बेरामगोनांमोन आरो बियो खथानिफ्राय बायजोआव ओंखाराखैमोन। फोरमाननिफ्राय बेयोबो रोखा दि आदारखौ खथायावनो बिखौ होनाय जादोंमोन आरो बियो मिथिंगानि गाबज्रिनायफोरखौ फिन होनोबो ओंखाराखैमोन। माखासे सोलोआरि बाथ्राफोर, जेबो सन्देह गैया, दायगोनां खिन्थादोंमोन दि दायगोनांआ रुंसारिखौ गाज्रि हुदा खालामोमोन। नाथाय गाहाय सोंथिया जादों दि ए-1 आरो ए-2आ हाइ कोर्टजों साजायनायमोन ना नङामोन, आरो रेबगान्थिनिफ्राय बेखौ रोखा खालामदोमोन दि ए-आ जयपुरनि न' आव बिथांनि फिसाजोनि थैनायखौबो नागारदोंमोन।
आरो 18 मार्च, 1982 माइथायावल 'जयपुराव फैदोंमोन। बिनिखाय बियो थैनायनि समाव न' आव गैयामोन। 829आव गुबुन जेबो फोरमान गैया दि सोर थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन जुदि बेखौ बुथारग्रा मानिनाय जायो। बिसावराय अदालते प्रसिक्युसननि केसाव सन्देह खालामदों दि थैनाया बुथारग्रामोन। गोजौ अदालते गुवारै सावस्रियारि फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेयो बुथारग्रामोन। नाथाय बेखौ बुथारग्रामोन होन्ना सान्नायब्लाबो, फोरमाननि जोबोद आंखाल दं, जाय सोर थैनायनि जाहोन जानो हागौ होन्ना गोजाननिफ्रायबो सुबुरुन होयो। बबेखानि, जोंनि नोजोरै, बे केसाव थैनायनि आखुखौ थि खालामनाया गोरायै गोनांथि गैया मानोना बेखौ 'बुथारग्रा' होन्ना सान्नायब्लाबो, दायगोनां ए1 आरो ए2 खौ गुबुन बेसाद गैयाब्ला साजा होनो हाया, बबेखानि बिसोरजों थोंजों एबा दायजों सरजाबनाय गैयाब्ला, जों सिगां एम
आर
ग 'येलनि सावस्रियारि फोरमानखौ खेंसालियायै सान्ना नायगोन।
आरो मोन 10 गारायफोर जाय आगु सावस्रियावमोन। बेफोरनि गेजेराव गोबां गाराय आरो बुनायनि महरावमोन। बिथाङा गोथै देहाखौ जोबोरैनो सेवनाय महराव मोनदोंमोन आरो सेवनायनि मोनसे गोजौ थाखोसिम सौहैबायमोन। बिथांनि सान्नायाव थैनाया खर 'आव गाराय आरो एसफिक्सियानि थाखाय गोदोनायाव नारसिननायनि जाहोनावमोन। बिथांखौ गोलावसिम क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि मेलेमआ सेवनायमोन आरो खाव लाव-लाव थासारियावमोन, बेयाव जेबो गारायखौ नागिरनो हायामोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि मेगननि बुनाया खर' नि थाखाय नङामोन। गोदोनानि गारायसिम फैनायाव, डाक्टारा बुंदोंमोन दि बार नालानि बेगेंफोराव जेबो गाराय मोननाय जायामोन आरो बै बाहागोआबो सेवनायमोन। आरोबाव क्रस आनजादयाव बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा खर 'आव लोरसोरनाय मेग' टफोरनि कालसार खालामाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा थारैनो सान्नाखैमोन, जिखिजायामानो बिथाङा सानब्रैनि सिगां रोखा महरआव थैदोंमोन।
बे सावस्रियारि फोरमानखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जाय पोस्तम 'र्टम आनजाद खालामो, बियो सासे गोदानसिन नङा, नाथाय सासे' एस
एम
एस
हसपितालनि गागि मेडिकेल ज्युरिस्ट '। बिथांनि बायदिब्ला' अक्सिपिटाल ओनसोलाव साब ड्युरल हम्माट 'मा दंमोन। खर' नि आगसिथिं गाराय मोननाय जादोंमोन। जों सेशन जजजों होनाय जाहोनफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरबाय दि पोजक्युशना बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय दि बियो बुथारारि थैनायमोन।................................................................................................................................................................
फोरमाननि बाथ्रा। "जों सावस्रियारि फोरमानखौबो सांग्राङै नायबाय आरो जों नायनो हागौ दि 'जों बेखौ फोथायनो हाया दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजजों लानाय नोजोरआ आबुङै नंगुबै नङा। जिखिजायामानो, बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जोंनि थाखाय सावस्रियारि फोरमाननि गुवारै नायनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। थैनाया बुथारग्रामोन होन्ना गनायलायब्लाबो, जों हारसिङैनो आपिल खालामग्राफोरखौ दायगोनां खालामनो हाया। साजा होग्राया, गोजोनथावै आरो गनायथाव सन्देहनि अनगायै, बेखौ गायसननांगोन दि सानै दायगोनांया फावफान्दायदोंमोन आरो बे साजायनाय बायदियै, दाय खालामजादोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो फोरमाननि मोनसे सुंद 'रेबगान्थि होदों' जायनि पक्षनिफ्राय होनाय जादोंमोन। जों नोजोर होदों दि मोन्नैबो दायगोनांफोरा बै सानाव न 'आव गैयामोन जाय सानाव रेन्स' बुंनाय जादोंमोन, ओरैबायदि सानना लानाय जादोंमोन दि एखे आइ
डि
नि सायाव एखे जायगा लादोंमोन।
जानो हागौ 15 एबा 16 मार्च, इं 1982 माइथायाव बे जाथाय जादोंमोन। बेयो खालि 'ID1' नि सायावसोमोन दि थैनाय देहाखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन आरो बै सानावल 'A1आ जयपुराव थानाय गावनि न' आव फैदोंमोन। जधपुरनिफ्राय आरो A2आ गनायथावनायै मावख 'आरि डिउटीनि थाखाय 831 गोजानावमोन। डि
डब्ल्यू
2आबो बेजों रायज्लायो। बबेखानि, गोजौ अदालते दायगोनां आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे सान्दांथिफोर दिहुनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सानै दायगोनांआ थैनायखौ बुथारनो सानथांखि खालामदोंमोन। गिबि जाथायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांहा दायगोनांनिफ्राय बारग' नो गोख्रों थांखि दंमोन। बेनि थाखाय बे फोथायनायखौ माखासे साखिफोरनि फोरमाननि सायाव दोननाय जादोंमोन, जायफोरा दायगोनांजों थैनायखौ अनागारि आखु खालामनायनि बादै रायज्लायदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा थैनाय पि
डब्ल्यू
जों लिरजानाय माखासे लायजामफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, जाय बिथांनि फंबायखौ रागा जोंनायसै।
रांनि दाहार। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गुबैयै बे फोरमाननि सायाव सोनारना बेखौ सान्ना लादोंमोन दि दायगोनांहा रुंसारिखौ होखारनो थांखि दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि पि
डब्ल्यू
4 आरो डी
डब्ल्यू
2 नि फोरमाननि सायाव सोनारनो थियारि नङामोन, जाय अनागारिनि बुंफुरलुखौ मदद खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, ओबआ गाहायाव होनाय बायदि खामानि मावदोंमोनः "दा सोंनाया बेनो दि बेफोर सोरगोआरि थासारिफोराव गोख्रों थांखि आरो अनागारि आरो दायगोनां भगवान स्वरूप आरो परमेश्वर स्वरूपनि गोख्रों लुबैनायनि थासारिफोर दंब्लाबो मधुनिफ्राय बारग' नो थाखाय, गुबुन सोरगोआरि थाथायनि जेबो फोरमान दं, जायनि गेजेरजों बेखौ बुंनो हायोदि आथिखालनि मामलायाव दायगोनांनि दायनि अनगा गुबुन जेबो बुंफुरलु गैया।" अब्ला गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा पि
डब्ल्यू
आरो 8 नि फोरमानखौ बिजिरनो दावगालांदोंमोन।
बिथांजोआ थैबायमोन। पि
डब्ल्यू
8 आ बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि मोदोमा गाज्रि मोनामनाय मोनगासिनोमोन आरो बियो गाज्रि थासारियावबोमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
12 नि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथाङा ए
1 निफ्राय मोनसे टेलीफ 'निक खौरां मोन्नो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि फिसाजोनि बिजौआ गावनि जोबथा हां लानाय समावमोन आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
5, बिफाखौ फोरमायनांगोन। बेनि उनाव गोजौ क' र्टआ माखासे गुबुन बेंखननाय थाथायफोरखौ सान्नो आवगायो, जाय 11 मार्चनिफ्राय जादोंमोन, जेरै ए
2 आ मावख 'आरि डिउटीआव ओंखारलांदोंमोन। गोजौ अदालते सन्देह खालामदोंमोन दि ए
2 आ जयपुरनिफ्राय सूरतगढ़आव थांफिनदोंमोन आरो बेखौबो सान्ना लादोंमोन दि ए
2 आ सूरतगढ़नि रेजिस्टारआव बिथांनि नुजानायखौ फोरमान खालामनो थाखायमोन। बेनि उनाव ए
1 निफ्राय ए
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
मोनसे ओंथिगोनां आखुथाय। बे लाइजामा 18 मार्च, 1982 मायथाइनि। बेयाव ए-1 आ ए-2 खौ खालि फोरमायदोंमोन दि रुंसारिआ गावनि जोबथा हां लानायसै आरो डाक्टर, पीडब्लु
8 आ बिथांजोखौ थैबाय होनना फोसावनायसै आरो अखानायै बिसोर बिखौ सावनायसै। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बे लाइजामा, जाय मोनसे पस्ट कार्डआव दं, बयनिख्रुइबो गोनांसिन आखुथाय आरो बेनि थाफादेरनायफोरा दिन्थियो दि ए-1 आरो ए-2 मोननैयाबो गोरोनथि सांग्रांमोन। जों सानदों दि गोजौ आदालतजों खालाम जानाय आरोबाव गोरोनथिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनो थोजासे दि गासै बिजिरनायनि आद्रा थानाय समाव बेबादि सन्देहफोर आरो गोरोनथिफोरखौल' मुंख 'नाय जादों एबा ए-1 आरो ए-2 फावफान्दाय खालामनाय जादों होनना मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय लानाय जादों। मोनसे थाखोआव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जों बे लाइजाखौ जेसेबां बांसिन फरायदों एसेबांनो पि-1 आरो ए-2 खौ दिनथिफुंनाय जादों।
आरो बिखौ होखारहर। बेयो ओंथि गैयैबो नङा दि सुरतगाथआ गंगानगर जिल्लायाव दं आरो जयपुरनिफ्राय गोजान मोनसे जायगा आरो 20 मार्चाव सौहैनायनि 24 घन्टानि सिगां प 'स्ट कार्डआ बैयाव सौहैनाय नङा आरो बेनि उनावबो टेलीफन मेसेज दैथायहरोब्लाबो बे जायगायाव सौहैनो थाखाय खमैबो 12 निफ्राय 18 घन्टा सम नांगोन। थार बाथ्रा दि फुंआव सावनायनि थांखि लानाय जादोंमोन आरो मोनायाव खौरां दैथाय हरनाया खालि बेखौ दिन्थियो दि थैनाया बुथारनायनि फिथायमोन, जेराव सानै दायगोनांआ गोसो गुदुंमोन, फिसाज्लाखौ नेनायनि जेबो सम गैयामोन, जाय दुखुगोनां दुखुगोनां आयजो मधुनि बिसिमोन, जोबथा आसारखानथि खालामनो एबा खमैबो बिखौ अर सावनायनि सिगां गावनि मोखांखौ नायनो। बे बिलायजों दिनथिफुंजानाय गोरोनथिगैयै सुबुंस्रियारि नोजोरआ बिखा सौनाय, खानाय बारायनाय आरो समाजनि आंखाल आरो जों ओरैबादि गोमोथाव आरो गोमोथाव आखुथाय जाय जानो हाथावनामोन दि बे सैथोथिनि थाखाय जाफुंसार जानो हाथावना नङामोन, नाथाय इसोरनि फाव खालामनायमोन।
मधुनि जिउनि जोबनाय, जायखौ 11 अक्ट 'आव खालामनाय जादोंमोन आरो बे गासै समखोन्दोआव, पार मेश्वर आरो भगवान स्वाम्पआ जाय जाबायमोन, बेफोरो मदद गैयै आयजोनि बुथारनायखौ दोनखोमानो आरो मोनसे बावसोमनायनि आर' ज सोमजिहोनो फेलें नाजानायमोन एबा मिथिंगायारि थैनायनि फाव खालामनायमोन। जों बेनि सिगाङाव फोथायो दि बेफोर थासारिफोरा, गासै महरै लानाय जायोब्ला, सन्देह गैयै फोरमान होयो दि भगवान स्वरूप आरो परमेश्वर स्वरूपआ मधुखौ बुथारनो थाखाय 833 नि दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन आरो बे थाखुलि थांखिजों, फावफान्दायनायनि थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय सरासनस्रा थांखिया, बिसोरो 11 मार्च, 1982 खालि गावनि न 'आव मधुखौ बुथारदोंमोन, बिनि उनाव फुंआव प्रकाश स्वाम्पआ अजमेरनि थाखाय खारलांदोंमोन आरो बिनि उनाव परमेश्वर स्वरूपआ सूरतगढ़नि थाखाय खारलांदोंमोन आरो 14 मार्चनि बेलासियाव भगवान स्वरूपआ जोधपुरनि थाखाय मोनसे दायगोनां फावफान्दायदोंमोन। बेफोर गासैबो आगु सानथांखि खालामजानाय फावफान्दायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय थांखि लाजादोंमोन आरो जोबनायाव 11 मार्च, 1982 खालि गावनि न 'आव मधुखौ बुथारदोंमोन।
बे सानै दायगोनांफोर, जायहा खाफालगोनां आयजो मधुनि फारसे गोथौ सहायनाय आरो सुथुरथि दंमोन, जायजों अनागारि आखु खालामनाय जादोंमोन, जाय जागायजेननायाव दानथामनि दाबिजों जागाय जेनदोंमोन, नाथाय उनाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मोगामोगि जाना थादोंमोन। "जों बिजिरनायनि गाहाय बाहागोखौ खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दिहुनदों दि गोजौ अदालते माबोरै खालि सन्देहनि सायाव खामानि मावदोंमोन। जों बुंनो हाया दि गोजौ अदालते मा बिथायाव बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि 11 मार्च, 1982 खालि ए1 आरो ए2 मोननैयाबो थैनायनि बुथारनायखौ खालामदोंमोन आरो गोथै देहाखौ नागारदोंमोन। बेबादि फोजोबनाया गनायजाथाव फोरमाननि सायाव बिथा खालामजानांगौ। बिहाय जेबो गुदिमुवा गैया दि रुंसारिखौ 11 मार्च, 1982 खालि बुथारनाय जादोंमोन। सावस्रियारि फोरमानआ खालि बुङो दि थैनाया सावस्रियानि 4 निफ्राय 8 सान सिगां जानो हागौमोन। डी
डब्ल्यू., 2आ रोखा आखुथाय गोनां फिसाजो, जाय 16 मार्च, 1982 सिम जिउगोनांमोन, जों बेखौ बाखनायनो हानाय आखुथाय गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि फोजोबनाया खालि सन्देह आरो सान्नायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। आरोबाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गोजौनि खोनदोआव मुंख' दोंमोन दि सानै दायगोनांफोरा थैनायनि बुथारनायखौ फावफान्दायदोंमोन आरो फावफान्दायनायजों बिसोर गावनो बुथारनायखौ खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरै बे दायफोरखौ गायसननो थाखाय मानसिफोरनि जेबो फोरमान गैया। मिथिंगायारियै बे रोखोमनि नोजोरनिफ्राय जाय सोंथिया सासे सादारन सुबुंनि नोजोरनिफ्राय ओंखारो, अब्ला सोर बुथारनायखौ न 'सिङावनो खालामनो हागौमोन? जानो हागौ ए1 आरो ए2आ बुथारनायनि सानाव न' आव दंमोनब्ला थासारिया गुबुन जानो हागौमोन आरो 'बिसोर सानैआबो मोनसे बुंफोरनाय होनो गोनांमोन आरो मोनसे गनायथाव बुंफोरनाय गैयाब्ला एबा गोरोन्थि बुंफोरनाय गैयाब्ला बिसोरनि बेरेखायै जोबोद गोबां दायगोनां जानो हागौमोन। जानो हागौ दा गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे गुबुन ए3 खौ न' आव लाबोनो हागौमोन।
1 आरो ए 2 आ न 'निफ्राय गोजानावमोन। सावस्रियारि साखीया बे बाथ्राखौ जेबो मदद होआ दि बेखौ सासे होन्ना सान्ना 11 मार्चावनो बुथारनाया जानो हागौमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सानना लानाय जादोंमोन। जुदि बुथारनाया 11 मार्चनि एसे समनि उनाव जादोंमोन, अब्ला ए 1 आरो ए 2 खौ थोंजों बुथारनायजों सरजाबनो हाया। बेबादि फावफान्दायनाया गायसनजायागौमानि, बिसोरखौ दायगोनां खालामनो हाया। अब्ला न' नि गुबुन थाग्राफोरा सासेल 'बिमा आरो थैनायनि गथ' फोरल '। बिसोरनि रावबो सन्देह खालामजायाखैमोन आरो जायखिजाया हारसिङैनो रावबो चार्जशिट लायाखैमोन एबा बिसार खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो थैनायनि थाखाय सोरबा सासेखौ दायगोनां खालामनायनि सोंथिया नुजाया। जेबो सन्देह गैया दि न' नि माखासे थाग्राफोरा दायगोनां जानांगौमोन आरो ए 2 नि बेरेखायै आसि दिनथिफुंजानो हागौ आरो ए 2 नि बेरेखायै आसि दिनथिफुंजानो हागौ, नाथाय न 'नि क्लिनिकफोरा खालि 1 मार्चनि बिथानि साखील' जानांगौमोन।
6थि आरो 18थि मार्चनि सिगां। बे थासारियावनो गोजौ अदालते खालि सन्देहनि सायाव अनुमान खालामदोंमोन दि ए1 आरो ए2आ फावफान्दायदोंमोन आरो 11 मार्चावनो गावनो बुथारनायखौ खालामदोंमोन। जुदि बुथारनायखौ 11 मार्चावनो खालामनाय जादोंमोन, अब्ला देहाआ 18 मार्च, 1982 सिम जोबोद गाज्रि जालांदोंमोन आरो जोबोद गाज्रि मोनामनाय ओंखारबाय थादोंमोन। सोरबा सानना लानो हाया दि न 'नि गुबुन थाग्राफोरा सोरखौबो खिन्थालाबानो न' आव गोरलैयै आरो सिरियै भुगिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं डी
डब्ल्यू
2 नि फोरमानआ गुबुन आरो बिथाङा गोसोआरि महरै बुंदोंमोन दि रुंसारिआ 16 मार्चसिम थांना दंमोन। बेयो सरासनस्रा आरो बेखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, जों सेसन्स क 'र्टजों गोरोबनो गोसो जादों। सावस्रियारि फोरमानआ बेखौ फोरमान खालामाखै दि थैनायआ बुथारनायनि हार। बे मोनसे गोरासिन फोरमान जाय रोखा महरै नुजाखिसै दि बियो थैदोंमोन।
बियो खथा आरो मिथिंगानि गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय गाबनाय। 15 मार्च, 1982आ जोबथा सानमोन जेब्ला डी
डब्ल्यू
2आ थैबाय थानायनो जाग्रा आदार जगायो। बिनि उनाव बियो खथानि सिङाव थाङाखैमोन आरो 18 मार्च, 1982 आव देहा मोननाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2, डाक्टारनि फोरमानआ बेखौबो दिन्थियो दि मेलेमाव जेबो जखम मोननाय जायासै आरो बियो बार नालानि बेगेंफोराव जेबो जखम मोननाय जायासै। बेफोर आरो गुबुन मुं थिसननायखौ नोजोर होनानै बिसावराय अदालते थारै मोनदांदोंमोन दि थैनायनि जाहोननि बागैबो मोनसे गनायथाव सन्देह दंमोन आरो बिनि मथै दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौनि सावरायनायनिफ्राय गाहायाव होनाय गोनां बाथ्राफोर 835आ नुजादोंमोन दि नैथि दायगोनांखौ न 'निफ्राय न' आव लांजायाखैमोन, जाय इं 1982 माइथायनि मार्च 11 नि जधपुर आइ
डि
आइ
आइ
डि
आइ
आइ
आइ
आइ
डि
2 नि सायाव आइ
पि
आर.। बिनि सिगाङाव थैनायनि समाव बिसोर न 'आव गैयामोन जेब्ला रुंसारिआ रुंसारि जादोंमोन मेडिकेल मावख' गिरि, पि
डब्ल्यू
2 आ रोखा महरै बुंनो हायाखैमोन दि बिथांनि थैनायनि आनजाद नायनायनि ब्रै सान सिगां जादों ना जायाखै आरो बेबादि जेबो थासारि गोनां एबा थोंजों फोरमान गैया दि थैनाया हाइ क 'र्टजों मोन्नाय बायदियै आइ
डि
1 नि सायावनो जादोंमोन। डि
डब्ल्यू
2 नि साखीया, जाय गुबुन रावबो नङा, डि
इ
डि
नि फिसाजोमोन आरो गासै समावनो न' आव गोबां दंमोन, बुंनाय बायदियै दि बिथांजोनि बिमाआ 15 मार्चखौबो थांना दंमोन। डि
डब्ल्यू
2 नि अनगायै गोनांथार समफारियाव न 'नि सासेल' गुबुन खैदीआ थैनायनि बिबैमोन, जायनाव चार्जशिटबो लायाखैमोन। गिबि दायगोनांजों लिरजानाय लायजामाव पि
15 आ जेबो रोखोमै दाय दाखालामाखैमोन आरो बिथांखौ ए
कोर्टआव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, आरो ए.
केस आरो आद्रा थानाय साखीया ए 1 आरो ए 2 खौ जेबो रोखोमै सरजाबफाया आरो न 'नि आद्रा थानाय थाग्रा, थैनायनि बिमा आइनखौ सन्देहबो खालामाखैमोन। बेनिखायनो केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ जोंनि उसुखुथु आरो सांग्राङै बिजिरना जों मोनदाङो दि प्रसिक्युशना आर' जलाइगिरिफोरनि दायखौ न 'आव लाबोनो फेलें जाबाय आरो बेनि जाउनाव जों आर' जलाइखौ गनायथि होनो गोसो जादों। दायगोनांफोरखौ दफा 34,20 आरो 120 बी 1, पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो जोंनि नोजोरै बिसावराय अदालते थारै मानिदोंमोन दि बेफोरनि गेजेराव जेबो दायखौ बिसोरनि बेरेखायै फोरमान खालामजायाखैमोन। बबेखानि, राजाफोरनि साखीया बुंदोंमोन दि दायगोनांफोरा खमैबो गुबुन दायफोरनि थाखाय दायगोनां जागोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिसोर दफा 494 बी
नि सिङाव दायगोनां जागोन ना नङा, बेफोर सानफोरनि राहाफोरा आइनआव नुजायाखैमोन।
जेरैखिजाया, ए-1आ थैनायनि बागै खौरां होनो गोनांमोन मानोना बेयो सरासनस्रा नङैमोन। बेखौ सान्ना ला दि प्रसिक्युशना थारै फोरमान खालामाखै दि थैनायआ सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय दासिमबो मोनसे मिथिंगायारि थैनाय नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै थैनायखौ खमैबो गावखौ बुथारना लानाय महरै लिरनांगौ। गावखौ बुथारनायनि बेलायावबो दफा306 नि सिङाव साजा होनो हाथावना मोनसे दाय दं। बेनि सिगाङाव 836 दं, गावखौ बुथारनायनि बेलायावबो सुबुंनि सायाव मोनसे बिबान दं, जाय मोनथियो एबा फोथायनो जाहोन दं दि बेबादि गावखौ बुथारना थैनाय जादों, खौरां होनो थाखाय। कालि दास आचम्मा बनाम ए
पि., एस
एच
अ '
करीमनगरनि रायजोआव। आई टाउन पी
एस., बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनफ्रोमबो केसाव गावखौ बुथारना लानाय दाय एबा गावखौ बुथारना लानाय दाय, जोबनायाव बेखौ गावखौ बुथारना लानायनि मोनसे गुबुन बिथिं फोरमान खालामनो हाया।
पुलिसनो खौरां होआलाबानो आरो दफा 174 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव होनाय बायदि ए
1 आ बिखौ बुंदोंमोन दि देहाखौ सावनाय जागोन, मानोना बे मोनसे नंगुबै थैनाय। 'हरखाब जाथाय ए
1, जाय गावनि न' आव सौहैदोंमोन, बेखौ मोजाङै मिथियोमोन दि रुंसारिआ सिगांनिफ्रायनो थैबायमोन, बिथाङा पि
डब्ल्यू
8 खौ फोरमायदोंमोन दि रुंसारिआ गोब्राब थासारियावमोन। बिदि रोखोमै बिथाङा पि
डब्ल्यू
12 खौ तेलिफोनाव फोरमायदोंमोन दि रुंसारिआ सिगाङावनो थैबायमोन। बबेखानि, जेब्ला पि
डब्ल्यू
6, थैनायनि फंबायआ जाय न 'आव फैदोंमोन, जेराव गोथै देहा गोलांनायमोन, ए
1 आ बिथांखौ बुंदोंमोन दि देहाखौ सावनाय जागोन। बे एखे गोहोमजों पि
डब्ल्यू
13 नि फोरमान दं। पि
डब्ल्यू
6, थैनायनि फंबायआ गावनो थांफिनदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि बिखौ ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि बियो मिथिखायै दायगोनां सुबुंनो फोरमायदोंमोन, जाय आइन बायदियै थैनायनि थाखाय दायगोनांमोन।
दा एबा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंब्ला दि मोनसे दाय खालामजादों, मिथिखायै बै दायनि सोमोनदै जायखिजाया खौरां होनो नागारदों, जायखौ बिथाङा आयेनारि महरै होनो गोनां, जायखौ जायखिजाया मोनसे समफारिनि थाखाय जेल, जाय द 'दानसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होजागोन। "बे खोन्दोआ बै सुबुंफोरनि आयेनारि नङि एंगारनायखौ साजा होयो, जायफोरा आयेननि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदै खौरां होनो गोनां, जायखौ बिथाङा आयेनारि महरै जर' खायै नखरनि गाहाय जानानै होनो गोनां। बे खान्थिनि सिङाव प्रसिक्युसननि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां जायो (1) दि दायगोनांहा गियान दंमोन एबा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि माबा दाय खालामजादों (2) दायगोनांआ मिथिखायै बै दायनि सोमोनदै खौरां होनो नागारदोंमोन आरो (3) दायगोनांआ आयेनारि महरै बै खौरां होनो गोनांमोन। बबेखानि, श्री आर
के
जैनआ 837 नि साजासिं कर्टनि मोनसे बिजिरनायाव सोनारदोंमोन, आरो" गुजरातनि हरिश
खोनदोनि जागायजेननाय बाहागोआव नुजानाया सासे सुबुं आरो बिनि उनाव दायगोनां सुबुंखौ मुंख 'नाय जायो आरो जायनि सायाव गाहाय दाय खालामनायनि दाय होनाय जायो, बै केसाव दायगोनांफोरखौ दफा 331 आरो दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
नि सिङाव थैनाय सुबुंनि थैनायनि बेलायाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, रायजोनि आर' जलाइआव गोजौ अदालते बिसोरखौ दफा 202 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामनाय समाव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जों दफा 202 नि सिङाव गोजौनि दायनि सायाव थानाय गासै फोरमानखौ नायबाय, नाथाय बेयाव ओरैबादि जेबोखौ बुजिनो हायाखै, जायजों साजा दारानि दफा 202 नि सिङाव दायनि सिगाङाव बुंजानाय गुदिमुवाफोरखौ गायसननो हायो। जाय दायनि बेलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन, जेरै बियो मिथिथाइयै मोनसे दायगोनां फोरमायथि होनो हानायमोन, जाय आयेनारि महरै फोरमान होनो हानाय नङामोन।
पेनाल कोडनि दफा 202 नि सिङाव साजा होजादों। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि पेनाल कोडनि दफा 202 नि सिङाव मोनसे उखिलाव, बे दफानि सिङाव सासे सुबुंखौ दायगोनां खालामनायनि सिगां गाहाय दायखौ गायसननाया प्रसिक्युसननि थाखाय गोनां। दफा 304 (नैथि बाहागो) नि सिङाव दाय आरो गोबां लोरबांथिनि जाहोनाव पेनाल कोडनि दफा 33.1 नि सिङाव मोनसेया पेनाल कोडनि दफा 202 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होनो नागारदों दि पेनाल कोडनि दफा 202 नि जागायजेन्नाय बाहागोआव जाय' जाय 'सोदोबआ नुजायो, बियो दायगोनां सुबुंनि अनगा गुबुन सासे सुबुंखौ फोरमायो आरो जाय सुबुंहा गुबै दायखौ खालामनो थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया। बेयो बेबादि मानोना जेबो आयेन गैया जाय सासे दायगोनांनि सायाव बिबान होयो जाय बिखौ दायगोनां फोरमायथिखौ होयो जाय बिखौ दायगोनां खालामो।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरा मिथियोमोन एबा फोथायनो जाहोन दंमोन दि गोजौनि गाहाय दायफोरा मावजादोंमोन। (जर होनाय जादोंमोन) बेफोर नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखा दि 838 खौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बैयाव दायगोनांफोरा मिथियोमोन एबा फोथायनो जाहोन दंमोन दि बुंजानाय दायफोरा मावजादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं बिसोरखौ गाहाय दायगिरिफोर खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव दफा 202 नि गुदिमुवाफोरखौ बुंजानो हाया। बे बिथिङावनो "जाय" सोदोबनि ओंथिखौ गनायनाय जादोंमोन। नाथाय हरखाब जाथाय ए 1 आ गावनि न' आव थांफिनदोंमोन जेराव थैनाय देहाआ मोनसे मिथिंगायारि नङै थैनायजों थैदोंमोन। बेनिखायनो बिथांहा गियान दंमोन एबा फोथायनो थाखाय जाहोन दंमोन दि बियो गावखौ बुथारदोंमोन।
नखरनि गाहाय महरै मावख 'गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बुंदोंमोन दि रुंसारिआ दासिमबो थांना दंमोन आरो बिथांजोनि थासारिया गोब्राबमोन। नाथाय जेब्ला पि
डब्ल्यू
6, थैनायनि फंबाय, न' आव फैदोंमोन आरो सोंदोंमोन, अब्ला ए
1 आ बिथांखौ बुंदोंमोन दि देहाखौ सावनाय जागोन आरो बिथाङा मावख 'गिरिफोरनो खौरां होआलाबानो बेबादि खालामनो सानदोंमोन। बेनिखायनो दफा 202 नि गासैबो गुदिमुवाफोरखौ बिथांनि बेरेखायै बानायनाय जादों आरो बिथाङा रोखा महरै बै थाखोआव बे दफानि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ खालामदोंमोन। सैथोआ बेनोदि बिथाङा गावनो गुबुन दायफोराव दायगोनां खालाम जादोंमोन, उनाव दफा 202
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सोमोनदोनिफ्राय बिथांखौ उदां खालामाखैमोन। दासिम ए
2 आ बिजिरसंनाय जागायनायनि उनावनो न' आव फैदोंमोन। बेनिखायनो गुबुन मोनसे मामलायाव बिथाङा दं। फिथाय महरै ए
पी
खौ साजा होनाय जायो आरो ए
पी
नि बेरेखायै साजा होनाय जायो। जिखिजायामानो दफा 202
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायनि सोमोनदोआव बिथांखौ साजा होनाय जायो।
दानफोरनि आर
आइ
आपिलखौ सांग्राङै फोजोबनाय जायो।
