1990 नि दिभिनल आपिल नं
1774। 1990 नि 13 नं सी
डब्ल्यू
पी
आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 5 नं अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1990 नि 13 नं दिभिनल आपिल नं
4457 जों, डी
वी
सहगल, ए
के
ग' येल, श्रीमती शीला ग 'येल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मोहन, शान्ति भूषण, एस
एस
शर्मा, आर
पी
कपूर आरो संजय कापुरा रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर 'खा गनायथिजों आपिलफोरखौ बे सरासनस्रा बिजिरथिजों फोजोबनाय जायो मानोना बेफोराव सरासनस्रा सोंथिफोर थाफायो। 1990 नि 1774 नं दिभिनल आपिलआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै, जेराव 1990 नि 4457 नं दिभिनल आपिलआ हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रोखोमसे बिजिरथिनि गेजेरजों ओंखारो। पंजाब केडरनि 4457 नं दिभिनल आपिलाव 2975 रां' ग्रेड ए 'पदोन्नति पलिसि दं।
जौगाथायनि थाखाय मोन्नै चेनेलफोर, जेरै मेरिट चैनल आरो सिनिय 'रिटि चैनल। जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेड 1 निफ्राय मिडल मैनेजमेंट ग्रेड II सिम जौगाथायनि गेजेरजों मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय 65 जौखोन्दो। गासै मासिफोरनि मादाव 65 जौखोन्दोआ सिनिय' रिटि चैनल आरो आद्रा थानाय 35 जौखोन्दोआ मेरिट चैनल। बे आपिलफोराव जुजिनाया मेरिट चैनलजों मासिफोरखौ जौगाहोनाय। मेरिट चैनल नि थाखाय पलिसियाव मुंख 'नाय बिबाङा लिरबिदां आनजादनि थाखाय 40 जौखोन्दो नम्बर, सिनिय' रिटिनि थाखाय 10 जौखोन्दो नम्बर, दिन्थिफुंनायनि थाखाय 20 जौखोन्दो नम्बर, मोगा मोगिनि थाखाय 20 जौखोन्दो नम्बर आरो बेंकर्स इंस्टीट्यूटजों लाजानाय आनजादखौ पास खालामनो थाखाय आद्रा थानाय जौखोन्दो नम्बर, जायखौ C.A.I.I.B बुंनाय जायो, खौ नोजोर होनानै लानाय खान्थि।
त्रारी। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि लिरबिदां आनजादनि थाखाय थि खालामजानाय 40 जौखोन्दोनि बदलै गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थानाय गोबांनिफ्राय बांसिन 80 जौखोन्दोनि नम्बरआ मोगा मोगिनि थाखाय मोनसे केन्डी अक्ट 'खौ लिंहरनायनि थि बिदिनथि जानांगौ, जायजों रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थि सायख 'नाय जायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि लिरनाय आनजादनि नम्बरफोरखौ हारसिङैनो सानना गुबुन रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ एंगारनाय जायो, जायनि गासै नम्बरफोरजों लोगोसे गुबुन गाहायफोरा केन्डी अक्ट 'फोरनि रोखोमसे अनजिमाफोरखौ बारायनो हागौ, जाय लिरबिदां आनजादावल' बांसिन नम्बर मोननो हायो। बे बिथायाव जौगाथाइजों मेरिट चेन नेलनिफ्राय मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि खान्थिखौ गावनोगाव बुंनाय जायो। बेफोर मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव बेयो सरासनस्रा जेंना। सिभिल आपिल नं
1774 नि मोनसेल' मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दोआ अनागारि राहाजों आजावजानाय जायनि थाखाय माखासे मिरुफोराव माखासे सायख 'नायफोर खुंनाय जादोंमोन।
लिरबिदां आनजादनिफ्राय गुबुन। रिप 'नदेन्ट बेंकनि फारसेनिफ्राय गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेगेतिभ महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। रिप 'नदेन्टनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय मेरिट चैनलनि राहाखौ खान्थियाव सोलोंथायारि महरै रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरखौ गोख्रै जौगाथाइ होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बिसोरखौ थुलुंगा होनाय आरो बेनि गेजेरजों गोजौ केडारनि मावख' गिरिफोरनि गुनखौ जौगाहोनायमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि लिरनाय आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै गुनखौ थि खालामनायनि खान्थिखौ गोरलैयैनो उनसंनाय जादों आरो 13.9,1989 मायथाइनि सारकुलारआ सायख 'नाय फारिलाइखौ थियारि खालामनायनि आदबखौ रोखा खालामनायल' मोन, जाय सायख 'नाय फारिलाइखौ बांसिन थांखिगोनां खालामनो आरो गासिबो बेंखनफोरनिफ्राय बांसिन रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ मोन्नो थाखाय साबसिन फिथायफोर होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनायनि बे आदबा 1989 माइथायावबो लानाय जादोंमोन, सिगांनि बोसोरफोराव सुजुजानाय आंखालफोरखौ होखारनो थाखाय।
लिरबिदां आनजादआव दिन्थिफुंनायखौ सायख 'नायनि थाखाय गाहाय जाहोन महरै आजावनानै साबसिनै मोननो हायो। गुननि बिथायाव। बेनि गेजेरजों मोन्नो हानाय हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे मुलामफाया जाबाय बांसिन रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौ बांसिन रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरसिम गोख्रै जौगाथायनि मिजिंजों लोगोसे बेंकिं मावमिनाव लांहोनाय। स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव मावख' गिरिफोरनि थाखाय थोंजों फिन जावनायनि बिन्दोआ जूनियर मेन एजमेन्ट ग्रेड 1, सोलोंथायारि महरै रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि थाखाय गिबिसिन जौगाथायनि मिजिंखौ गोख्रै खालामनाय। मावमिनाव हाबफैग्रा रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनाव बांसिन थुलुंगा होनाय। बेयो मेरिट चेनेलनि गेजेरजों उननि गोजौ केडारनि थाखाय जौगाथायारि मासिफोरनि 35 जौखोन्दोखौ थि खालामनायनि खान्थि नाजावनायनि थाखाय होनाय थार जाहोन। बे रोखोमै मोन्नो दाबिनाय थांखिया आरो बेबादि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बेबादि मोनसे राहा बानायनाया जोंनो जुजिनायनि सिगां खालि बिदिनथिफोरल 'होजादोंमोन।
इन्टारभिउनि थाखाय लिंहरजानो गोनां बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय लिरनाय आनजादाल' लामा दिन्थिग्रा जाहोन। जों मोन्नैबो बाहागोखौ गोलावसिम खोनादोंमोन आरो हेंथा होनाय जौगाथाय पलिसिखौ दानाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय बेंकनि रेबगान्थिफोरखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन। जोंनि मोनदांथिआ बेनो दि बे पलिसिखौ जेबो लोरबांथि गैयै खालामनाय आरो, there.fore, बै बिथायाव मोन्नो हानायखौ फोसावनाय जादों। बाखनायथाव 'थांखिखौ नोजोर होनानै एकादमीनि रोंग' थिगोनां बिनायगिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मावख 'गिरि महरै बेंकनि मावमिनाव गोसो बोहोनो थाखाय बिसोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो रोंग' थिगोनांसिन, जाफुंसारनायनि गोजौ मानथाखोआ सुबुं मोजांनि थाखाय साबजाथाव आरो गोरोन्थि खालामनो हाया। सार्वारनि गाहायफोरनि गेजेराव जायनि सिङाव मेरिट चेनेलाव जौगाथायनि थाखाय नम्बरफोरखौ बोखावनाय जायो, लिरनाय आनजाद आरो इन्टारभिउआ खालि आथिखालनि दिन्थिफुंनायनि बिन्दोफोरनि सायाव सोनारो।
रांख 'नि फसंथानजों खालामजानाय आनजाद नायनाया बिनायगिरिनि सिगांनि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो गोनां जाय रेबगान्थिनि आयदाफोर। बेनिखायनो, लिरबिदां आनजाद आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों आथिखालनि दिन्थिफुंनायखौ बिजिरनाय जाय हारसिङैनो मेरिट चेनेलनि गेजेरजों जौगाथायनि थाखाय गावनि गुनखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरिनि आथिखालनि दिन्थिफुंनायखौ थि बिजिरनायनि गुबै बाहागो। बे थासारियाव, जुदि लिरबिदां आनजादावल' मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ मेरिट चेनेलाव मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारनानै मोगा मोगिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनो सायख 'नाय फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय सान्ना लानाय जायो, अब्ला नाजावजानाय मानदान्दाखौ गावनोगाव बुंजानो हाया। जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादोंमोन, बैसोगोरा, दिन्थिफुंनाय मूल्याङ्कन' आरो C.A.I.I.B नि थाखाय मोन्नो हानाय नम्बरफोरा सिबिथायनि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय आरो आथिखालनि बिनायगिरिनि नंगुबै बेसेनखौ बिजिरनायनि थाखाय मावमिन रेबगान्थिनि उदां आदबनि गेजेरजों केन्डी अक्टखौ बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय नङा।
जानोहाथावनि थाखाय सिनिय 'रिटि चेनेलनि गेजेरजों लानाय पलिसिखौ थार नङि, फारागगोनां एबा गावनोगाव महरै नायनो हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि साबसिन खालामनायनि थाखाय जेब्लाबो जायगा दं आरो बे पलिसिखौ बाहायनायनि आदबावबो। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ रोखा खालामो दि बेंकआ जायखि जाया फोरमान खालामनायाव सांग्रां आरो सांग्रां, जायनि थाखाय जायखिजाया बाहागोनि रोंमोनदांथि एबा सुबुरुनफोरनि फिथाइ महरै गोनांथि जायो। मेथाइनि बिजिरनायखौ जेसेबां हायो एसेबां थांखि महरै खालामनो थाखाय बेंकनि नाजानायाबो बे बिथिङाव बिनि नाजानायजों इंगित होजायो। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय 774 नि रेबगान्थिया बे दिगाव बेंकनि नाजानायनि नंगुबै आरो नंगुबैथिनि बागै जोंनो गोजोन होयो। बेखौबो इंगित होनो हायोदि सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय जारि खालामनाय सारकुलारआ 1989 आव खालामजानाय आनजाद नायनायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। बेनि उनाव जों बे बिथोनखौ होनो गोसो जादों।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिफोर दि बे सारकुलारखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरजों फोरमान खालामजायाखैमोन मानोना 1989 मायथाइयाव खुंजानाय आनजाद नायनायाव बे सारकुलारनि बायदिब्ला फारिलाइ थियारि खालामनाया बे सारकुलार फोसावनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो सायख 'नायनि आदबखौ जौगाहोनायाव मोनसे ब्याममोन। बेनिखायनो, जों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनायाव जेबो गुन मोननाय नङा दि मेरिट चेनेलनि गेजेरजों माखासे फोसावारि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायजानाय पलिसि आरो बेखौ बाहायनायनि आदबा फारागगोनां एबा गावनोगाव। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजायो। बबेखानि, जों दाजाबदेरनो हायोदि बे पलिसिखौ बाहायनायनि आदबाव आरोबाव जौगाथायनि थाखाय माबाफोर सुबुरुन दंब्ला बेखौ फिनहोग्रा बेंकनि सामलायगिरिनो होनो हायो आरो जोंहा जेबो सन्देह गैया, जेरै श्री शान्ति भूषणआ रोखा खालामदोंमोन, गियानगोनां सुबुरुनगिरिया फिन होदोंमोन दि इयुननि आनजाद नायनायनि थाखाय जायखिजाया सुबुरुनखौ आजावनाय जागोन।
फोरमायथिफोर। मोनसेल 'गुबुन बाथ्रा जाय 1990 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1774 सिम सिमागोनां, बै माखासे मिरुफोराव नाजावजानाय अनागारि राहाफोरनि दाय जेराव दिल्ली सर्कलआव लिरनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन। जों मिस्टर वी
डी
भोगनि अक्ट' नि रिपर्टजों लोगोसे गासिबो खाख्रिफोरखौ नायबिजिरबाय, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। जों गोजोनदों दि बे बिथायाव जेबो हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा फोरमायो दि मिस्टर वी
डी
भोगनि रिपर्टाव बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ नायसंनो थाखाय बेंकनि सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोरोनथि गोनां नाजानाय जादोंमोन आरो नङाब्ला आरो बैफोर जाथायफोराव जेराव अनागारि राहा बाहायनायनि मोनसे गुदिमुवा मोननाय जादोंमोन, गोनां हाबाफारि लानाय जादोंमोन। जेनेरेल मेनेजार (अपारेशन्स) नि अक्ट 'नि रिपर्टआ बे बिथिङाव आरजाथाव आरो जोंनि सिगाङाव दोननाय गोनां बेसादफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरिनि फिथायफोरखौ अनागारि राहाजों बाहायनायनि जेबो जाथावनाखौ एंगारनानै लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय। बेफोर मिरुफोराव लिरबिदां आनजादनि थाखाय नुजानाय बिनायगिरिफोरनि जोबथा फिथायफ्राबो जोंनो रोखा खालामो दि बेफोर मिरुफोराव जेबो सुबुं अनजिमानि नकल खालामजायाखैमोन आरो जोबथा फिथाया सोरबा बिनायगिरिनि गोरोनथिगैयै राहाफोरनि बाहायनायजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। रेबगान्थिफोरजों बेखौबो मिथिनो मोनो दि जाय आर' जलाइखौ 775 श्री वी
डी., भोगआ नैजि स्नि बिनायगिरिफोरजों फोरमायदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव नैजिब्रैआ गावनो गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव जिनैखौ थारैनो सायख 'नाय बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारियाव सोफादेरनानै सायख' नाय जादोंमोन। 1990 मायथाइनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
1774 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय बे दाजाबदेरनाय बिथाखौबो नाजावनो हाया। बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। जेबो बेसेन गैया। वी
पी
आर
नि आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
