1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3382। 1988 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2915 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 19.5 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। डी
डी
ठाकुर, वी
सी
महाजन, एन
एस
दास बहल, डी
एन
पुरी, मुकुल मुदगल, सुश्री ए
सुभाशिनी, के
वासुदेव, सेकसन माथुर, सैयद आली अहमद, सैयद तनवीर अहमद, सेकसन बालकृष्णन, एम
के
डी
नम्बूदिरी, पी
पी
त्रिपाठी आरो सुश्री संगीता गर्ग। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
जे
ए., जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बे दिभिनल आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 19 मे, 1989 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जायखौ 24 मे, 1989 मायथाइनि बिथोनआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। रेबथुमनायनि थाखाय थांखि लाजानाय माखासे बाथ्राफोरखौ बेयाव मिरुआरि स' साइटी लिमिटेडनि मावख 'गिरिफोरनो दैथायहरदोंमोन।
मेद आरो सोफादेरनाय। गोनां नेम खान्थिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव मिरु सोरखारा समाजनि फारसे 60 एकड़ हा दानस 'नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव 7 मे, 1979 माइथायाव दानस' नाय जादोंमोन। सोसाइटिया 1979 माइथायनि रिट पिटिशन नं
654 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानस 'नायनि सिगांनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ 1 सेप्तेम्बर, 1980 माइथायाव बै बिजिरसालिनि सासे जजआ गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरनायखौ दिल्ली जौगाथाइ मावख' आ 1980 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
254 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन, जायखौ 5 जनवरी, 1981 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोनफोरजों दुखु मोनना दिल्ली जौगाथाइ मावख 'आ 1981 माइथायनि स्पेसिएल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
3762 खौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 842 एकड़नि 45 एकड़नि ओनसोलखौ समाजनि 60 एकड़नि थाखाय दानस' नाय जादोंमोन आरो बैसोर सुबुंफोरखौ समाजनि सोद्रोमा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
एमबेर, 1980आ बै समाव सोलिबोनाय सोसाइटनि आयेन बायदियैमोन। 1 सेप्तेम्बर, 1980आ बै अक्ट 'मोन जेराव 1979नि रिट पिटिशन नं
654, जाय 1981नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
3762 खौ जोनोम होयो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। दिल्ली डेवेल ओपमेन्ट अथ' रिटिनि थाखाय गनायजानाय उखिल सुबुरुनआ आर 'ज खालामो आरो 6 मे, 1982 आव बुंनाय स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनो थाखाय गनायथि होयो। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ समान सोमोन्दोनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सायाव सोलाय सोल' जायो। बेनि उनाव सोसाइटिया गावनि सोद्रोमाफोरनो हा दानस 'नो जागायो आरो 14 दिसेम्बर, 1988 आव सोसाइटिया ल' टफोरनि ड्र 'खालामदोंमोन। बे ल' टफोरनि ड्र 'खौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिशन नं
15,1988 आव जुजिनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आरोबाव माखासे बाथ्राफोर दं। आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2आ दिल्लिनि बायजोआव बेनि गाहायनि मावख' फोराव थिस 'न्नायमोनब्लाबो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दिल्लीयाव रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रियाव थिस' न्नाय आरो थिस 'न्नाय सुबुंफोराल' ससायटिनि सोद्रोमा जानो हाथावनामोनब्लाबो, आर 'जलाइगिरि 1 आरो 2आ फारियै 22 नबेम्बर, 1972 आरो 11 जानुवारि, 1974 मायथाइयाव ससायटिनि सोद्रोमा महरै मुं थिस' न जादोंमोन। रोखोमसेयै, माखासे गुबुन सुबुंफोर जायफोरा रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिनि मावसाफोर नङामोन, नाथाय रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिनि मन्थ्रि/रायजो मन्थ्रिनि बिबान सिङाव थानाय बिफानफोरनि मावसाफोरमोन, बिसोरबो ससायटीजों बिनि सोद्रोमा महरै मुं थिस 'न जादोंमोन। बेबादि सोद्रोमाफोरनि सोमोनदै जायफोरा रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिनि मावसाफोरब्लाबो, दिल्लीनि बायजोआव थिस' न्नाय जादोंमोन, 1977 मायथाइयाव मिरुआरि केबिनेटआ मोनसे सुबुरुनखौ मानिना लादोंमोन दि दिल्लीयाव थानाय हेफाजाबारि आफादफोरनि बायजोयाव सिबिग्रा सरकारि मावसाफोर जानो हायो।
बेनि उनाव दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ 9 जुन, 1977 मायथाइयाव मोनसे फिथाइ महरै सरासनस्रा बिथोन हगारनानै बिथोन होदोंमोन दि दिल्लीनि नंगुबै थागिरिफोरनि सोमोनदै थाथाइया ओरैबायदि गुरै जागोन दि मावसोमनायनि समफारियाव सरकारि मावख 'गिरि आरो जिरायनाय समनि उनाव दिल्लीयाव थाग्राफोरा कअपारेटिभ हाउस बिल्दिं स' साइटिनि सोद्रोमा जायो, अब्ला बिथांखौ स 'साइटिनि सोद्रोमानिफ्राय खालि 843 बिथानि सायाव होबथाग्रा जानाय नङा दि बिथाङा मुं थिसननायनि समाव दिल्लीनि थागिरि नङामोन। बे सरासनस्रा बिथोनखौ मानिना आपिल खालामग्राफोर आरो माखासे रोखोमसे सुबुंफोर, जायफोरा स' साइटीजों सोद्रोमा महरै मुं थिसनजादोंमोन, स 'साइटीनि सोद्रोमा जानो आरजाथाव जादोंमोन आरो उनाव बिसोरनि सोद्रोमाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बै सुबुंफोरनि सोमोनदै जायफोरा 14 दिसेम्बर इं 1980 माइथायनि मोनसे फोसाबनाय बिथानि गेजेरजों स' साइटीनि मन्थ्रि/मन्थ्रि रायजो मनथ्रिनि बिबान सिङाव गुबुन बिफानफोराव थिसनजादोंमोन।
बेबादि सुबुंफोरखौबो समाजनि सोद्रोमा जाहाजनि थाखाय आरजाथाव खालामनो हानाय। थांखि लाजानाय फोसाबनाय, जायखौ आयेन दारै 5 (1) (ए) (iii) मुंजों सोफादेरनांगौमोन, बेखौ सोसाइटिया गनायथिनि थाखाय रेजिस्ट्रारनो दैथायहरदोंमोन। रेजिस्ट्रारआ, थेवब्लाबो, थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होनो आरो रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन। दुखु मोनना सोसाइटिया दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ 19 आगस्त, 1985 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन। लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ बाइ ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला ला
y, जाय सानाव बेखौ रेबथुमनाय जायो बै सानाव बाहायजा। आयेननि दफा 12 खौ नोजोर होनानै फोसाबनाय आयेन 5 (1) (a) (iii) खौ नोजोर होनानै बेनि उलथा जेबो राहा होजायाखैमोन, जाय अक्ट 'आव बुंनाय फोसाबनाय आयेनखौ रेबथुमनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे गोब्राबथिखौ मोनदांनानै सोसाइटिया रेबथुमगिरिनो 3 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव आयेननि दफा 12 नि राहाफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ दैथायहरनो थाखाय लिरदोंमोन। सोसाइटिया 26 मार्च, 1987 मायथाइआव सिगांनि गोहोमजों गोजौनि फोसाबनाय आयेनखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे गोसोखांथि दैथायहरदोंमोन। रेबथुमगिरिया बेनि बायदियैनो सोरखारा आगान होजेनदोंमोन आरो बेनि थाखाय गोनां बिथोनखौ लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों हगारनाय नुनो मोनो, जेराव 27 अक्ट' बर, 1987 माइथायनि रेबथुमगिरिनि मावख 'जों फोसावनाय फोसावथायाव मोन्नो हानाय बाथ्राफोर दंमोन।
4 फोसावथाइ नं
एफ
<आइ
डि
4> 85/बाय आइनफोर/क 'प/5398: दिल्ली क' प इरेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1972 नि दफा 88 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, लेफ्टिनेन्ट गबर्नर दिल्लीया रिहाबिली स्टेशन मिनि
हाउस बिल्दिं ससायटी लिमिटेड गोदान दिल्लीखौ फोसाबनाय आयेन नंः 5 (1) (ए) (iii) नि सोमोनदै बुंजानाय आयेननि दफा 12 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो खुसि जादों।
समाजनि सोद्रोमा जानो लुबैग्रा सुबुंआ बेमोन दि समाजनि सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नो लुबैग्रा सुबुंआ गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि, बिमा-बिफा एबा सोनारनाय सोमोन्दोआरिफोरनि मुंजों गंसे थाग्रा न 'एबा प्ल' ट गैया होन्ना मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनांदोंमोन। 15 सुबुंफोरा सोद्रोमा जानायनि थाखाय गावसोरनि आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बेनि थाखाय आबुं फोरमायथि होनाय नङामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे आंखाला बिनि गोसोयाव फैखांनायनि उनाव ससायटीया गावसोरनि सोद्रोमाखौ थाद' दोनदोंमोन आरो बिसोरनो आबुं फोरमायथि होनानै गोदान एफिडेविट दाखिल खालामनो खाबु होदोंमोन, जायखौ बिसोरो खालामदोंमोन आरो बे बिथायावनो बिसोरनि सोद्रोमाखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव श्री एस
सी
सक्सेना, ससायटीनि सेक्रेटारिआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोनथाम फारिफोर दंमोन। लिस्ट' ए 'आव 572 सुबुंफोरनि मुं दंमोन, जायफोरखौ हेफाजाब होग्रानि रेजिस्ट्रार आरो नखर मन्थ्रि बिफान (रिहेबिलिटेशन डिपार्टमेन्ट) जों क्लिय' र खालामनाय जादोंमोन।
गावसोरनि मुं थिसननायनि अक्ट 'फोर बायदियै। लिस्ट' बी 'आव बै 26 सोद्रोमाफोरनि मुंफोर दंमोन जायफोरा दिल्ली/गोदान दिल्लीयाव मिनिस्ट्रिनि मावसोमगिरिफोरमोन जाय रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रिनि मन्थ्रि/मिनिस्ट्रिनि बिबान सिङावमोन। गुबुन फारसेथिं लिस्ट' सी 'आव बेबादि सुबुंफोरनि मुंफोर दंमोन जायफोरा मिनिस्ट्रि/रिहेबिलिटेशन बिफाननि गाहायनि 845 मावख' फोराव मावगिरिमोन आरो दिल्लीनि बायजोआव थिस 'न्नायमोन नाथाय रिटायर्मेन्टनि उनाव दिल्ली/गोदान दिल्लीयाव थाहोनो लुगैयोमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा सिगाङाव लिस्ट 'सी' आव दिन्थिजानाय सोद्रोमाफोरनि थाखोआव गोग्लैयोमोन। बिसोरनि सोद्रोमाफोरा, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि बिथोनखौ मानिना एबा 9 जून, 1977नि अक्ट 'खौ मानिना, सोसाइटिया 17 नबेम्बर, 1979 खालि जानाय गावनि सामलाय समितिनि मिटिंआव गनायथि होजादोंमोन। बे समावनो गुबुन मोनसे मिटिंआव रिज' लियननि गेजेरजों नेमबादि थाखो 15आव गोग्लैना थानाय सुबुंफोरनि थाखाय रेबगान्थि
न 'ज सोद्रोमाफोर, जायनि मुंखौ लिस्ट' बी 'आव मुंख' नाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायाव बेखौ मुंख 'दों दि "बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि लिस्ट' बी 'आव मुंख' नाय बे 26 सुबुंफोरनि सोद्रोमाखौ 8 जुलाइ, 1970 आव जानाय जथुमानि सरासनस्रा आफादजों गनायथि होजादोंमोन एबा 22 मार्च, 1974 आव सामलाय समितिजों गनायथि होजादोंमोन एबा 9 जून, 1976 आव एबा बेनि सिगां खुंथायगिरिजों गनायथि होजादोंमोन।" लिस्ट 'बी' आव मुंख 'नाय सोद्रोमाफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामजानाया बेमोनदि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बिथोनआ 27 अक्ट 'बर, 1987 नि फोसावथायाव फोरमायजादोंमोन, जेराव बियो फोसाबनाय बाइ आइन 5 (1) (ए) (iii) खौ बानायदोंमोन, जेराव जेबो बेले-बेजे गैया।
आर 'जलाइ खालामनायनि बेलायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ फोरमान खालाम। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय बिथोनफोरनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानाय बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया बे दिभिनल आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जेराव उनाव आर 'जलाइ आरो गुबुन बिथोनफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन गेजेरारि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौबो बेनि उनाव आर 'जलाइजों लोगोसे गनायनाय जादों। आर' जलाइ खालामनायाव जाय गुबै सोंनाया नुजायो, बेयो समाजनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोरानि सोमोन्दै, जाय ल 'ट लानाय समाव प्ल' टफोरखौ रानस्लायनायनि बिथा बानायो। जाय 15 सोद्रोमाफोरखौ थामथि थाखोनि सोद्रोमा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै बैसोर जायफोरखौ समाजनि सोद्रोमा महरै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव जायफोरनि सोद्रोमाखौ गावसोरनि एफिडेविटफोराव माखासे गोरोन्थिफोर नुजानायनि थाखाय होबथादोंमोन, आरो जायफोरखौ बेनि थाखाय मोनसे गोदान खाबुनि सायाव आबुं एफिडेविट होनाय जादोंमोन, जेरै नेमबादि एफिडेविटफोर आरो नेमबादि एफिडेविटफोर होनाय जादोंमोन।
जेरै सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरनि दुखु मोननाया ओरैबायदिमोनदि अपील खालामग्राफोरा 846 खौ सोद्रोमा महरै मुं थिसन्नायनि उनाव बिसोर गोदान एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रुजुनायाव देरसिनथि होनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय बिथोनफोराव नोजोर होदोंमोन दि बे सा 15 सुबुंफोरनि केसखौ स्क्रिनिं कमितिजों नायसंनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोरखौ समाजनि सरासनस्रा सोद्रोमा महरै मानिनाय जानांगौ आरो बिसोरनो बाहागोआरि फोरमान बिलाइ होनाय जाथों। आरोबाव, गोजौ अदालते बेखौ मोनदों दि बे सा 15 सुबुंफोरखौ सामलायग्रा कमिति एबा सरासनस्रा आफाद एबा खुंथायगिरिजों इं 1979 माइथायनि 17 नबेम्बरनि सिगां समाजनि सोद्रोमा महरै थिसनदोंमोन आरो रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिसोरनि सोद्रोमाथिखौ गावसोरनि एफिडेविटाव आबुं फोरमायथि होजायैनि जाहोनाव थाबथाहोनाय जादोंमोन। बेयो मानिदोंमोन दि 'सी' थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा 26 सुबुंनि सोद्रोमानिफ्राय लोगोसे सामलायग्रा कमितिनि गिबि सम गनायथिनाय जादोंमोन।
1979 माइथायनि 17 नबेम्बराव आरो गोजौयाव मुंख 'नाय सा 15 सुबुंफोरखौ 1979 माइथायनि 17 नबेम्बरनि सिगां सोद्रोमा महरै थिसननाय जादोंमोन आरो 1979 माइथायनि 17 नबेम्बराव जानाय जथुमानि समाव बिसोरनि सोद्रोमाखौ रेगु लाराइज खालामनाय जादोंमोन, आपिल लेंटजों लोगोसे थाखो' सी 'नि सा 26 सुबुंफोरा गोजौयाव मुंख' नाय सा 15 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जुनिय 'र जागोन। जोंनि सान्नायाव, बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेबादि जेबो गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैया जाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायखौ जुक्ति होनो हागौ। थारैनो बे बिन्दोआव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। दा, जों आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि बिथोननि गनायथिनि सोमोनदै गाहाय आर 'जलाइखौ फोसावनायसै, जाय अक्ट' बर, 1987 माइथायनि 27 अक्ट 'बरनि फोसावथायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव फोसाबनाय आयेन नं
5 (1) (ए
आइ
आइ
आइ
आइ.) खौ गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन। (ए
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.
अपील खालामब्ला, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ 29 आगस्त, इं1990 माइथायाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः दिल्ली एडमिनिस्ट्रेशन, दिल्ली (कअपरेटिभ डिपार्टमेन्ट) अल्ड कोर्ट 'स बिल्दिं पार्लियामेंट स्ट्रीटः गोदान दिल्लीया 29 आगस्त, इं1990 माइथायाव फोसावथाइ नं
एफ
46/2007/115 85/बाय ल' ज/क 'प./दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ दिल्ली कअपरेटिभ सोसायटी एक्ट, 1972 नि दफा 88 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथांनि फोसावथाइ नं
27 अक्ट' बर, 1987 खौ बोखारनो गोसो जादों, जायनि गेजेरजों दिल्ली कअपरेटिभ सोसायटी एक्ट, 1972 नि दफा 88 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथांनि फोसावथाइ नं
27 अक्ट 'बर, इं1987 खौ बोखारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रि एमप्ल' इज कअपरेटिभ हाउस बिल्दिं लिमिटेडखौ दफा 12 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि दारै बाहागोआरिफोरखौ बे फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजिनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो श्री बी
आर
पुरी आरो गुबुन मोनद 'सुबुंफोरा बेनि थाखाय आई
ए
नं
<आई
डी
1 खौ दाखिल खालामदों। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि जुदि 29 आगस्त, 1990नि उननि फोसावथाइया थार मानिनाय जायो अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय बिथोनफोरखौ बै थिलायावल' बोखारनो गोनां जायो मानोना बेफोर 27 अक्ट 'बर, 1987नि सिगांनि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनाय, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। सोलायसोल' महरै, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि 29 आगस्त, 1990नि फोसावथाइखौ उदायै मानिनाय जायोब्ला, बेनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय बिथोनफोरा 27 अक्ट 'बर, 1987नि सिगांनि फोसावथाइ, जाय बेफोर बिथोनफोरनि बिथा बानायो, बेखौ नेवसिथारनांगौ।
गिबिखेब 27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि फोसावथायनि गनायथिनि सोंथिया। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादोंमोन, 19 आगस्त, 1985 माइथायाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि बिथोन बायदियैनो फोसाबनाय आयेन 5 (1) (ए) (iii) खौ रेबथुमगिरिजों 10 मार्च, 1986 माइथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बाय आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ रेजिस्ट्रारनि बिथोननि बेरेखायै रेबथुमगिरिजों रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय गोजौनि फोसाबनायखौ रेबथुमनो नेवसिदोंमोन आरो स' साइटीजों बेनि थाखाय खालामनाय थांखिखौ नेवसिदोंमोन। बे आर 'पिला रोखा महरै आयेननि दफा 76 (1) (बी) नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन आरो 848 माइथायाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों गनायजादोंमोन आरो आयेननि दफा 76 (2) (सी) आव बेनि थाखाय थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों थि खालाम जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ 19 आगस्त 1985 माइथायनि गावनि आर' पखौ गनायदोंमोन।
माखासे सोलायनायजों लोगोसे मदेल बाइ आयेनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय गुबुन थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरखौ बेबादि सोद्रोमाफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय बानायनाय जादों, जेरै फाहामनाय बिफाननि मावसाफोर नङामोन, नाथाय मन्थ्रिफोरनि मावसाफोरमोन, जायनि गेजेराव फाहामनाय बिफानानो सम-सम सासे मन्थ्रि/रायजो मन्थ्रिनि सिङाव बाहागोमोन। मानोना बे सुबुंफोर, जायनि अनजिमाया गोबां नङा होन्ना बुंनाय जायो, गोबां बोसोर सिगां समाजनि सोद्रोमा जादोंमोन, आरो बिसोरनि मुंफोरबो दंमोन, जेरै आपिल खालामग्रानि उखिलजों बुंजादोंमोन, सोद्रोमाफोरनि फारियाव जाय समाजजों फाहामनाय बिफाननो होजादोंमोन, आरो जाय फाहामनाय मन्थ्रि बिफानजों समाजनो हा राननायनि बिथाखौ बानायदोंमोन, बिसोर दा बिसोरनिफ्राय बारग 'नाय एबा खालि दोननाया मोजां नङा, बिसोरनिफ्राय बारग' नो हागौ, जेब्ला बिसोर समाजनिफ्राय गुबुन सोरबा सोद्रोमा जानो हाया।
बिथांनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बानथा आयेनफोराव थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ "बेबादि सोद्रोमाफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन"
"जायनि अनजिमाखौ" गिदिर "नङा आरो जायफोरा" गोबां बोसोर सिगां समाजनि सोद्रोमा जादोंमोन "आरो" बिसोर जायखिजाया गुबुन समाजनि सोद्रोमा जानो हायाब्ला, बिसोरखौ गावसोरनि सोद्रोमानिफ्राय एंगारनानै, दा बेखौ मोजां नङा आरो खालि नागारनायबो नङा। "जुदि बेफोर बैफोर सान्नायफोरमोन जाय 'थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होनो थाखाय लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों गिलिर खालामजायोमोन, बेखौ माब्लाबासो नेवसिनो हायोदि बिथोननि थांखिया आयेननि दफा 12 जों गनायजानाय अक्ट' निफ्राय फोसाबनाय आइनखौ गोहोम खोख्लैनाय नङामोन, जाय अक्ट 'आव बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय अक्ट' आव हरखाब केसआ 10 मार्च 1986 जादोंमोन, नाथाय बै अक्ट 'निफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय बे थाखोनि सिङाव गिबि सुबुंखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, नङाब्ला बे जुडिसियेल बिथोनआ अनागारि एबा अनागारिमोन।
लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों गनायजानाया जोबथा जाबाय आरो 849आ थारैनो बे बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायमोनदि 27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि फोसावनायाव मुंख' नाय लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि बिथोनखौ गनायनाय जादोंमोन। सरासनस्रा खान्थियाव, संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बेबादि बिथोनआव हेंथा होनाया मोजां आरो थार नङा। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रों नारसिनदों दि 27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि फोसावनाया लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि गोहोफोरखौ सिफायो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 88, जायनि सिङाव बुंजानाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, 27 अक्ट' बर, 1987 मायथाइनि फोसावथाइ बायदि फोसावथाइ जारि खालामनो गनायथि होआ। बेनि गेजेरजों गियान गोनां सुबुरुन होनायफोरखौ लानानै जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव, जों बिसोरजों गनायनायाव गोब्राब मोनो। लेफ्टिनेन्ट गबर्नर एक्ट 88 नि दफा 88 खौ आरोबाव बाहायजाथावै खालामनो हायो।
दिल्ली गेजेतआव फोसावजानाय, जायखिजाया हेफाजाब होग्रा आफाद एबा हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि जायखिजाया थाखोखौ बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय एंगारनाय, एबा बिथोन होनो हागौ दि बेबादि राहाफोरा बेबादि आफादफोर एबा समाजनि थाखोफोराव बेबादि सोलायनायफोरजों लोगोसे बाहायजागोन जायखौ बिथोनआव थि खालामनाय जायो। "27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि फोसावथाइया सिगाङावबो मुंख' नाय जाबाय। बेनि बिजिरनाया फोरमायो दि बेनि सिगांनि बाहागोजों लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ समाजखौ आयेननि दफा 12 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेयो रोखा महरै दफा 88 नि सरासनस्रा फरायनायाव गनायथि गोनांमोन। बेनि उननि बाहागोजों फोसावथाइया होयोदि फोसाबनाय आयेन 5 (1) (ए) (iii)" आ 10.1 निफ्राय गोहोम गोनां उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैगोन। "जाय सोदोबखौ" रेबथुमनायनि उनाव "आरो" सिगांनिफ्राय "बोखारनाय नुनो मोनो। बेयो रोखा नङा दि बेनि मोनसे फट 'र' मान रेबगान्थिनिफ्राय खालि उनथिंजायारि गोहोम दङ ', नाथाय बेनि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थिनिफ्राय जेराव 10.1 निफ्राय गोहोम गोनां बिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बेयाव लिरनाय दंः "दिल्ली के ऊपर राज्यपाल, दिल्ली सहकारी समितियां अधिनियम 1972 की धारा 88 के अंतरगत प्रधान शक्तियों का प्रयास करते हुए पुनर्वास मंत्रालय कर्मचारी सहकारी समिति लिमिटेड नई दिल्ली को उक्ता अधिनियम की धारा 12 में दीये प्रावधान
के अनुसार उक्ता समिति को बाइ लॉज मुझे धारा 5 (1) (ए) टाटा (iii) मुझे संस्कार दिनांक 10.3.86 की अपेक्षा 10.1.68 से लागू होने की छत देते हैं। हिंदी संस्करण के अनुसार, सोसायटी को धारा 850 को संशोधित कानून 5 (1) (ए) को प्रभावी बनाने की अनुमति दी गई है।
लिमिटेड, गोदान दिल्लीया 10.1.68 आव गोहोआव फैगोन। "बेखौ बुंनो हागोन नामा दि बे आयेननि दफा 88 जों लाजानाय गोहोनि बायजोआव जागोन? बेनि फिननाया दफा 88 नि गेबें फरायनायाव गाज्रि जागोन। बेयाव बाहाय जानाय सुखुयै रावनि अनगा 27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि फोसावथाइया आयेननि दफा 88 जों बिथांखौ होजानाय गोहोफोरनि बारा लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों जारि खालाम जानाय नुनो मोना। बेबादि आयदाफोराव, फर्मनि सायाव गुदि गोनांथि दं। 1991 मायथाइनि आई
ए
नं
13 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जों मिथिहोजाबाय दि 27 अक्ट' बर, 1987 मायथाइनि फोसावथाइआव मुंख 'नाय 10थि जानुवारि, 1968आ बै अक्ट' जायनि सायाव मुंख 'नाय थाखो' बी 'आव फेलें जानाय गिबि सोद्रोमाफोरा मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय बे थांखिया थारै लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि दारै जारि खालाम जादोंमोन। 19 आगस्तनि बिथोनआव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि दारै आर' जिकेल आर 'जखौ रोखा महरै हगारनाय जादोंमोन।
जेरै जों बे नोजोरखौ लादोंमोन दि 27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि फोसावनायाव "जाय" सोदोबखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बैयाव फरायनो गोनां जादोंमोन, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनो हायोदि सुरजित सिंह बनाम कालरा; बेखौ रिपर्टनि दफा 19 आव लानाय जादोंः "थार दि मोनसे आयेननि सोदोबफोरखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा, जेराव गैया, नाथाय" जेराव गुबुन राहाया जायखिजाया ओंथिगोनां सोदोबफोर जगायनाय, जाय हरखाबै बोखारजानाय नुनो मोनो, एबा मोनसे बुंफुरलु आजावनाय, जाय गासैबो ओंथिफोरनि माखासे सोलिबाय थानाय सोदोबफोरखौ खोमाना लायो, बे सोदोबफोरखौ जगायनो गनायथि दं "(क्रेइज स्टेट्युट ल, 7थि एडिशन, पृ
109)। हामिडिया हार्डवेर स्ट' र्स बनाम बी
मोहन लाल स 'काराव रोखोमसे नायसंनायफोर दं, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे आदालताव सोदोबफोरखौ गोरलैयै फरायनाया गनायथि गोनां नङा, जाय सोमोन्दोआव बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे राहा खालामजानांगौमोन, जाय आइनजों लोगोसे
बेखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय गाज्रि राहा। 851 आइनजों थांखि लाजानाय फाहामनायखौ दावगाहोनो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरोबहोनो जेब्लाबो नाजाथारनांगौ। (नायः सिराजुल हक खान बनाम सुन्नी सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ वक्फ, गियानगोनां सुबुरुन for.the आपिल खालामग्राफोरा अब्ला नारसिनदोंमोन दि मोनसे बिबान होजानाय आयेनखौ बेनि थाखाय जर' खा महरै राहा होजायागौमानि उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हाया। बिथाङा खुंथायारि आयेन (बाथि सुजुनाय) नि सायाव वेडनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोफोरनि सायाव सोनारदोंमोनः "बे रोखोमसेनो जायो दि अदालतोआ अलट्रा वायार्सनि आनजादखौ बाहायना बिबान होजानाय आयेननि उदायथिखौ थि खालामथारनांगौ, जेरै बिसोर गुबुन सोमोनदोफोराव खालामो। गनायथि होजानाय आयेन बिथोना जायखिजाया राहायै बिजिरसालिनि होबथानायनि बाहागोफोर जाय संसदनि आइनफोरा आदालतफोराव जुजिनायनिफ्राय रंजायो, मानोना मोनसे जारगोरासिन आरो मोनसे गाहायनि आइन बानायनायनि गोहोफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। संसदनि आइनफोरनि गोहो, नाथाय बेखौ थारै गनायथि होजानाय आइनफोरनि फारामफोर (748) नि सिङाव गनायथि होजायो।
गनायथि होजानाय आयेना रोखा पार्लियामेन्टारि गनायथि गैयालाबानो उनदाहा खालामजानो हागौ, जायनि सायाव एसेल 'गोहो दं। बेखौ साननाया सरासनस्रा दि पार्लियामेन्टआ मोनसे गोहो होनो हाथावना नङा जायखौ बियो गावनो जोबोद एसे बाहायो। "(पृष्ठा 751)" जेरै गुबुन रोखोमनि खुंथायारि मावआगानजों लोगोसे, कर्टफोरा माब्लाबा नेमफोर एबा नेमखान्थिफोरखौ जुक्ति खालामथारनांगौ। आयेनफोरखौ बुजायनायाव बे साननाया सरासनस्रा दि पार्लियामेन्टहा बिबान होजानाय आयेननि थांखिगोनां गोहोखौ जुक्ति गैयालाबानो बाहायनो हाया, जाहाथे नेमखान्थिफोरनि आयेनारिथिया बिसोरनि आयदाफोरनि सायाव सोनारो। "(पृष्ठा 752)। मेक्सवेलनिफ्राय आयेनफोरनि बुंफुरलु आरो वेपा पी
सारथिनि आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव रोखोमसे लामाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे कर्टनि माखासे थांखिफोरखौबो हेफाजाब होनाय जादोंमोन। बबेखानि, पंजाबनि बिथोनफोरनि सायाव रायद 'ल' नि थांखिफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
गोजौयाव बुंजानाय आयेनारि थांखिफोरजों जेबो बेले-बेजे जानो हाया, जों 27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय हरखाब केसआव बेफोरखौ बाहायनायाव गोब्राब मोनो। गिबिसिनै, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों बाहायजानाय गोहोआ आइननि दफा 88 नि सिङाव 852 नि सिङावमोन आरो गनायजाथावमोन, नैथि, हरखाब केसनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आरो आयेन 5 (1) (ए) (iii) जों मोनदों दि फोसावनाया जुक्ति गैयै नङा आरो बेखौ जारि खालामनायाव जायखिजाया गाज्रि मोन्दांथिखौ दाय होनो हाया। क्रुसे बनाम जनसनआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजोआरि थान्दै आफादफोर, जेरै काउन्टी काउनसिल्सजों बानायजानाय आयेनफोरनि गनायथावथिखौ थि खालामनायाव, कर्टआ बेखौ गनायनायाव लासै जानांगौ दि मोनसे आयेन बायआ नंगुबैनि थाखाय उदायै। मोनसे आयेनखौ बेबादि हेफाजाब होजानांगौ जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै रोखा खालामजाया एबा गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि उदांश्रीखौ रोखा खालामनो हाया, जेराव बेखौ जारि खालामनायाव अनागारि एबा अनागारि, अनागारि एबा अनागारि हेंथा होनाय जायो।
e बिनि सिङाव। बे आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनानै 27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि फोसावनायखौ हमथाना लाखिनांगौ मानोना, जोंनि सान्नायाव, बेयो कुर्से बनाम जनसन (गोजौ) नि बेलायाव मुंख' नाय जायखिजाया एंगारनायफोरनि सिङाव फैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि 27 अक्ट' बर, 1987 मायथाइनि फोसावनाया आयेननि थांखिखौ फेजेननायनि गोहोम दंमोन आरो जोबोद गाज्रिमोन। रिलायन्सखौ हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि रेबथुमगिरि, त्रिवेन्द्रम आरो ए
एन
आर
बनाम के
कुन्हाम्बु आरो अ
आर
एस
आव दोननाय जादोंमोन।
गिबि बाथ्रा आरो गुबुन राहाफोर जायफोरखौ जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बेफोर रोखा। "जोंनि नोजोर दि मुंख 'जानाय फोसावथाइखौ बे स्कोरनि सायाव गाज्रि होनना बुंनो हाया आरो बेनि गोरलै जाहोना बेनो दि लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि 19 आगस्त, 1985 मायथाइनि आपिलाव गनायजानाय आयेन 5 (1) (ए) (iii) खौ फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादों, बेखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जायाखै दि बेयो आइनजों होजानाय गोहोनि बायजोआवमोन। जायखौ जुजिनाय जादों बेयो बेनि उन उन बाहायथाय। जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, जुदि फोसाबनाय आयेनखौ उन उन खालामजायाखैब्ला बेनि गुबै थांखिया जेननायमोन। दासिम 27 अक्ट' बर, 1987 मायथाइनि फोसावथायनि सोमोनदोआव, बेयो आइन 853 नि सिङाव बानायनाय फोसाबनाय आयेननि थांखिखौ थारै मदद खालामो आरो बिखौ फेजेननाय नङा। जोबनायाव, सुबुरुनगिरिनाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बेखौ आइननिफ्राय बयनिख्रुइ गाज्रिसिन गोहोम गोनां होनना गनायनाय जागोन।
दिल्ली कअपारेटिभ सोसाइटिस रुल्स, 1973 नि नेम 24 जों गनायजानाय बायदियै बिसोरनि सोद्रोमाखौ गनायथि होजायागौमानि सासपेन्देन्टफोरा सोद्रोमा जानो हायामोन। जेराव बे आर 'जलाइआ सोमोनदो दं दि सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोआव जायनि मुंखौ श्री एस
सि
सक्सेनाआ एफ
आइ
डि
1 नि लिस्ट' बि 'आव मुंख' दोंमोन, गोजौ अदालते, जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, बिनि बेरेखायै बिजिरदोंमोन दि "बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि लिस्ट 'बि' आव मुंख 'नाय बे 26 सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरा 8 जुलाइ, 1970 आव जानाय सरासनस्रा आफादजों फोरमान खालाम जानायमोन एबा 22 मार्च, 1974 आव सामलायगिरि आफादजों गनायथि होजानायमोन एबा 9 जुन, 1976 आव एबा बेनि सिगां खुंथायगिरिजों गनायथि होजानायमोन।" जुदि 27 अक्ट' बर, 1987 नि फोसावनाया नंगुबैमोन, अब्ला बियो 'बि' लिस्टआव मुंख 'जानाय सुबुंफोरनि आयेनारि गोहोम गोनांमोन, जाय समाजनि गनायथिनि थाखाय 10 जानुवारि अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम गोनांमोन।
जेरै हाइ क 'र्टआ मुंख' दोंमोन बेफोर अक्ट 'फोरा खालि बेनि थाखायल' उदायै जानो हाया मानोना बैफोर अक्ट 'फोरा बै अक्ट' नि सिगांमोन जेराव बाइ आइन 5 (1) (ए) (iii) खौ थारैनो समाजनि बाइ आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। जेरै लर्ड एस्क्विथआ ईस्ट एन्ड ड्वेलिंस क '
लिमिटेड बनाम फिनिसबरी बर' काउन्सिल, (1952) अपील्स केस 109 खौ पृ
132 आव मुंख 'दोंमोन, जुदि नोंथांखौ मोनसे सानबोलावरि थासारिखौ नंगुबै महरै नायनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला नोंथाङा रोखा जानांगौ, बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायागौमानि, नंगुबै फिथायफोर आरो जाथायफोरनि बादैबो सानना नाय जाय, जुदि सानबोलावरि थासारि नंगुबै महरै दंमोन, गोनांथार महरै बेनिफ्राय गाहायाव थांथारनांगौमोन एबा बेजों लोगोसे थांथारनांगौमोन आरो जेब्ला आयेनआ बुङो दि नोंथाङा मोनसे थि थासारिखौ सान्ना लानांगौ, बेयो बुंया दि बेबादि खालामब्ला, नोंथाङा गावनि सानबोलावरिनि गनायथिखौ जाहोना नांगौ एबा लियरनि सायाव बुंजानाय खान्थिफोरनि थाखाय गनायथावै गनायथिखौ होनो नाङा।
बे बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय आरो बि
शमा राव बनाम जुथाइ हायुं आवथा पन्डिचेरीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय; थिरांथाखौ नायखांनायनि उनाव जों बेखौ रोखा खालामो दि बेयो रोखा रोखा। बै केसनि सैथोआ बेनोमोन दि जुथाइ हायुं आवथा पन्डिचेरीनि थाखाय आयेन आफादआ पन्डि चेरी जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1965 नि 10) खौ पास खालामदोंमोन, जायखौ 30 जून, 854 1965 आव फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 1 (2) आव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो पन्डिचेरी सोरखारा फोसावनाय, थिस 'ननाय आरो दफा 2 (1) नि गेजेरजों बेबादि अक्ट' आव बाहायजागोन, जेराव माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959, पन्डि चेरी एक्ट जागायनायनि एसे सिगां माद्रास रायजोआव बाहाय जानाय बायदि, पन्डिचेरीनि माखासे फोसाबनायफोरनि सिङाव बेखौ फुवारनाय जागोन, जायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनसे बिन्दो दिहुनगोन।
1 मार्च, 1966 मायथाइयाव, 1 एप्रिल, 1966 खौ जुरिजेननायनि अक्ट 'महरै थिसनदोंमोन। फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां, माद्रास आयेन आफादआ माद्रास आइनखौ फोसाबदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेयो 1 एप्रिल, 1966 मायथाइसिम फोसाबजानाय माद्रास आइनमोन, जायखौ पन्डिचेरीआव गोहो होजादोंमोन। जेब्ला आइनआ गोहोमाव फैदोंमोन, बिनायगिरिनो गावखौ सासे डिलार महरै रेबथुमनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा आयेननि उदायथिखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, पन्डिचेरी आयेन आफादआ पन्डिचेरी जेनेरेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1966 नि 13 खौ गनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों गुबै आयेननि दफा 1 (2) खौ बेखौ फरायनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन दि उननि आइनआ "1 एप्रिल, 1980 मायथाइनि गिबि सानाव गोहोमाव फैगोन", बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासैबो खाजोनाफोर लानाय एबा बुथुमनाय आरो गुबै मावखान्थिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ 1965 मायथाइनि आइनआव मोनसे गुदि खारि महरै गनायनाय जादोंमोन।
1966 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों बेखौ फिन जोनोम होनो हायाखिसै। बे सोमोनदोआव 660 बिलायाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोनः "आथिखालनि मामलायाव बेयो रोखा दि पन्डिचेरी आयेन आफादआ खालि माद्रास एक्टखौल' नाजावाखै, जेरै बियो गाहाय एक्टखौ पास खालामनायनि अक्ट 'याव दंमोन, नाथाय बेखौबो आइन बानायदों दि जुदि माद्रास आयेन आफादआ गावनि एक्टखौ प' न्दिचेरी सोरखारा गावनि फोसावथाइ हगारनायनि अक्ट 'नि सिगां फोसाबनो गोनां जायो अब्ला बेयो फोसाबनाय एक्ट जागोन जाय बाहायजागोन। बै समाव आयेन आफादआ बेखौ नेवसिगारनो हायाखिसै दि माद्रास एक्टखौ फोसाबनाय नङा आरो मा फोसाबनाय एबा फोसाबनायफोरखौ मावनाय जागोन एबा बेफोर प' न्दिचेरीआव मोनसे गुवार आखुथाय गोनां जागोन ना नङा। सैथोथिनि बिन्दोआव माद्रास एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 2 (1) खौ दफा 1 (2) जों फरायनायनि जाहोनाव प्रिन्सिप 'ल एक्ट 855 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाय प' न्दिचेरी आयेन आफाद एक्ट 85
फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा मा जागोन बेखौ मिन्थिनो हाया आरो मिन्थिनो हाया। बेफोर थासारिफोराव माद्रास आयेन आफादनि फारसे फान्नाय खाजोना आयेननि बिथिङाव पन्डिचेरी असेम्ब्लिआ आबुङै गावखौ बावसोमदोंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय जों श्री देसाइजों गोरोबथारनांगोन दि आयेना उदायैमोन एबा जेरै गले-गले 'दासिमबो जोनोम' बुंनाय जायो। बेबादि थाथाइआ हरखाब जाथायाव रोखा नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै जाय सायाव सावरायजादों बेखौ नोजोर होनानै जेबो फारागथि लानो हाया, बुंनाय फोसावथाइखौ थार होनना गनायो। 29 आगस्त, इं 1990 माइथायनि उननि फोसावथायनि गनायथिनि सोंथिया, जेराव 27 अक्ट 'बर, इं 1987 माइथायनि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ दा गनायनो हागौ। जेरै सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ 19 आगस्त, इं 1985 माइथायाव रेजिस्ट्रारनि दारै मोनसे आर' जलाइजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां आयेननि फोसाबनायनि जाहोनफोरजों लोगोसे लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि बिथोनखौ गनायदोंमोन।
सिगांनिफ्राइनो गोजौनिफ्राय लानाय जादों। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बै बिथोनखौ हगारनायाव लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि सायाव मा गोहोम गोग्लैदोंमोन दि जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाइ आइनखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन बिसोरो गोबां बोसोर सिगां समाजनि सोद्रोमा जादोंमोन, बिसोरनि मुङा समाजनि सोद्रोमाफोरनि फारियावबो दंमोन जाय समाजजों रिहेबिलिटेशन बिफाननो होजादोंमोन आरो जाय समाजनो हा राननायनि बिथा बानायदोंमोन आरो बिसोर जायखिजाया गुबुन समाजनि सोद्रोमा जानो हायाब्ला बिसोरखौ बिसोरनि सोद्रोमानिफ्राय एंगारनानै दा बिसोरखौ मोजां नङा आरो गोरायैबो नागारनाय नङा। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बाइ आयेनाव थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ "बेबादि सोद्रोमाफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।" बे बिथोननि समफारिनिफ्राय जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथोनखौ बे नोजोरै हगारनाय जादोंमोन दि जायफोरा गोबां बोसोर सिगां समाजनिफ्राय मुलामफा मोनदों बिसोर गोबां बोसोर सिगां समाजनिफ्राय नेमबादि सोद्रोमा जानो नांगौ।
एमबार्सआ रोखा महरै बाइ आयेननि मुलाम्फाखौ अब्लासो मोन्नो हायो जेब्ला बेखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जायो। लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनि बिथोनआ बै बिथोनखौ हगारनायनि उनाव बै फिसाज्लाफोरनि थाखाय गोदान मुं थिसन्नो सानाखैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बाइ आयेनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो बिसोरनि सोद्रोमाखौ नेमबादि खालामदोंमोन। बेयो रोखायै फोरमायो दि बैसोर सुबुंफोरखौ बै अक्ट 'फोरनिफ्राय सोद्रोमा महरै मानिनाय जादोंमोन जेराव बिसोरो थारै समाजनि 856 सोद्रोमा जादोंमोन। जों गोजौथिंबो नोजोर होदों दि जोंनि सान्नायाव 27 अक्ट' बर, 1987 मायथाइनि फोसावनाय समाव, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ खालि खाव-जुडिसियेल बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बेयो 27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि फोसावथायनि नंगुबै आखु जानायनि जाहोनाव, लेफ्टिनेन्ट गबर्नरआ 19 आगस्त, 1985 माइथायनि गुबुन मोनसे बिथोनखौ जायखिजाया रोखोमै नायफिनदोंमोन होनना बुंनो हाया।
27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइआल' 27 अक्ट 'बर, 1987 माइथायनि फोसावथायनि आखु आरो थांखिखौ नोजोर होनानै लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों 19 आगस्त, 1985 माइथायाव लाजानाय खाव-जुडिसियेल बिथोनखौ नायसंनाय आरो फोजोबनायनि गोहोम दं। बेबादि मोनसे मामलायाव, बेयो गुदि आरो 29 आगस्त, 1990 माइथायनि फोसावथायनि फिथाइ, जायखौ बे फोसावथायनि थार ओंथिखौ नोजोर होनानै गोसोआव लाखिनांगौ। बेयो थि आइन दि मोनसे खाव-जुडिसियेल बिथोनआ खनसे बारलांब्ला आरो जोबथा जाखांनायनि उनाव बेखौ नायसंनायनि गोहोखौ जर' खा महरै होनाय जायागौमानि बै बिथोनखौ हगारग्रा मावख 'आरिजों नायसंनो हाया। गोजौथिं नुजानाय 19 आगस्त, 1985 माइथायनि कौजिजुडिकेल बिथोनखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरजों आयेननि दफा 76 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बेबादि बिथोनखौ नायसंनायनि जेबो गोहोखौ एक्ट, जी
वी., 1966 आरो आंध्र प्रदेश सरकार, 622 नि गेजेरजों होनाय जायाखै।
उनाव बेखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। नायसंनायनि बे बिथोननि उदांश्रीआ बै मामलायाव बिसिबांमोन। दफा 62 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनखौ नायसंनायनि थाखाय जेबो गोहो होनाय जायाखै। मा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि सरकारा माद्रास जेनेरेल क्लज एक्ट, 1891 नि दफा 13 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना बै बिथोनखौ नायसंनो हाथावनामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ अब्ला गनायदोंमोन दि 18 एप्रिल, 1963 नि बिथोनखौ आयेननि दफा 62 नि सिङाव गावनो लाखिनो हायो। माद्रास जेनेरेल क्लज एक्ट, 1891 नि दफा 13 आव रिलायन्सखौ दोननाय जादों, जायनि सिङाव माबाफोर गोहो सोरकारनो होजायोब्ला, बै गोहोखौ सम सम बाहायनो हायो। नाथाय बे खोन्दोआ न्यायारि बिथोननि मोनसे खोन्दोखौ बाहायनो हाया, जायनि गेजेरजों आयेननि दफा 62 खौ सासपेन्ड खालामनो एबा सरकारनि थासारिखौ रोखा खालामनो थाखाय सामिति एक्ट 62 नि गोहोखौ सासपेन्ड खालामनो हायो।
बेयाव मुंख 'नाय बिथोनफोरा, समितिआव पानचाइनो बुंफुरलुनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव। जुदि सोरखारा बै गोहोखौ बाहायना पानचाइति 857 समितिनि थाखाय मोनसे थांखिखौ बोखारो एबा रोखा खालामो, अब्ला बे बिथोनआ मावफुङारि मावख' आरि जायो। आयेननि दफा 72 नि उलथा, दफा 62 आ सोरखारा गावनि बिथोनफोरखौ नायसंनो गोहो होआ। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। "जों सांग्रां दि 29 आगस्त, 1990 नि फोसावथाइया 27 अक्ट 'बर, 1987 नि सिगांनि फोसावनायखौ बोखारनो थांखि लायो आरो रोखा सोदोबफोराव बुंया दि 19 आगस्त, 1985 नि खाव जुडिसियेल बिथोनखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, जेरै गोजौयाव जर होनाय जादों, जों सानदों दि बे थासारिया जेबो फारागथि खालामाखै, बबेखानि 19 आगस्त, 1985 नि खावफुङारि बिथोनआ थारैनो जोंनि गासिबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय नेवसिजादों।
बेखौ मावनो हायाखिसै आरो 29 आगस्त, 1990नि फोसावथाइया हारसिङै बेनि सायावनो गोहो गोनां। बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्रायबो नायनो हायो। बे बाथ्राखौ दानस 'नो हाया दि 19 आगस्त, 1985नि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि क्वासि जुडियेल अर्डार आरो 27 अक्ट' बर, 1987नि फोसावथायनि फिथाइ महरै, बै 26 सुबुंफोरनि फारसे मोनसे गुबै मोन्थाइ बानायनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ श्री एस
सी
सक्सेनाआ गोजौ बिजिरसालिनि एफिडेविटनि लिस्ट 'बी' आव मुंख 'दोंमोन। बै न' टी दाखिल खालामनायनि हेंथाया सिगांनिफ्रायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन आरो बे मामलाया 29 आगस्त, 1990नि फोसावथाइ जारि जाखांनायनि उनाव जर 'खा गनायथि आर' जलाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरजानायमोन। 27 अक्ट 'बर, 1987नि फोसावथाइखौ जर' खायै 88थि दफानि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, 29 आगस्त, 1990नि फोसावथाइ जारि खालामखांनायनि उनाव, बेनि उननि फोसावथायनि फुंखानिफ्राय मिथिनो मोनो।
टिएसआ गावनि फुंखाखौ दफा 88आव नागिरना लादोंमोन, जेराव बेनि दफा 21आव थानाय फोसावनायफोर, बिथोनफोर, नेमफोर एबा बाइ आयेनफोरखौ दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायनो एबा बोखारनो गोहो दंमोन। केराला रायजो आरो अ 'र्स बनाम के
जी
माधवन पिल्लई आरो अ' र्सआव, (1988) 4 एस
सी
आर
पि
669, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि सरकारा सिगांनि बिथोनखौ फालिनानै सोरबा सुबुंआ आइनजों गोहो गोनां मोन्थाइखौ आरजियो, अब्ला बे मोन्थाइखौ बोखारनायनि सरासनस्रा गोहोनि सिङाव उननि बिथोनजों बोखारनो हाया, जायनि थाखाय सरकारनो बेनि सिङाव मोन्नो हायो आरो बुंनाय बोखारनायनि गोहोखौ आयदा, सोमोनदो आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोमखौ नोजोर होनानै थि खालामनांदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरखौ 27 अक्ट 'नि रिपर्टनि बे दफाआव थि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे नोजोर हो दि 1991 नि आई
ए
13 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ 29 आगस्त, 1990 नि फोसावथाइखौ गुबुन मोन्नै जाहोनफोरनि थाखायबो गाग्लोबदोंमोन। मोनसेया बेमोनदि बुंजानाय फोसावथाइया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन, बेयो 19 आगस्त, 1985 नि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि खाव जुडिसियेल बिथोन आरो 27 अक्ट' बर, 1987 नि फोसावथाइजों बानायजानाय बिनायगिरिफोरनि गावारि मोन्थाइफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया 19 मार्च, 1990 आव बे कर्टजों सिगांनि जर 'खा जिरायनाय नालिसखौ बोखारनायनि गोहोमखौ 29 मार्च, 1990 नि फोसावथाइजों फोजोबजानो हायाखिसै। जों लानाय नोजोरै जों बेफोर सोंथिफोराव थांनो गोनां मोननाय जायाखै। जों दा आपिलाव खालामनाय गेजेरारि आर' जलाइफोरखौ लायो। बेफोरनि गेजेराव माखासे आर 'जलाइफोरा सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय समफोरनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों होनाय जाबाय, जाय खालि पास खालामजानाय आर' जलाइफोर आरो आई
ए
नं.
o
13/91 खौ सिगाङावबो गोजौआव सिन होनाय जाबायः मानोना 29 आगस्त, 1990नि फोसावथाइखौ जों गोहोगोरा गोहो मोननाय जादों आरो दिभिनल आपिलखौ बोखारनाय जादों, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनो गोनां। बेबादि IA नं
1/89 खौबो, जाय IA नं
13/91 बानायबाय थानाय सोद्रोमाफोरनि रोखोमसे केटे गोरिजों खालामनाय जादों। IA नं
6 आरो 8/89 आव आर' जलाइगिरिफोरा एखे राहा लादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोराबो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ आजावदोंमोन। मानोना आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों, IA नं
6 आरो 8/89 नि सायाव आरोबाव जेबो बिथोन गैया। IA नं
4 आरो 5/89 आव आर 'जलाइगिरिआ थारैनो बे कर्टनि जर' खा बिथोनजों दुखु मोनदोंमोन, बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव आर' जलाइखौ गावनोगाव बोखारनाय नङा आरो
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि बुंजानाय जागोन। बेफोरो गनायथावनायै फोजोब जायो। जाथायनि थासारिफोराव, जिखिजायामानो, समान सोमोन्दोआ गावसिनि खरसाखौ बोजागोन।, Y.Lal
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
