1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
304। क्रिमिनल मिस्कआव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1990 माइथायनि बिथोननिफ्राय। 1990 माइथायनि 2656 नं
आनन्द देव गिरि, सलिसिटर जेनेरेल, राम जेठमलानी, के
जी
भगत, पी
एस
पटव, प्रशांत भूषण, जयंत भूषण, सुश्री दीपा भूषण, पी
के
डे, सुश्री लता कृष्णमूर्ति, एम
एन
श्रफ, ए
के
खरे, सुश्री कामिनी जयस्वाल, पी
के
मनोहर, आर
ससीप्रभु, सुश्री ए
सुभाशिनी, ए
सुब्बा राव, अशोक भान, सुश्री अनिल काटी यार, पी
एन
भान, आर
के
दीक्षित आरो ए
एम
खानविलआ एन
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
सि
बि
आइ
नि गेजेरजों भारत जुथाइया सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
नि गेजेरजों सि
बि
आइ
समजों लोगोसे, नङाब्ला स्विस बेंकाव थानाय एकाउन्टखौ दा फ्रीज खालामनाय जायो। सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसन/दिल्ली पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट लिशमेन्ट/एन्टी करप्सन इउनिट IV; गोदान दिल्लीया क्राइम नं
आर
सी
आई
(ए)/90 ए
सी
यू
IVजों सोमोन्दो थानाय सेथि खौरां रिपर्ट रेबथुमदों, जेराव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161,162,163,164 आरो 165 ए, दफा 5 (2), 5 (1) (डी) आरो 5 (2)/5 (1) (सी), प्रिभेनशन अफ करप्सन एक्ट 1947 (बेयाव पी
सी
एक्ट महरै मुंख 'नाय दं), जायखौ दफा 409,420,468 आरो 471जों लोगोसे फरायनाय जायो।
सरासनस्रा दिथागिरिफोर/मावसाफोर/हमथाग्राफोर/एकाउन्ट क 'डनि मुलामफा मोनग्रानि महरै आरो भारत सरकारनि सोरखारि मावख' गिरिफोर। बे दायफोरनि गुबै जाहोना बेनो दि बेफोर दायगोनां दायगोनां फावफान्दायनायाव हाबदोंमोन, मुं दोनजादोंमोन आरो मुं दोनजायाखैमोन, बि
अ '
एफ
अ'
आर
एस
निफ्राय रांनि महराव आयेन नङि अनथोब मोन्नो हादोंमोन, मोनसे सुइडेननि इश कम्पानी एजेन्ट फार्मफोर/कम्पानिफोर/सुबुंफोरनि गेजेरजों बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय थांखि एबा बान्था महरै जायफोरा गाज्रि एबा आयेनगैयै राहाजों एबा नङाब्ला गावसिनि मावख' आरि मासिखौ गोरोनथिगैयै बाहायना सोरखारि मावख 'गिरिफोर महरै गावनोगाव, बि
अ'
एफ
अ '
आर
एस., एजेन्टफोर आरो गुबुनफोरा भारत सरकारनो सिलाइफोर दैथाय हरनायनि थाखाय बि
अ'
एफ
अ '
अ'
आर
एस
नो कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय बि
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
बे ब 'फ' र्स फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोर। बेबादि जायोब्लाबो, सी
बी
आई
आ जुनिया 758 बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर
सी
जैन मुंनि मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसनि नायबिजिरनाया खालि भारतावल' नङा, नाथाय सुइजारलेन्ड, स्वीडन आरो गुबुन हादोरफोरावबो खालामजानांगौ, जाय नायसंनायनि मोनसे गोनां बिथिं जाय सुइजारलेन्डआव खालामजानांगौआ जादों सुइजारलेन्डनि बेंकफोरनि सानरिखिनि गासै बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमान बुथुमनाय, जेराव मेसार्स ए
बी
ब 'फ' र्सआ स्वीडननिफ्राय रां दैथायहरदोंमोन। जर 'खायै, गनायथि होजानाय मुंसायारिफोर आरो मुंख' जानाय सानरिखिनि मुलाम्फागिरिया बेबादि बिजिरसंनायनि गेजेरजों नागिरना नायनो गोनां जायो, जेरै बिसोर थारै मेसार्स ए
बी
ब 'र्सजों होनाय रां होनाय' 1 'नि जोबथा मुलाम्फागिरिया आरो बिखान्थिनि सिङाव सुइजारलेन्डनि बेंकफोरा मोनसे गनायथि होजानाय सानरिखिनि थाखाय माखासे गनायथि होजानाय सुबुंफोरनि सानरिखि होनो हायो।
एड बेंक आरो, बेनिखायनो, बे केसनि बिजिरसंनायनि थाखाय बेयो जोबोद गोनांथार दि सुइजारलेन्डआव बेंक सानरिखिनि गुबुन बिथिंफोरजों लोगोसे बेनि सोमोनदोआव डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमान बुथुमनांगौ। बुंनाय आर 'जियाव भारत सरकार आरो स्विटजारनि गेजेराव गावजों गाव हेफाजाबनि थाखाय लायजामफोरनि सोलाय-सोल' खौ मुंख 'नायनि उनाव मोन्नैबो हादोरनि मावख' आरिफोरा दायारि आयदाफोरनि नायबिजिरसंनायाव हेफाजाबनि थाखाय सासेया गुबुन सासेखौ गुवारसिन राहा होगोन, बेखौ गनायनाय जादों दि भारत आरो गुबुन हादोरफोराव हेफाजाब बिनायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ कर्ट/ट्रिबुन नाल/जज एबा न्यायबिगियान बाहायग्रा मेजिस्ट्रेट। सी
बी
आई
नि दिथा ट 'रआ अक्ट' नि 23.1.1990 मोनसे आर 'ज हरदोंमोन आरो स्वीजारलेन्डनि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनो अक्ट 'नि 26.1.1990 नि गुबुन मोनसे आर' जजों आर 'ज खालामजादोंमोन।
जेनेभानि इ आरो जुरिखनि सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया, जाय सुइजारलेन्डआव मोन्नै दायगोनां आरो बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ गिबि नुथायाव फोथायो, 26.1,1990 मायथाइयाव बेनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां बेंक सानरिखिफोरखौ फ्रीज खालामो, जेरै सुइजारलेन्डआव भारतनि राजथानकनि गेजेरजों फेदेरेल दिपार्तमेन्त अफ जस्टिस आरो पुलिसजों मिथिहोजानाय जादोंमोन आरो बे खौरांनि बायदियै, बेंकआव सोमोन्दो गोनां सानरिखिफोरखौ 28.2.1990 सिम ब्लक खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव सुइजारलेन्डनिफ्राय न्यायारि हेफाजाबनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया, बेनिखायनो 28.2.1990 जों खालामजानांगौ, जाय फेलें जायोब्ला स्विस आयेना सानरिखिफोरखौ ब्लक खालामनो बिथोनफोरखौ बोखारनो गोनां जायो आरो बे। बर्नआव फेदेरेल दिपार्तमेन्त अफ जस्टिस एन्ड पुलिस, जाय भारत सरकारनि आयेन आरो नखर मन्थ्रि बिफानजों गोरोबनाय, रोखा खालामो दि स्विस मावख' आरिफोरा स्वीजारलेन्डनि गावजों गाव हेफाजाब होनायनि बायदियै नायसंनायाव हेफाजाब होगोन।
गोजौनि आर 'जफोराव, सी
बी
आई
आ जर' खा बिजिरगिरि 759 खौ सुइजारलेन्डआव खालामजानांगौ बिजिरसंनायाव गोनां हेफाजाब मोन्नो थाखाय गोख्रै सुइजारलेन्डनो मोनसे आर 'जेटरी/आर' ज हरनो थाखाय आर 'ज खालामो, नङाब्ला जोबोद गोनांथार आरो सोमोन्दो गोनां साखि बुथुमनाय जाया आरो न्यायनि जाहोनआ गोसो बायनाय जागोन। जर' खा बिजिरगिरिया भारतनि बै समनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री अरुण जेटली आरो लेङाइ आयेन बोसोनगिरि श्री के
एन
शर्मा, सी
बी
आई
आरो सीनियर पब्लिक प्रसिकिउटर श्री बलजित सिंहखौ खोनानायनि उनाव, गावनि गनायजानाय बिथोन अक्ट 'नि <आई
डी
1 अक्ट' जों सी
बी
आई
नि आर 'जखौ गनायथि होयो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै बुङोः "फिथाय महरै, सी
बी
आई
नि आर' जखौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जायो दि गोनांथार नायबिजिरसं आरो रायज्लायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जखौ सुइजारलेन्डनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय जायो।
एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस अफ एक्सटारनेल एफेयारस 'भारत सरकारा स्विस आयेनजों गोनां जानाय गोनां जानाय/थार बिबान आरो फिन फिन फिन फिननि थाखाय रोखा खालामनायनि सिङाव। जर' खा बिजिरगिरिया माखासे खाख्रिफोरखौ गावनि आर 'ज लायसिजों लोगोसे दैथायहरनो बिथोन होयो, जेरै अक्ट' आई
डी
2 'नि एफ
आइ
आर
नि कपि, अक्ट' आई
डी
1 'नि गावजों गाव हेफाजाबनि रादाइ बायदि।
बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंः "न 'खरआव नोंथांनि आर' जलाइगिरिफोरा गुरैयै आर 'ज खालामोदि हादोरनि मान, मान आरो मोजां मुं आरो संबिजुवाव थानाय आदर्शफोरखौ लाखिनायनि थाखाय सी
बी
आई
नि नेमबादि आर' जियाव जेबो आर 'ज' टरि लायजाम हगारनाय जाया जेब्लासिम मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै अभियोगफोरा बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि गोजोनथावै 760 थि खालाम जानाय नङाः 'बेखौ आरोबाव आर' ज खालामनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ नोजोर होनाय आरो खोनानाय जायागौमानि स्विस सोरखारनो आर 'ज' ट 'रि एबा बेंक एकाउन्टखौ फ्रीज खालामनायनि थाखाय जेबो आर' ज खालामजाया। आरोबाव आर 'ज खालामनाय जायो दि आर' ज खालामग्राखौ बे मानिजाथाव 'ब्ल' कर्टनि सिगाङाव बिजिरसंनाय समाव बाहागो लानो गनायथि होनो हायो। बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जायो दि गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों खालाम जानाय दायखौ थि खालामनो थाखाय आर' ज 'र' ज 'र' र 'ज' र '
"रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे आर' जखौ नाजावनो हाया।" जोबनायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोनः "30.9,1990 आव बे सोंनायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खालामदि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 340 नि सिङाव जायखिजाया मावआगानखौ जागायनांगौ ना नाङा। गाहाय केसनि गुननि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै। बिनि उनाव जर' खा बिजिरगिरिया ('1) गनायथिनि न' ट आरो (2) <आई
डी
1 नि सायाव फोसाबनाय लायजाम आर 'गेटरीखौ हगारदोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिनि अक्ट '18.8.90 नि बिथोनजों दुखु मोनखांनायनि उनाव सुबुं मोजांमोननाय नालिसगिरि श्री हरिंदर सिंह चौधरीया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव क्रिमिनल रिभिसन दाखिल खालामदोंमोन।
गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव केस खालाम आरो गाहायनि आदालतखौ गुननि सायाव आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनो बिथोन हो। 761 (ग) आदालतखौ बिथोन होयो दि बिनायगिरिनि आर' जलाइनि सायाव खोनानाय जायागौमानि स्विस सरकारनो आर 'जलाइ लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लाय
मावखान्थियाव मावआगान/मावआगानखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ श्री प्रशान्त भूषणजों, गुबुन मोनसेखौ श्री एन
रामजों आरो माखासेखौ गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। श्री जस्टिस एम
के
चावला, जाय सी
आर
एल
खौ खोनासंदोंमोन। (एम) नं
<आई
डी
4
<आई
डी
3
अक्ट 'आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मावआगाननि थाखाय गासिबो आर' जफोरखौ रेबगान्थियाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो नोजोर होनाय जादोंमोन। "मावआगान खालामग्राफोरखौ अब्लाल 'खोनानाय जागोन जेब्ला अदालते भारत सरकार आरो सी
बी
आई
नि फारसे नुजानाय ए
एस
जी
नि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि गोनांथिखौ मोनदाङो।" बेनि उनाव 6 आरो 7 दिसेम्बर इं 1990 माइथायाव, मिस्टर जस्टिस एम
के
चावलाआ सी
बी
आई
आरो भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनासंदोंमोन।
गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों मावखान्थियाव नारसिन्नाय/नारसिन्नायनि थाखाय आर 'जलायनाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बेफोर आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय जागोन आरो गोनांथि जायोब्ला गुबुन सुबुरुनफोरखौ खोनानायनि उनाव हेंथा होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायथि होनो हागौ। नालिस खालामनाय जादों दि बेफोर आर' जलाइफोरखौ बिजिरसालिनि दारै खान्थियारि महरै फोजोबनाय जायाखै। जोंनि नोजोरआ बे दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरनायनि थाखाय थि खालायनायनि सिगां मोनसे न्यायारि बिथोनजों बेफोर आर' जलाइफोरखौ फोजोबनो नांगौ आरो आर 'जलाइफोरखौ नाजावाब्ला, बे रिथआव बेबादि बिथोननि उनाव खमैबो 2 सानफोरनि थाखाय बिजिरनायखौ हगारनो नाङा, आर' जलाइफोरखौ बे कर्टाव लांफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो। ओरैबादि मोनदाङो दि बे कर्टनि गोजौनि बिथोनफोरखौ मानिना, मिस्टर जस्टिस चावलाआ मिस्टर राम जेठमलानीखौ खोनासंदोंमोन, जाय जनता दल आरो मिस्टर प्रशांत भूषणनि दारै आइ
डि
आव नुजादोंमोन।
बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, जायखौ <आई
डी
1 आवबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। श्री एच
एस
चौधरीजों लोगोसे हेंथा होग्रानि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जोबथा बिथोनखौ श्री जस्टिस चावलाआ <आई
डी
2 आव हगारदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "आंनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिनि मामलाया सुप्रीम कोर्टजों बान्धुआ मुक्ति मोर्चा (सुप्रा) आव थि खालामजानाय आयेननि सिमा आरो गोसारथिनि सिङाव फेलें जाया। बेनिखायनो, आं मानियोदि आर 'जलाइगिरिहा दानि फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो ल 'क' स स्टेन्डी गैया आरो बिनि फारसेनिफ्राय बेखौ सामलायथाव नङा। बैनो बेनि गेजेरजों नेवसिगारनाय जायो। आथिखालनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिहा जेबो ल 'क' स स्टेन्डी गैया, बिनायगिरिफोरहा जेबो आर 'क' स स्टेन्डी गैया, आरो 40
बेनि जाउनाव, आं सी
बी
आई
आरो रायजोखौ बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंफोरो दि दिल्लीनि जर 'खा जज श्री वी
एस
आगरवालनि कर्टाव थाबथानाय एफआइआर नं
आर
सी
आई
(ए)/90/ए
सी
यू
IV अक्ट' नि दाखिल खालामनायनि सायाव जागाय जेननाय मावफारिखौ मानो फोजोबनाय जाया। 763 गोजौनि बिथोननि ज 'था आरो गुदि बाथ्राआ बे दि मिस्टर जस्टिस चावलानि साननायाव, बिनायगिरि श्री हरिंदक्र सिंह चौधरीहा आर' जलाइखौ लाखिनायनि जेबो गोहो गैया आरो बेनि फिथाइ महरै हेंथा होग्राफोरनावबो आर 'जलाइ एबा मावआगाननि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बे बिजिरनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां जजआ गावनि बिथोनआव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय मामलाखौ गावनोगाव नोजोर होदोंमोन आरो यूनियन सी
बी
आई
आरो स्टेट सी
बी
आई
(इन्डिया) नो जाहोन दिन्थिनायनि बिथोन होदोंमोन।
क्रिमिनल आपिल नं
304/91 (एस
एल
पि
सि
आर
एल
निफ्राय ओंखारलांनाय। नं
2476/90 जनता दलजों दाखिल खालामजानाय) आव बे क 'र्टआ गेजेर समनि थाखाय थाद' नायखौ गनायथि होनानै गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंः "
बेनि गेजेराव, सुअ 'म' ट 'फारिखान्थिनि रेबथुमनायनि जाहोनफोरा मावफुङारि जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायजों लोगोसे फारिखान्थिनि गेजेर समनि थाखाय थाद' नाय जागोन।" मोनफ्रोमबो क्रिमिनल आपिलनि गोसारथिखौ बुजिनो थाखाय आरो बेयाव आर 'ज खालामनाय, जों आथिखालाव आपिल आरो रिट पिटिशननि मोनसे सुंद' न 'ट होयो। क्रिमिनल आपिल नं
304/91 बे आपिलखौ जनता दलआ गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज नं
(एम) नं
(एम) सि
आर
एल
(1826) आव रेबथुमनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै हाइ क 'र्टनि जजनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय क्रिमिनल
लान्ट आरो गुबुनफोरा हेंथा होयो आरो रायजो आरो सी
बी
आई
नो सुअ 'म' ट 'नोटिसबो हगारो। क्रिमिनल आपिल नं
<आई
डी
6
बे आपिलखौ श्री हरिंदर सिंह चौधरी (गुबै आर' जलाइगिरि जाय जर 'खा जजनि सिगाङाव सुबुं गोसोगुदुं नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन) आ बिथोन होयो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि 764 अक्ट' नि बिथोननि गिबि बाहागोखौ हेंथा होयो, जाय बिथांनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बिथांहा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो गोहो गैया। क्रिमिनल आपिल नं
<आई
डी
3
बे आर 'जलाइया जनता दलजों सायख' जायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोन अक्ट '3.12.90 नि थारथिखौ सोंदोंमोन, जाय' आर 'जलाइ एबा मावआगाननि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। क्रिमिनल आपिल नं
<आई
डी
4
19.12.90 बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो एफ
आइ
आर
खौ दानस' नो थाखाय सुअ 'म' ट 'गियान लानाय।, क्रिमिनल आपिल नं
<ID3
बे आर' जलाइखौ भारत जुथाइया गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय अक्ट 'नि बिथोननि आयेनारि आरो थारथिखौ फोसावना दाखिल खालामदों आरो गिबि सोंथि महरै सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ सामलायनो हानायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय आरज गाबदों। बै आर' जलाइयाव, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ नैथि रिप 'न्देन्ट, म' र्टिन 'आर्डब', बारग 'हादरगिरि, एम/अ
ए
बि
ब' फ 'र्स, स्वीडन (जाय खालि सासे प्र' फर्मा रिप 'न्देन्ट) खौ पार्टिफोरनि सारिनिफ्राय गनायनाय आरो बेनि मथै 13.3 अक्ट' नि बे कर्टनि बिथोनजों गनायथि होजादोंमोन। क्रिमिनल आपिल नं.
एफ
आइ
आर
नि बोलोखौ नेवसिगारनो नाङा। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा गावनि रेबथुमगिरिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिबैगिरि महरै बाहागो लादोंमोन। 765 रिथ पिटिसन नं
<आइ
डि
2। बे आर 'जलाइया सासे ड
पि
नल्ला थाम्पी थेराजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय बफ' र्स आयदाजों सोमोन्दो थानाय माखासे बिथोनफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोननि उननि बाहागोखौ नेवसिगारनो दाबि खालामदोंमोन। श्री आनन्द देव गिरिया, मेसार्स अनिल कत्यार आरो अशोक भानजों बिथोन होजानाय रोंग' थिगोनां सालिसिटर जेनेरेल आरो बेनि उनाव दानि एडिसनेल सालिसिटर जेनेरेल श्री अल्तार अहमद, श्री ए
सुब्बा राव आरो श्री ए
एम
खानविलकर, एडवसफोर, भारत जुथाइजों लोगोसे सी
बी
आइ
नि फारसेनिफ्रायबो नुजानाय; श्री राम जेठमलानी आरो श्री शांति भूषण, जाय
गोबां उखिलफोरा गावसोरनि रोखा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ भारतनि संबिज 'न, इन्डियान पेनाल कोड, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, एक्ट आरो मेमोरान्डम अफ अंडर स्टेन्दिं बायदि बायदिनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नायजों लोगोसे आयेननि गोबां सोंथिफोर लाना 34 सानहालागै सोलिदोंमोन आरो गाव-गावनि माम' लफोराव गोबां थिरांथाफोरनि सायाव नारसिनदोंमोन। गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों खालामनाय गोसोआरि आरो बायजोआरि बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ माब्लाबा बुखांहोनाय रिंसारथिफोरजों, माब्लाबा-माब्लाबा गोरोबलायै आरो रागा जोंनाय न' टफोरजों लोगोसे रोखा बुंफुरलुफोरजों, माब्लाबा-माब्लाबा राजखान्थियारि, बांद्राय रिंसारथिफोरजों, नाथाय एखे समावनो दायारि आयेनाव गावसोरनि गोथौ गियानखौ दिनथिफुंनाय बाखनायथाव गोहोजों। थारै, बिसोर मोनफ्रोमबो गाव-गावनि केसफोरनि सायाव स्कोर खालामनो नाजायोमोन। बे सोमोनदोआव अडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ बेखौ रोखा महरै फोसावदोंमोन।
गोसोगुदुंयै बियो बारग 'स' लिसि ट 'र जेनेरेल ए
डी
गिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों आबुं गोरोबदों आरो बिथांनि आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बारग' स 'लिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनायल'। सिगांनि स 'लिसिटर जेनेरेलजों खालामनाय गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बे गुसुं बिथायाव दिहुनजायाखैब्लाबो, जों सानो दि गियान गोनां स' लिसिटर जेनेरेल, श्री ए
डी
गिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गुदिखौ सुंद 'महरै मुंख' नायानो मोजां जागोन। गियान गोनां स 'लिसिटर जेनेरेल स्टेनआ गोसोगुदुंयै नारसिनदों दि श्री एच
एस
चौधरीया सासे सुबुं गोसोगुदुं नालिसगिरि होनना दाबि खालामनानै जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव गुबै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों, जाय गासैबो फैसालिनि उनथिं दं आरो जाय बे खैफोदगोनां फारिखान्थिजों बिजिरसंनायनि फैसालिनिफ्राय बारग' नो नाजायो आरो जायनि मुंजों लोगोसे दायगोनांफोराबो गासिबो सान्दांथि गैयै आरो 766 सिम बांलांनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों सिरि जाना थायो।
जोबोद गाज्रिसिन गाग्लोबथि, मख 'जाथाव दिदोमथिजों लोगोसे गुवार फावफान्दायनाय आरो बेनि आयेनारि गनायथि सिमाफोरनि सिङाव मोजाङै दानाय आयेनारि नङि ट्रेन्जेकसनखौ दिहुनना गासै मोन्नो हानाय बेसादफोर बुथुमनो गले-गले नाजागासिनो। बेखौ मुंख' नाय गोनां दि श्री अल्तार आहमेद, भारत जुथाय आरो सी
बी
आई
नि फारसेनिफ्राय श्री ए
डी
गिरि (बारग 'सलिसिटर जेनेरेल) आ गावनि मावख' खौ नागारनायनि उनाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि आयदाखौ आगस्त 199 नि जोबनायनि सिगां फोजोबनो नांगौ।
जोंनि फोजोबनायफोर, जायनि मददनि जाहोनफोरा उननि थाखोयाव जोंनि गुवारै बिजिरनायाव नुजागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया बांसिन आरजाथाव दि भारतनि जुथाइ आरो सी
बी
आई
खौ गारना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव रावबो गिबि खौरां रिपर्टनि बोलोआव जागायजेन्नाय आथिखालनि दायारि मावफारिजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैया, जायखौ दा श्री एच
एस
चौधरीया नेवसिगारनो नागिरदों। एफ
आई
आर
आव साथाम दायगोनांफोरनि मुंखौ जर' खा महरै मुंख 'नायब्लाबो, बिसोरनि रावबो आर' जलाइगिरिफोरनि सोरजोंबो बे मावखान्थिनि फिनायगिरि महरै सिनायथि होजायाखै। मेसार्स ए
बी
ब 'फ' र्सनि बारग 'आफादगिरि श्री मार्टिन अर्डब' आबो, जायखौ क्रिमिनल आपिल नं
310/91 आव मोनसे प्र 'फर्मा फिनायगिरि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सोलिसिटर जेनेरेलआ बे मोनसे ओंथिगोनां सैथोथिखौ खोमानाङा, मानोना आर'
मोगथाङाव मिथिजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरखौ खोनानाय समाव बेबादि साननाय एबा फोजोबनाया, इयुनाव जोबथा रिपर्ट दाखिल खालामनायाव बिजिरसंनाया जोबथारनायाव दायगोनां दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय खहागोनां आरो हेंथा गोनां जानो हागौ, जायफोरा बे जौसिन बिजिरसालिनि बेबादि साननाय एबा फोजोबनायखौ जुजिनायनिफ्राय आबुङै बारग 'नो हागौ, जुदि बिसोरहा बेबादि साननाय एबा फोजोबनायनि थारथिखौ फोसावनो थाखाय माखासे बेसेनगोसा बेसादफोर दंब्लाबो आरो बेनि फिथाइ महरै गावसोरनि केसखौ गाव हारसिङैनो रैखा खालामनो थाखाय बिसोरनि गावारि आयेनारि मोन्थाइआ बेफोर सुबुं मोजांमोननाय नालिसगिरिफोरजों मोन्नो नागिरजानाय बिजिरनायजों आबुङै फोजोब जागोन। आइनजों सोमोन्दो थानाय लाख लाख सोंथिफोर दंब्लाबो 767 आव गोथौवै नायनांगौ आरो मोनसे दायगोनां केसआव नायसंनांगौ। थि दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै बे रोखोमनि केसखौ रेबथुमनाय जायो, अब्ला बैसोर आरो बिसोर हारसिङैनो बेबादि गासिबो सोंथिफोर दिखांनो आरो थि समाव बिसोरनि बेरेखायै जुरिनाय दावगानायखौ जुजिनांगौ।
नालिसारि सुद नालिसगिरिफोर। 'जों, केसनि गोजौनि बिन्दोआव, केसनि गासिबो बिथिंफोराव जोंनि उसुखुथु आरो गोब्राब सान्नाय आरो सांग्राङै साननायनि उनाव आरो हानजाफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ ज' यै आरो गाव हारसिङैनो गोथौवै नायसंनायनि उनाव जोंनि फिथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः 1
मिस्टार एच
एस
चौधरीहा (ए) सुबुं गोसोगुदुं नालिसगिरि महरै दफा 51 ए नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनो जेबो गोहो गैया, आर 'ज खालामदि सी
बी
आई
नि आर' जनायाव जेबो लायजाम र 'गेटरी/आर' ज खालामजाया आरो बिथांखौ स्पेसाल कर्टनि सिगाङाव नायसंनायाव बाहागो लानो गनायथि हो जाय 5.2.90 आव सुइजारलेन्डनि कनफेडारेशननि रोंग 'ज गोनां जुडिसियेल अथ' रिटिसनो लायजाम र 'गेटरी/आर' ज जारि खालामनो बिथोन होयो। (बी) हाइ कोर्टनि दफा 399 नि सिङाव रिभिजनेल जुरिसदिक्सनखौ लिंहरनो थाखाय क्रिमिनल क 'ड 401 एबा च' केक्टनि गेजेस्ट इनवेस्टिगेसनखौ बिथोन होयो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि 482आव गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिगारनो थाखाय जारि खालामनाय अक्ट' नि <आई
डी
1 आरो बैनिफ्राय जानाय गुबुन गासैबो मावखान्थिफोरखौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आर 'ज खालामनाय। जोंनि गनायनाय बायदिब्ला, भारतनि संबिजुनि दफा 51 ए नि सिङाव श्री एच
एस
चौधरीजों आथिखालनि मावखान्थिखौ जागायनाया सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि थार ओंथि आरो गोसारथिनि सिङाव फैनो हाया। गोजौनि फोजोबनाय (1) आरो (2) नि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिफोर, जेरै जनता दल, भारतारि कम्युनिस्ट पार्टी (मार्क्सवादी) आरो भारतारि कंग्रेस (समाजवादी), जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दं, बिसोरहा समान महरै गावसोरनि बिथोन/मावआगानखौ दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बे रोखोमनो जाहोनफोरनि थाखाय, डा
पी
नल्ला थाम्पी थेरानो रेब्थाय आर 'ज (सी
आर
एल.) दाखिल खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। 1991 नि सुबुं गोसोआरि नालिसनि 114 नं
आरो 407 नं दफाफोरनि सिङाव मिस्टर चावला आरो जस्टिस एम.
जेथो गोनां आरो गोब्राब बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनानै क 'डनि दफा 482 जों लोगोसे आरो दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि मावख' खौ गावनि थांखि आरो रायजो आरो सी
बी
आई
नि बेरेखायै बिजिरसालिनि मुंनि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनो बिथोन होनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। गोजौनि फोजोबनाय नं
(
4) नि फिथाइ महरै, जों मानियो दि मिस्टर जस्टिस एम
के
चावलानि बिथोनफोरा सी
बी
आई
आरो रायजोखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुङो दि मानो आई
डी
2 अक्ट 'नि फार्स्ट इनफार्मेशन रिपर्टनि बोलोआव जागायजेननाय हाबाफारिफोरखौ नेवसिगारनो हाया, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। फिथाय महरै, जों मिस्टर जस्टिस एम
के
चावलानि अक्ट' नि गिबि बाहागोजों गोरोबदों, जेराव बुंनाय जादों दि मिस्टर एच
एस
चौधरी आरो गुबुन हेंथा होग्रा हानजाफोरनाव जेबो थाथाय गैया। जिखिजायामानो, जों अभियोगनि नैथि बाहागोखौ नेवसिगारो, जाहाते बिथाङा जारि खालामनाय गासिबो जाहोनफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय एफ
आई
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
क्राइम नं
आर
सि
आइ
(ए)/90 ए
सि
इउ
IV जों सोमोन्दो थानाय गिबि खौरां रिपर्टआ जर 'खा जज, दिल्लीनि फाइलाव लिरबिदां आर' गेटरी/आर 'गेटरी बिलाय हगारनायजों लोगोसे जेरै बिसोर दा गसंना दं, गोहोम खोख्लैयाखै आरो बिफोरखौ आयेन बायदियै सालायनो हायो। सुंद' रावः क्रिमिनल आपिल नं
<आइ
डि
5>, 1991 नि 307,308 आरो 309 खौ बोखारनाय जादों। भारत जुथाइजों 1991 नि क्रिमिनल आपिल नं
310 खौ दाखिल खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि <आइ
डि
1> अक्ट 'नि बिथोनआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादों दि जोबथा बिथोन अक्ट' <आइ
डि
2> खौ गनायनायनि थाखाय बुंजानाय बिथोनआ थावरिया। 1991 नि राइट पिटिशन नं
14 खौबो बोखारनाय जादों। 1991 नि क्रिमिनल आपिल नं
311 खौ भारत जुथाइया आरो सी
बी
आइ
आ गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादों।
