1991 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
3504.1990 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
210आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ध्रुव मेहता, एस
के
मेहता आरो अमन वाचेर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय जितेन्द्र शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ शर्मा, जे
जर 'खा सुति होनाय जायो। आपिल खालामग्राआ मोनसे लामा खैफोदआव जखम जादोंमोन आरो बिथांनि दाबि आर' जलाइखौ सिमा गैयैजों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। खैफोदआ <आइ
डि
1> आव जादोंमोन। मटर वेहि क्लेस एक्ट, 1939 खौ दफा 217 (1) जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय <आइ
डि
3> आव गोहोमाव फैदोंमोन। गोजाम आरो गोदान आइन मोन्नैनिबो सिङाव दाबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोआ समखोन्दोआ जोबदोंमोन। दाबि आर' जलाइनि दफा 166 नि सायाव दाबि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय दाबि आर' जलाइनि दफा 3 नि सायाव दाबि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
गोरायै नेवसिगारनाय। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथाखौ जुजिनायाव फेलें जादोंमोन। 915 3
बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय हरखाब जानाय बेरामनि जाहोनाव
जेराव गोदान आयेनाव बेबादि जेबो हेंथा गैयामोन, अब्ला बे खान्थिया गोजाम आयेनाजों सामलाय जायो। बबे आयेना बाहायजाथाव, गोदान आयेना एबा गोजाम, बे बादै सोंनाय जायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजाम आयेनाव आर' जलाइगिरिहा सिमा सम जोबनायनि द 'दाननिबो बांसिन समहालागै दाबि आर' जलाइ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बे मोन्थाइआ दफा 6 नि राहाफोरनि थाखाय रैखाथि होजादों। आर 'लियन्सखौ दफा (सि) आरो (इ) नि सायाव दोननाय जादों। खोन्दोआ सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै बुङोः "जेराव बे आयेना, एबा बे आयेना जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मिरुआरि आयेना एबा नेमखान्थि, दासिम बानायनाय एबा बेनि उनाव खालाम जानाय जायखिजाया आयेनाखौ बोखारो, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायागौमानि, बोखारनाय नङा (बि)। (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि
सिगांनि बायदि मोन्थाइ, खाबु, बिबान, साजा, जब्द खालामनाय एबा साजा होनाय; आरो बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारि एबा फाहामनायखौ गायस 'ननो, सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ, आरो बेबादि जायखिजाया साजा, जब्द खालामनाय एबा साजाखौ ओरैबायदि होनो हागौ जेरै खालामफिननाय आइन एबा नेमखान्थिखौ पास खालामाखै। "जों गनायनो हाया। दफा (ङ) आ गोसो बोनो हानाय नङा मानोना, गोदान आयेन बानायनायजों आपिल खालामग्रानि फाहामनाया जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। दाबि दाखिल खालामनानै खहा दाबि खालामनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय जाबाय। आरो बोखारनायनि समाव थाबथानाय मावखान्थियाव गोबाव खालामनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइ गैयामोन जाहाथे बिथांखौ गोजाम आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय जेबो खाबु दाबि खालामनो गनायथि होयो। दासिम आरज गाबनाया सोमोन्दो गोनां दफा (बोखारनाय) नि सायाव सोनारो, बियो आयेननि सिङाव उदां मोन्थाइ मोन्नायनि सायाव सोनारो, जाय आयेननि सिङाव उदां मोन्थाइ मोन्नायनि सायाव सोनारो।
बेयो गोरायै थि खालामजादों दि मोनसे गोदान आयेनाव रोखा एबा गोनां ओंथिजों बेबादि बुंजायाब्ला, बेखौ सानना लानाय जानाय नङा दि बियो सासे सुबुंखौ आरज जानाय मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। गुबुन फारसेथिं, मोनसे आयेन जाय आखुआव खान्थियारि, आरो मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया, बेखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजाथाव होनना मानिनो गोनां जायो। सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्राया दानि मामलायाव आरज खालामनाय मोन्थाइ एबा खाबुनिफ्राय नेवसिजादों ना गैया। बेयो सैथो दि आपिल खालामग्राया सिगाङाव आर 'जलाइनि सम जोबनायनि द' दाननिबो बांसिन उनाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायोमोन, नाथाय बेखौ मोनसे मोन्थाइ होनना मानिनो हागोन नामा जायखौ आपिल खालामग्राया आरज खालामदोंमोन। फिननाया गाज्रि। क्षतिपूरण दाबि खालामनाय, जाय खैफोदनि जाहोनाव दाबि खालामग्राया मोन्नायनि मोन्थाइमोन, थारै मोनसे गोहो गोनांमोन। दासिम फारिखान्थिनि समफारिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां राहा, आइनजों सोमोनदो गोनां, आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै थाथायफोरनि सिङाव बेखौ आयेनारि आखुथाइजों सामलायजानाय आयदा जानो हागौ।
जोबोद गुसुं समनि सिमा जानायनि जाउनाव बेखौ होबथानो हाया, नङाब्ला बेनि फिथाया बिनायगिरिखौ आरजिनाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जागोन। नैथि फारागथिआ बेनो जेराव गोदान आइनआ दाबि खालामग्राखौ आयेनारि मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय ओरैबायदि गुसुं सम हगारो जाहाथे बियो फाहामनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हाया। बे खान्थिखौ बे अदालते गोबां जाथायफोराव उनसङो आरो बिदिन्थि महरै जों निउ इन्डिया इन्सुरेन्स क 'लिमिटेड बनाम श्रीमतीखौ मुंख' नो लुबैदों। शान्ति 917 मिश्रा, बै मामलायाव बिनायगिरिनि फिसाया 1966 मायथाइयाव मोनसे खैफोदआव रुंसारि जादोंमोन। मार्च, 1967 मायथाइयाव दाबि ट्रिब्युनलनि दफा 110 नि सिङाव दाबि खालामग्रानो खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जुरिजेननो थाखाय बोसोरनै सम दंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन, 60 मार्चनि न्यायबिधान आरो 60 मार्चनि न्यायबिधाननि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय इं 1967 माइथायनि जुलाई दानाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइमोन।
1967 आव रिप 'न्देन्टनि मोनसेल' राहाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजोंमोन। दासिम सिमानि समखोन्दोनि सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गुसुं समनि थाखाय सिमा होनाय मोनसे गोदान आयेना थारैनो मावथायनि मोनसे गावारि मोन्थाइखौ फोजोबनो हाया। आयेननि सोलायनायखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलनि फसंनायनि उनाव मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव दाखिल खालामनो हायो; आरो, बिनि दाथायनि उनाव ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैनो थाखाय रिप 'न्देन्तजों लाजानाय प्राय ब्रै दाननि समखौ गनायथाव सम होनना मानिनाय जानो हागौ एबा प्राय नै दान गोबाव जानायखौ proviso.to दफा 110A (3) नि सिङाव गनायनो हागौ। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि आथिखालनि केसखौ मोनसे आरज खालामनाय मोन्थाइ महरै गनायनांगौ, मानोना गोबाव खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लांनायनि सायख' नायखौ मोनसे गोनांथार दाबि खालामनाय मोनसे दाबि खालामनाय महरै गनायनाय जाया।
बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनाय आरो आरज गाबनाय। मोनसे मोन्थाइनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि उदांश्रीआ बेयाव मोनसे आरज गाबनाय मोन्थाइ एबा उदांश्री नङा। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय, जों माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'नो हागौ। दिथागिरि अफ पाब्लिक वर्कस आरो गुबुन मोनसे बनाम ह' प 'सांग आरो गुबुन, माखासे न' खरफोरनि बेलायाव सासे क्राउन लीसी जाय भारा होग्राफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव दंमोन, अपील खालामग्रा दिथागिरिजों न 'फोर गायस' ननानै जायगाखौ जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन। गोदान न 'फोरनि गायसननाया सोलिबाय थानाय न' फोरखौ फोजोबस्रांनायनि गोनांथि जादोंमोन। मोनसे अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव सासे क्राउन लीसीआ दिथागिरिनिफ्राय गोदान बिल्दिंनि फोरमान बिलाइ मोनोब्ला न 'खरफोरनि खालि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। क्राउन लीसीनि आर' जलाइयाव फोरमान बिलाइ होनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थि जागायदोंमोन आरो दिथागिरिया गावनि अर्डिनान्सनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जोबनायाव सोमोन्दो गोनां बिलडिंनि फोरमान बिलाइ हगारनायनि सिगां।
खाजोना लाग्राखौ न 'नि खालि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय अर्डिनान्सनि नोजोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया जोंनि दफा 6 नि बिथिङाव रोखोमसे बुंफुरलुनि नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे गनायथिफोरनि सायाव सोनारनानै खालि दखलनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। आर' ज 918 खौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जुदिबो खाजोना लाग्राया अर्डिनान्सखौ बोखारनायनि सिगां खालि दखलनि थाखाय आर 'ज खालामनो मोन्थाइ दंमोन, बेयो आरडिनान्सखौ बोखारनायनि उनाव रैखा खालामनो हानाय मोनसे आरज एबा जुनिया मोन्थाइनि बिबां नङामोन, मानोना मोन्थाइआ थार फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव सोनारनायमोन। एबट बनाम हा मन्थ्रिनि सिगांनि मोनसे मामलायाव, आर' ज खालामग्राया माखासे आयेनारि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि समगान्थिजों नांजाबनाय क्राउन हानि बायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि मोन्थाइखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायनि सिगां फोजोबदोंमोन। गावनि दाबिनि सायाव गुबुन बिथाफोर दिखांहोनायजों लोगोसे, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे मोन्थाइनि सिङाव आरज गाबदोंमोन, जायखौ बिथाङा आइन बानायदोंमोन।
जायखौ बिथाङा बोखारनायजों एंगारनो हायामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेननि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय सुबुंफोरनि मोनसे थाखोयाव थानाय खालि मोन्थाइखौ दाबि खालामग्राजों बै मोन्थाइखौ लानो थाखाय खालाम जानाय जेबो खामानि गैयाब्ला मोनसे "मोनफिन्नाय मोन्थाइ" मानिना लानो हाया। ईशा वालिम' महमद आरो आनर बनाम हाजी गुलाम महम्मद आरो हाजी दादा ट्रास्ट, [1975] 1 एस
सी
आर
720 आव साखि होग्राया 1951 आव आर 'जलाइ खालामग्रानो बै जायगायाव जाय सौराष्ट्र रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टजों खाजोना लाग्राखौ होबथादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया आइन बाहायजानाय समाव न' खरखौ हगारदोंमोन। 1963 आव आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो ब 'म्बे रेन्ट एक्टखौ ब्लीनि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै हाइ कोर्टआव बेबादि जेबो होबथाग्रा लायामोन, जाय उनाव दाबि खालामग्रानो सम्प' र्ति सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे न' सिसखौ हगारदोंमोन, जाय उनाव दाय होग्राखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे न 'सिस लानाय जादोंमोन।
बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 51 नि ओंथियाव मोनफिन्नाय मोन्थाइ (जायनि राहाफोरा दफा 6 नि रोखोमसेमोन) साखिगिरिफ्रा बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बिथोनखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौनि बिथायाव नङा। बे बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव फोसावनाया गोनांथि नङामोन आरो बे नोजोरै बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। साखिगिरिफ्रा सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव फोसावनाया गोनांमोन होन्ना सान्नाबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदै साखिगिरिफ्रा आरजिनाय मोन्थाइखौ हमथादोंमोन, नाथाय हंसराज राजा सन्सनि दारै हंसराज आरो फुराम राजा सन्सनि दारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
; आपिल लान्टफोरा 1949 मायथाइयाव सोनाब बंग 'नि मोनसे आदालतआव साखिगिरिफोरनि बेरेखायै रां बिथोन होदोंमोन, आरो बेखौ बै समनि मध्य भारत रायजोनि मुरैनाआव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। साखिगिरिफोरनि हेंथानि सायाव साखि होनायनि आर' जलाइखौ मध्य भारत अदालते नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्राखौ बेनि उनाव गोजौ आदालत आरो बे आदालतआव लांनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो जाफुंसाराखैमोन। थिरांथाआ एसेयै बे बिथायाव जिरायदोंमोन दि इन्डियान कोड अफ सिविल प्रोसिजरआ मध्य भारत रायजोआव बाहायजाया। बेनि उनाव कोडखौ बै ओनसोलाव फुवारनाय जादोंमोन जाय मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे बाहागो जाबायमोन आरो सोनाब बंग 'क' र्टआ मोरेना क 'र्टआव बिथोनखौ बारस्लायनो मोनसे गोदान बिथोन होदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गुबुन गुबुन बिथायाव बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जुजिदोंमोन। मोनसे बिन्दो जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दफा बि (बि) नि दफा 20 (सिविल प्रोसिजर एक्ट, 1951) जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ सिविल एक्ट, 1951 आव फुवारनाय जादोंमोन।
भारत आरो गुबुन ओनसोलफोर, बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि मावफुंनायखौ होबथानायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन। रिलायेन्सखौ खोनदोआव बोखारनाय दफानि गनायथिआव दोननाय जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि बोखारनाया बोखारजानाय दफानि सिङाव आरजिनाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया जुजिनाय, खाबु, बिबान एबा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा। बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि हेंथाया बे कर्टजों बिथोन होजादोंमोन। एबट बनाम हानि मन्थ्रिजों लोगोसे गोबां इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेनखौ बोखारनायनि अक्ट 'आव थानाय खालि मोन्थाइ, बोखारजानाय आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय सरासनस्रा दोनथुमनाय दफानि ओंथियाव आरज खालामनाय मोन्थाइ नङा। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव गोजाम आरो गोदान आयेननि सिङाव दाबि दाखिल खालामनो थाखाय सिमा समखोन्दोआ एखे द' दानमोन जाय गोदान आइन फैनायाव थाम सप्ताहनि उनाव जोबदोंमोन।
मोनसे आइनखौ गुबुन मोनसे आइनजों सोलायनाया मददखौ दाबि खालामनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। मानोना सिमा समखोन्दोआ एखेमोन, अपील खालामग्राखौ गोमोहोनो जेबो बाथ्रा गैयामोन। दासिम द 'दान गोबाव खालामनायनि बिसावरिया सोमोनदो दंमोन, गोदान आयेननि सिङाव थाथायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन। बे बिन्दोआव आपिल खालामग्रानि फार थर दिफल्टखौ सानना नायनांगौमोन। जुदि बबेबा मोनसे केसाव खैफोदआ गोदान आइन फैनायनि बोसोरसेनि बांसिन सिगां जादोंमोन आरो दाबि खालामग्राया नंगुबै महरै गोजाम आयेना सोलिबोनाय समाव गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बोसोरसेनि समनि उनाव, थाथाइआ गुबुन जानो हागौमोन। नंगुबै महरै जेब्ला गोजाम आयेना 920 आ फिल्दखौ आवग्रिना लादोंमोन, अब्ला सासे दाबि खालामग्राया बुंनो हायोदि बिथांनि मोन्थाइ जाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइ जादोंमोन, बेखौ लाफानाया मोनसे गुबुन मुलाम्फा एबा दाबि खालामनायनि मोनसे समखोन्दोआव गोबाव खालामनायनि दारै सामलायजानाय खाबुआल' जानो हागौ।
गोबावनि जाहोन। आइन बानायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय मिजिं एबा मिजिंआबो बेनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय जेब्ला गोनांथि जायो अब्ला आइन बानायनायखौ बाहायजाथाव होनना सान्ना लायो। आथिखालनि मामलायाव दाबि दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि खाबुनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय खाबुआ गोजाम आयेनखौ बोखारनायनि उनावनो जादोंमोन। थारैनो 'थोजासे जाहोन' महरै गायसनजानाय गनायथिनि जाहोनाबो फिन दानस्लायनायनि उननि समजों सोमोन्दो दं। बोखारजानाय आयेननि मुलाम्फाया, बेनिखायनो, खालि बेनि थाखाय मोननो हाया मानोना दाबि दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि जाहोनआ बोखारनायनि सिगां जादोंमोन। दाबि दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि जाहोन महरै 'थोजासे जाहोन' या दाबिनि थाखाय 'खामानि मावनायनि जाहोन' निफ्राय आलादा। गोबाव खालामनायनि गनायथिनि सोंथिया, बेनिखायनो, गोदान आयेनजों सामलायजानांगौ। जों गनायोदि बेनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ मोनसे गोदान केसजों खोबजानायमोन, जाय दान द 'निख्रुइ गोबाव समनि थाखाय आपिल खालामजानो हागौ, नाथाय दान द' निख्रुइ गोबावनि थाखाय आपिल खालामजानो हागौ।
जेबो बेसेन लायालाबानो थाथायफोर। जि
एन
आपिलखौ नागारनाय जादों।
