1990 मायथाइनि भिल आपिल नं
6071 (एन
एम.)। गोदान दिल्लीनि कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि आपिल नं
ई/क्रस/478/86 सी
(अर्डार नं
541/90 सी) जों लोगोसे अपील नं
ई/2586/86 सी
आव होनाय अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय एम
गौरी शंकरमूर्ति, के
स्वामी आरो पी
परमेश्वरन। बिनायगिरिनि थाखाय संतोष हेगड़े आरो के
आर
नाम्बियार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वी
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। बे आइनआव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय गुसुं सोंथिया बेमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35ई (3) नि सिङाव होनाय बोसोरसेनि साननायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां वेन्ट अक्ट 'आ मा। बेनि उनाव 341 अक्ट' आव बुंजानाय सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 341 नि गेजेरजों दाबि खालामनाय एक्ट 341 नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां सेन्ट्रेल एकसाइज डिउटी, माद्रास एक्ट, 1984 नि बिदिनथि गोनां एकसाइज डिउटी, जायनि ओंथिया सेन्ट्रेल
आई
डी
3 अक्ट 'नि श' क 'ज न' सिसाव थि खालामनाय जायो आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै उननि मावखान्थिखौ बोखारनाय जायो। बे बिथोननि मोनसे कपिखौ मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्टआ आई
डी
4आव फोरमान खालामो आरो बिनायगिरिनिसिम दैथायहरनाय जायो। बेखौ बिनायगिरिया आई
डी
4आव मोन्नाय जायो। सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्स (जायखौ बेनि उनाव आई
डी
ब 'र्ड बुंनाय जायो) आ बिथोनखौ बिजिरनायनि उनाव आई
डी
2आव मद्रासनि सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टरखौ आई
डी
नि दफा 35ई (1) नि राहाफोरनि गेजेरजों आई
डी
नि दफा 354आव आर' ज खालामनो बिथोन होयो, जेराव गोदान दिल्लीनि कस्टम्स, एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालाम जायो, गोजौनि बिथोननिफ्राय फैनाय बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय आरो बेनि मथै कालेक्टरआ एक्टनि दफा 35ई (4) नि सिङाव होनाय बायदियै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' ज खालामग्राखौ आर 'ज खालामो।
एन बे बिथायाव आइननि दफा 35ई (1) नि सिङाव बर्डनि बिथोनखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिनि थिरांथा एबा बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि 866 समखोन्दोनि बायजोआव मानिनो नांगौ आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइया उदायैमोन। ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो मानिना लायो दि आर' जलाइया गुबै गोरोनथिगोनां नङामोन। आयेननि दफा 35एल नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे आर 'जलाइआव आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मावख 'आव दोनजानाय फाइलआव मोनसे बिथोन लिरनाया आयेननि नोजोराव जेबो बिथोन नङा जायनि थाखाय बिथोनआ बाहागोफोरनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो जुदिबो बिजिरग्रा मावख' आरिनि बिथोनआ 28.11.1984 आव खालामजादोंमोन, बिनि मोनसे कपिखौ खालि 21.12.1984 नि सायावल 'बिबैनो दैथायहरदोंमोन आरो बै सानाव बिथाङा नाजावदोंमोन आरो बेनिखायनो बे सिमाखौ जागायनायनिफ्रायल' जागायदोंमोन।
जि दफा 35ई (1) नि सिङाव बिथोन होनाय आरो दफा 35ई (4) नि सिङाव आर 'जलाइखौ बिफाननो आर' जलाइ खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ होन्ना सान्नाय जागोन। बे बिथायाव बिथांनि जुक्तिआ बेमोन दि बिफाननि मावख 'गिरिफोर आरो गावारि हानजाफोरखौ आयेननि दफा 35ई (3) नि सिङाव बिथोन होनायनि समखौ साननायनि थांखिनि थाखाय समान महरै मानिनाय जागोन। जों रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सावरायनायनि सिगां, आयेनाव माखासे सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। आयेननि दफा 35, मिरुआरि एक्साइज कालेक्टरनिख्रुइ गाहाय थाखोनि सासे मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिजों आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया थांखि एबा बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंनो आर' जलाइ खालामनायनि राहा होयो आरो बेबादि आर 'जलाइखौ बिथांनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव आर 'जलाइनि दफा 35 ए नि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ हरनांगौ जायो।
आपिल खालामग्रानो, बिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टर 35बीआ गुबुन बिथोनफोरनि गेजेराव, (1) दफा 35ए नि सिङाव कालेक्टर (आपिल) जों मोनसे बिथोन आरो (2) मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टरजों मोनसे बिजिरग्रा मावख' आरि महरै मोनसे थांखि एबा बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। बेबादि आपिलखौ दाखिल खालामनांगोन "बै अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव जायनि बेरेखायै आपिल खालामनो दाबिनाय बिथोनखौ मिरुआरि एक्साइजनि कलेक्टरनो खौरां होनाय जायो एबा जाथाय महरै आपिलखौ सायख' नाय गुबुन हानजाया जानो हागौ।" अपीलेट ट्रिब्यून नालाबो आपिलाव गनायथि होजानाय बिथोननि मोनसे कपि मिरुआरि एक्साइजनि कलेक्टर आरो आपिलनि गुबुन हानजानो दैथायहरनो गोनां जायो। दफा 35ई (1) आ बर्डखौ गावनि लेंहरनायनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय गनायथि होयो, जाय मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टर एबा एक्ट 867 नि सिङाव जायखिजाया मिरुआरि बिथोनखौ गोजोन होयो।
बेबादि जायखिजाया थांखि एबा बिथोननि आयेनारि एबा नंगुबैथिनि थाखाय आरो बिथोनजों बेबादि कालेक्टरखौ एपेल लेट ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामनो बिथोन होनो हागौ। एबा जाथाय महरै बर्डजों बिनि बिथोनआव थि खालाम जानाय थांखि एबा बिथोननिफ्राय नुजानाय बेबादि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय कस्टम्स आरो एक्साइज रेभिनिउस एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामनो हागौ। "मानोना दालाय दफा (2) या बेयावबो थि खालाम जानो हागौ आरो जेराव लिरनाय दङः" 2
मिरु एक्साइजनि कलेक्टरआ गावनि थांखिनिफ्राय, जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हागौ जेराव बिथांनि सिङाव थानाय सासे एडजुदि केटिं अथ 'रिटिआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया थांखि एबा बिथोनखौ बेबादि जायखिजाया थांखि एबा बिथोननि आयेनारि एबा नंगुबैथिनि थाखाय गावखौ गोजोन होनो थाखाय आरो बेबादि बिथोननि गेजेरजों कालेक्टरनि आपिल एबा थांखि लानाय मिरुआरि बिथोननि बिन्दोफोरनि थाखाय आर' ज खालामनो हागौ।
बेखौ नुनो हागौ दि बे मोननै दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव ब 'र्ड आरो कालेक्टरजों आपिल दाखिल खालामनायनि बिथोनआ, जेरैखि जाया मानो, जोबोद बिजिरग्रा मावख' आरिनि थाखाय, जाय नङाब्ला गावनि बिथोनजों सिथाबना थायो आरो बेजों दुखु मोननाय नङा। जेब्ला बेबादि बिथोननि सायाव आपिल दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आपिल खालामग्राआ गावनो बिजिरग्रा मावख 'आरि जागोन आरो बिथोन होग्रा मावख' आरि नङा। आयेननि दफा 35ईनि दालाय दफा (3) जाय आयेननि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि सिमाफोरजों सोमोन्दो दं आरो जाय बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहा, जों बे दफा (4) नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामनो हायो (जाय बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहा, जेराव बुंनाय दंः "थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे जोबनायनि उनाव दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।"
दफा (1) एबा दालाय दफा (2) "दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव बिथोनखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिनो फोरमायनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव। थांखि एबा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सोदोबफोर" माखासे आयेनारि राहाफोरनि सिङाव आपिल एबा फोसाबनायखौ दाखिल खालामनायनि सिमाखौ मुंख' नाय "868 सोदोबफोरा गोबां जाथायफोराव गनायनायनि थाखाय फैदोंमोन। जों बुंनो हागौ दि थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया रोखोमसेयै बेनो दि सासे सुबुंनि बेलायाव आपिल एबा फोसाबनायखौ दाखिल खालामनायाव दुखु मोनोब्ला, बेनि ओंथिया थांखि एबा बिथोननि फोसावथायनि अक्ट' जागोन। बबेखानि, जों बे बिथिङाव माखासे गाहाय जाथायफोरखौ नोजोर होनो हागौ। माद्रास बाउन्ड्री एक्ट, 1860 नि दफा 25 नि सिङाव नालिसनि थाखाय सिमानि जागायजेननाय बिन्दोआ गाहाय दफाजों गनायजानायमोन, जेराव सार्भेनि अफि सिरिया, आरो मोन्नै जाथायफोर, जेरै मदनाम चेट 'ला बनाम आनाम चेट' ला, आरो
जेरै जेब्ला बेखौ हानजाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। दा सेक्रेतरि अफ स्टेट फर काउन्सिल बनाम गोपिसेट्टी नारायणस्वामी नायडू गुरु, आई
एल
आर
34 माद्रास 151 आव, सार्भे एन्ड बाउन्ड्री एक्ट, 1897 आव रोखोमसे राहा लानानै, बे एखे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे थिरांथाखौ ओरैबादि थासारियाव फोसावनाय एबा फोसावजानायसिम मोजाङै हगारनो हाया जेराव बेजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरा बेयाव मा दं बेखौ मिथिनायनि मोनसे थार खाबु थायो। "अब्लासिम बेखौ लिरनाय, मुंसाइ होनाय आरो अक्ट 'खालामनाय जानो हागौब्लाबो, बेयो मोनसे थिरांथा जाय मावख' गिरिया पास खालामनो सानदों, बेनि अनगा जेबो नङा, बबेखानि बिथाङा मा लिरदों आरो माबा लिरदों बेखौ सिफायनो थाखाय बियो गोबाव सम हगाराखै।" राजा हरीश चंद्र सिंह बनाम लेङाइ हा आरजिनाय मावख 'गिरि आरो ए
एन
आर.,.................................
12 (2) एबा कालेक्टरनि बान्थानि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव, जाय सिगाङाव जोबगोन, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बान्था फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समखोन्दोखौ हिसाब खालामनांगोन। एसिस्टेन्ट ट्रेन्स्प 'र्ट कमिस्नार (एडमिनिस्ट्रेशन) यू
पी
एन्ड ओ
आर
एस
बनाम श्री नन्द सिंहआव, यू
पी
मटर भेहिकल टेक्सेशन एक्टनि दफा 15 नि राहाफोरखौ बुजिमोननानै, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय सिमाआ बै अक्ट' निफ्राय सोलिगोन जेब्ला बिथोनखौ बिथांखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बेफोर बिजिरनायनि रुजुथाया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 33 ए (2) नि ओंथि फोरमायनायाव बाहाय जादोंमोन, जेराव मुथिया चेट्टियार बनाम सी
आई
टी., आई
एल
आर
आव दुखु मोननाय सासे बिजिरगिरिनि थाखाय होनाय फोसाबनायनि मोन्थाइनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 33 ए
(1), गुबुन दफा 33 ए
(1), कमिस्नारनि बिथोननि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा आइन 869 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन।
"जुदि बिथोनखौ (फोसाबनो दाबिनाय) बोसोरसेनि बांसिन सिगां होनाय जादोंमोन" अब्ला उम्मिस सायनारआ बै दालाय दफानि सिङाव जेबो बिथोनखौ फोसाबनाय नङा। बे राहाखौ बानायना मुथिया चेट्टियारनि मामलायाव गोजौ अदालते बुंदों दि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाय आरो बिथोनखौ हगारनायनि गोहोआ गाहायनि मावख 'आरिजों बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे जोबनायजों जोबगोन आरो सासे दुखु मोननाय हानजायाव बाहायजानाय बिथोननि गियाननि अक्ट 'नि रुजुज' खाया गावनोगाव गोहो बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। रोखोमसेयै विश्वनाथन चेट्टियार बनाम आय खाजोना, माद्रासनि कमिस सायनाराव फोरमायजानाय गुबुन मोनसे थिरांथा, आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (2) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि सम सिमाखौ फोरमायो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ "बोसोरब्रैनि जोबनायथिंनिफ्राय बोसोरब्रैनि गेजेराव खालामनाय जागोन, जाय आयनि सिमाखौ गिबि खेब बाहायनायजों सानना लानाय जादोंमोन।"
ज
बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'नङा जेराव दफा 34 (2) नि सिङाव बेबादि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय बिथोनखौ बेसेन होग्रानो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ नायनो हायोदि, जुदि बबेबा मावख' गिरिआ बबेबा गोहोखौ बाहायनो एबा हानजाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे खामानि मावनो गनायथि होजायो, अब्ला बियो बै सिमा समफारिनि गेजेराव बै गोहोखौ बाहायगोन। बेबादि बिथोन एबा थिरांथाआ गोहोआव फैयो एबा बाहायजायो एबा मोनसे गोहोमगोनां बिथोन एबा थिरांथा जायो जेब्ला बियो मुंसाय होयो आरो बै अक्ट 'निफ्राय आरो बै अक्ट' निफ्राय जेब्ला बेबादि बिथोन एबा थिरांथा लानाय अक्ट 'आ बै अक्ट' जाय अक्ट 'याव बिथोन एबा थिरांथाखौ हगारनाय एबा लानाय जादोंमोनः थामहिनबा जेब्ला बिथाङा बेखौ सिफायनो आरो गुबुन मोनसे बिथोन ड्राफ्ट खालामनो जेबो गोहो गैया आरो जेब्ला बिथाङा जेबो गनायथि गैयै खालामो। सरासनस्रायै जेब्ला बे गोहो एबा थिरांथाखौ रायजो राजानो फोसावनाय जायो एबा बिथोन होनाय जायो अब्ला बेबादि बिथोन एबा थिरांथा लानाय अक्ट' आ गोहोम खोख्लैया।
थि समनि गेजेराव गोहोखौ बाहायदोंना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट '। जेराव बिनि बेरेखायै गावनि राहा नागिरनो थाखाय बिथोन एबा थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि बागै सांग्रां जानांगौ। बेनिखायनो कर्टफोरा आयेननि मोनसे नेम महरै रोखोमसे महरै थि खालामदों दि राहा नागिरनायनि थाखाय सिमाआ बै अक्ट' निफ्राय जागायो जाय अक्ट 'आव बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन एबा बेबादि थासारियाव फोसाव जादोंमोन दि बेजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरहा बिथोनखौ हगारनायनि मोनसे गनायथाव खाबु दं आरो बेयाव मा दं, बेबादि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजा 870 नि गियान, नंगुबै एबा सोरजिलुआ बेबादि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा जायखौ थिरांथाखौ फोजोबनायनि सिगां गोजोन होथारनांगौ आरो बिनि सायाव खाथायनाय। नङाब्ला बेजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया बिथोनखौ मानिनो एबा बिनि बेरेखायै आपिल खालामनो एबा बेखौ मानिनो एबा बिनि बेरेखायै आपिल खालामनो जेबो राहा गैयामोन।
सेट खालाम। बेयो, जेरै मुथिया चेट्टियार बनाम सी
आई
टी
आव सी
जे., राजामन्नारआ नायदोंमोन, मोनसे हामजाथाव आरो न्यायगोनां खान्थि। बे नेमखान्थिनि बाहायनाया जेरावसिम दुखु मोननाय हान्जानि सोमोनदो दं, जर 'खा आयेननि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेयो सरासनस्रा आयेननि सिङाव। मुथिया चेट्टियारनि बेलायाव (गोजौआव) बेफोर मोन्नैबो बिथिंफोरा बिजिरसंनो थाखाय फैदोंमोन। बेयाव गनायजानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 33 ए (1) आरो (2) मोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः 33 ए। (1) कमिस्नारआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय गावनि थांखि लिंहरनो हागौ जेराव बिथांनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' आरिजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिजिरसंनाय एबा बेबादि बिजिरसंनायनि जाहोन जानो हागौ, आरो बे आयेननि दफा x नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि जाहोन जानो हागौ, नाथाय बिथाङा सानदोंब्ला (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x) x) x (x) x (x) x (x) x) x (x) x) x (x)
"(2) कमिस्नारआ, बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव कमिस्नारनि गाहायनि जायखिजाया मावख' आरिजों गनायजानाय बे आयेननि सिङाव मोनसे बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामब्ला, बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव खालामजायो। बिखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हायो जेराव बेबादि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो.
बिनि सायाव बेबादि बिथोन हगारनो हायो। जेरै बियो मोजां सानोः बेफोर राहाफोरखौ बुजायनानै कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" दालाय दफा (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे मामलायाव कमिस्नारआ गावनिनो थांखि लायो। 871 दुखु मोननाय हानजाया गावनि न्यायसुरिखौ लिंहरनायनि जेबो सोंथिया गैया, बेनिखायनो काउनसिल बनाम ग 'पिसेट्टी नारायणस्वामी नायडु, मेड, 151 आव भारतनि थाखाय सेक्रटेरि अफ स्टेटआव बिथोन होनाय नेमखौ बाहायनो जेबो सम थानो हाया।
बिथोन होखांनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय गनायथि होजायो आरो बिथाङा बिथोन होखांनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय गनायथि होजायो। बेनिखाय बिखान्थिआ थारै फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि मोनसे सम सिमा महरनि। "विश्वनाथन चेट्टियारनि केस (गोजौनि) थिरांथाआ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 (2) नि सिङाव फिन बिजिरनायनि गोहोजों सोमोन्दो गोनां, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" दफा 23 नि सिङाव बिजिरनायनि जेबो बिथोन एबा बे बाहागोनि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि जेबो बिथोनआ जोबनायनि उनाव खालाम जानाय नङा, जायखिजाया थासारियाव दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि दफा (सि) या दाइन बोसोरनि थाखाय आर' ज जायो आरो जायखिजाया गुबुन मामलायाव, बोसोर जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रैनि थाखाय जेराव आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाया गिबि ब्लिया एसेस खालामनाय जादोंमोन। "
मावख 'गिरिफोरा मावखान्थिनि मोनसे थाखोखौ फोजोबनांगौमोन, थामहिनबा आयनि बिजिरसंनाय आरो होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनाय, आरो बै थाखोखौ आय खाजोना मावख' गिरिया गावनो फोजोबनो हायोमोन, जुदिबो बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि समफारिफोरा बोसोरब्रैनि बै समफारिनि गेजेराव बेसेन थि खालामग्रानो फोसावजायाखैमोन। बेबादि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय बेसेन थि खालामग्रानि मोन्थाइखौ आयेननि गुबुन खोन्दोफोरजों जर 'खा महरै होनाय जादोंमोन। "बेनिखायनो जुदि आयेनारि राहाफोरनि थांखि एबा डिजाइनआ सुबुंनि मोजांखौ रैखाथि होनो थाखाय गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन, अब्ला बिथोन एबा थिरांथाफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनानै बेबादि राहा बाहायनायनि सोमोनदै बिथोन होनाय जायखिजाया समखोन्दोखौ बिथोन फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय कम 872 मेनिसिं महरै फरायनाय जागोन। नाथाय जुदि बे मोनसे गोहो गोनां मावख 'आरिनि थाखाय बिथोन होनायनि अक्ट' आरो केसाव बै गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे सिमा दङब्ला, जाय अक्ट 'आव गाहायनि बिथोनफोरखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेबादि बिथोन होनाय जायो।
बिथोन होनायानो सिमाखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोर। बे फारागथिनि रुजुज' खाखौ बे खान्थियावबो मोननो हागौ दि सरकारा गावनि मावख 'गिरिफोरनि मावखान्थिजों सिथाबना दं, नाथाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफ्रा थांखिजों फोजोब जानाय नङा। दफा 35ईआ आयेननि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे औ थ' रीटीनि उननि थाखोनि सिङाव फैयो। श्री गौरीशन कार मूर्तिआ बुंनाय बायदियै, बर्डखौ मोन्नै हान्जानि गेजेराव सासेजों कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे खाव जुडिसियेल फारिखान्थिजों समान खालामनाया थार नङा आरो दफा 35ईनि सिङाव बर्डनि मोन्थाइखौ सासे दुखु मोननाय मूल्याङ्कनगिरिजों गावनि हेंथाहोजानाय बिथोननिफ्राय आपिलनि मोन्थाइखौ बाहायनायजों बाहायनाय जायो। दफा 35ईनि सिङाव गोहोआ मोनसे गोजौ मावख 'गिरिखौ होनाय सुपरिनटेन्डेन्सनि गोहो, जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गाहायनि मावख' गिरिफोरा आइननि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ थार आरो थि महरै बाहायनायखौ थि खालामो, जेराव आइन 33 ए नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां सम, जेराव आय आइन 2 नि दफा 1 ए नि सिङाव बर्डनि मोन्थाइखौ बाहायनाय जायो।
मुथिया चेट्टियार (गोजौनि) आव मुंख 'नाय 922 खौ बिजिरसंनो दाबिनाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय थि समफारिनि गेजेराव बाहायनांगौ। बेनि उलथाखौ लाखिनाया समान नङि जागोन आरो गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आयेननि खुंथायावबो दिदोमथि गैयैफोर लाबोनांगोन। आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जेराव सासे कालेक्टरजों ब 'र्डनो होनाय गासिबो बिथोनफोरखौ गनायथि होनायनि गोनांथि दं। आइनआव नंगुबै एबा गोनांथियाव बेबादि मावखान्थि दंब्ला, बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समफारिआ थि जाथायफोराव खामानि मावनायखौ रोखा खालामनो थोजासेनिफ्राय बांसिन, जुनियायै सासे बिसावरायहा गावनि आपिलनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौ जोबोद गुसुं समफारिनि रुजुनायाव। गुबुन फारसेथिं, बेबादि जेबो गोनांथि एबा मावखान्थि गैया आरो बै समफारिनि गेजेराव जायनि गेजेराव बर्डआ हेंथा होनो हायो, ब 'र्डनि थाथायनि मोनसे थि बिन्दोनि सायाव सोनारना थायो, बबेखानि, माखासे खुंथायारि बिन्दोनि सायाव सोनारना थायो।
आल्ट। बेनिखायनो जों गनायो दि आयेननि दफा 35ई नि दालाय दफा (3) नि सिङाव थि खालामनाय बोसोरसेनि समखोन्दोखौ बेनि सोदोबारि ओंथि होजानांगौ आरो बिनि ओंथिया ब 'र्डनि हेंथा होनाय बिथोनआ बेयाव थि खालामनाय सिमा समखोन्दोनि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो उदायै आरो गोहोम गैयैमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों सान्दों दि ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोन दि बिसोरनि सिगाङाव आर' जलाइया सम बारामोन। बे आर 'जलाइखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
नि आर' जलाइखौ नागारनाय जायो।
