1984 नि अपील नं
3236 39। 1981 नि एफ
सि
ए
नं
35/बि, 36/बि, 37/बि आरो 38/बि आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1983 माइथायनि 7.2 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अशोक एच
देसाई, सलिसिटर जेनेरेल, रविंदर नारायण, आदित्य नारायण, राजन नारायण, अपील खालामग्रानि थाखाय सेकसन सुकुमारन, डी
एन
मिश्रा आरो पल्लव शिश 'डिया। जि
एल
संघी, एस
के
मेहता, ध्रुव मेहता आरो अमन वाचेरआ फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्रानि जर 'खा सुतिनि सायाव गोजौनि मोनब्रै आपिलखौ 7 फेब्रुआरि, 1983 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि 2,75 रां, 091.13.1981 मायथाइनि आर' जलाइ नं
36आ मोनसे बान्थाजों सोमोन्दो दं, जाय साखिगिरिखौ 1,88 रां, 968.36 बान्था होयो। 1981 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
37आ मोनसे बान्थाजों सोमोन्दो दं, साखिगिरिखौ 3,36 रां, 230.36 आरो 1981 मायथाइनि आर' जलाइ नं
38आ मोनसे बान्थाजों सोमोन्दो दं, जाय साखिगिरिखौ Rs.46,321.32 बान्था होयो। बेफोर आर 'जलाइफोरनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः साखिग्रा गवा, दमन आरो दीव हाउसिं बर्डआ 15.3.72 आव मोन्नै रादाइफोराव हाबदोंमोन, आरो साखिखौ 11.7.73 आव आरो साखिगिरिजों 4.7.73 आव मोनसे रादाइया वासग' डा गामा, गवा आव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि दफा 3 नि सिङाव रिपेनदेन्टआ फोजोबनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि रिपेनदेन्टआ रिपेनदेन्टनो होनाय गोबां बारायनायफोर थासेयावबो लुनायनि खामानिखौ फोजोबनायनि कन्ट्रेक्टारि बिबानखौ आबुं खालामनो हायाखिसै। 14 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव, आपिल ब 'र्डनि इनचार्जा इनजिनियारआ एग्रीमेन्टनि दफा 3 नि सिङाव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि गावनि मोनसेआरि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि रिपेनदेन्टआ बिथांखौ होनाय बायदि बायदि अरथायफोर थासेयावबो बिथांजों लाजानाय लुनायनि खामानिखौ फोजोबाखैमोन। 31 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव, आपिल ब' र्डनि चेयारमेनआ रोखा खालामदोंमोन दि गासै मोनब्रै कन्ट्रेक्टफोरा फोजोबजादोंमोन। 17 मे, 1976 मायथाइयाव, रिपेनदेन्टआ आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसावनाय होदोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया खामानिनि कन्ट्रेक्टफोरखौ बोखारदोंमोन। बिनि उनाव, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय एप्रिल 1978 मायथाइयाव मोनसे आई
डी
नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
सिबिल जज, सेनियर डिवीजन, पणजी, गवा क 'र्टआव बिनायगिरिनि बेरेखायै सुदजों लोगोसे सुद। बेनि उनाव, नालिसखौ थाबथानायनि थाखाय दफा 34 नि सिङाव बिनायगिरिजों मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया हाउसिं बर्डखौ कर्टाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दाखिल खालामनो बिथोन होनो थाखाय आरो आरबिट्रेटर थिसननायनि थाखाय एग्रीमेन्टनि दफा 25 खौ उनसंनो थाखाय दफा 20 नि सिङाव क 'र्टआव आरोबाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। थारै, क 'र्टआ गावनि आई
डी
1 अक्ट' नि बिथोनजों क 'र्टआव दाखिल खालामनाय बाहागोफोरनि गेजेराव गनायथि होदोंमोन आरो हाउसिं बर्डखौ सासे आरबिट्रेटर थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। 29 मार्च, 1979 आव श्री जे
एस
पिंटो, रिटायर्ड सुपरिनटेन्डिं इंजीनियर, जायखौ आरबिट्रेटर महरै मुंख' नाय जादोंमोन। आरबिट्रेटरआ 23 मार्च, 1981 आव मोनब्रै बान्था होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ गनायथि होदोंमोन, जेरै बेयाव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
ब 'र्ड। बुंनाय बान्थाखौ 31 मार्च, 1981 माइथायाव आरबि ट्राइटर, सेनियर डिवीजन, पानाजिआव आरबि ट्राइटरआ बान्था नेमखान्थि खालामनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। आरबि ट्राइटरआ 27 एप्रिल, 1981 माइथायाव बान्थाफोरखौ बोखारनो थाखाय गावनि हेंथा दिन्थिदोंमोन, मानोना गुबुन गुबुननि गेजेराव आरबिट्रेटरआ गाहाय आयदा दाथाइ खालामालासे गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, थामहिनबा दाबिदारआ खामानिखौ नागारदों ना गैया आरो बेनि गेजेरजों गोरोबथिखौ सिफायदोंमोन। आरबिट्रेटरआ फोजोबनायनि लायजामखौ नेवसिनानै गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, जेराव बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि दाबि खालामग्राफोरजों हाबाखौ नागारनायनि जाहोनाव समगान्थि खालामनाय जादोंमोन; गियान गोनां आरबिट्रेटरआ हाबाखौ नागारनायनि 908 सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो फेलें जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ आबुङै नोजोर होदोंमोन; आरबिट्रेटरआ गावखौ गोरोन्थि जाहोनफोर खिन्थादोंमोन मानोना बिथाङा पनाजिनि सेनियर डिवीजननि बिथोन बायदियै गनायथि होदोंमोन।
टि, 1981आ बुंजानाय बान्थाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय गासिबो हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामदोंमोन। गासै मोनब्रै अनागारि बान्थाफोरखौ बिजिरसालिनि नेम खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया रोंग 'थिगोनां सिविल जज, सेनियर डिवीजन, पणजी, गवानि बुंनाय बिथोननि बेरेखायै 1981नि 35/बि, 36/बि, 37/बि आरो 38/बि नं गिबि सिविल आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना सिविल जजआ बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि आरबिट्रेटारआ एखे जाहोननि थाखाय जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो बान्था होनो थाखाय गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन, थेवब्लाबो दाबिआ हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि दफा 25आव होनाय बायदि <आइ
डि
1,000,000 आरो बेनि बांसिनमोन आरो बेबादि बान्थाफोरखौ कर्टजों बोखारजानांगौमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि गनायथिनि दफा 25नि सायाव नोजोर होनानै गासिबो केसफोरनि दाबि खालामनाय राङा जर 'खा महरै आई
डि
आरो 1,000 रां होनाय जादोंमोन, जेराव आरबिट्रेटारआ गावनि रायलायनायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिथांनि बिजिरनायखौ बिथांनि बान्था मोन्नायनि थाखाय जाहोन होनना गनायनो हायाखिसै। कर्टआ बेखौबो गनायदों दिः "बान्था नं जेरावबो बेनि थाखाय जेबो जाहोन गैया आरो बेयाव खेंसालियायैबो मुंख 'नाय गैया दि गावनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय आरबिट्रेटारआ मोन्नैबो बाहागोनि जुक्तिखौबो नाजावनो नाजायो। जोंनि नोजोरै गोरोबथिनि दफा 25 नि सिङाव आरबिट्रेटारनि बिबान महरै, जाहोनफोरा बे मामलायाव बेबादि नुजानांगौ।" बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मानोना आरबिट्रेटारआ बान्थानि थाखाय जाहोनफोर होनो फेलें जादोंमोन बेयो बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे गाज्रि आखुथाय जागोन आरो बान्थाखौ बै बिथायाव गाज्रि खालामनो गोनां जागोन। कर्टआ गासिबो आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन। गाहाय कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बान्थाफोरखौ आरबिट्रेटारनो फिन हरफिननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा 25 नि सिङाव नांगौ जाहोनफोर होदोंमोन आरो बिनि उनाव दाइन सप्ताहनि गेजेराव पणजी जजनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जर 'खा गनायथिजों दानथ' नाय आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ जेबो सान्ना नायाखैमोन दि आरबिट्रेटारआ बान्था होनायनि जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै, जायनि मोनफ्रोम दाबिफोरा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा 25 नि सिङाव होनाय बायदि Rs.50,000 नि बारा आरो बेबादि आरबिट्रेटारआ मावखान्थियाव गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो आरबिट्रेटारजों बिथांनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि थाखाय होनाय बान्थाफोरखौ दैथायहरनायनि सोलायै आरबिट्रेटारआ आइननि दफा 30 नि सिङाव बान्थाफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेयो बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ मानिदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिथाङा होनाय बान्थाफोरा बै बिथायाव गाज्रि खालामजानो गोनांमोन, अब्लाबो बान्थाफोरखौ नेवसिगारनायनि उनावबो बिसोरखौ आरबिट्रेटारनो दैथायहरदोंमोन, जाय
बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव आरबिट्रेटारखौ आयेनगैयै एबा नंगुबै होनना बुंनो हाया मानोना बैसोरो बाहागोफोरजों दाखिल खालामजानाय गासिबो खाख्रिफोर आरो खाख्रिफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव आरो बाहागोफोरखौ मोजाङै खोनानायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। बेबादि बान्था होनायाव जेबो गोरोनथि गैयै एबा जेबो गाज्रि आखुथाय गैयामोन। आरबिट्रेटारआ आयदाफोरखौ मोजाङै सानदोंमोन आरो बिसावरियाव बान्थाफोर होदोंमोन। आरबिट्रेटारनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि आखुथाय दंब्ला आरबिट्रेटारनि गोरोनथि आरो गोरोनथिजों सोमोनदो गैया। आरबिट्रेटारनि बेरेखायै मोनसेल 'दायआ बेनो दि बिथाङा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा 25 नि समफारिनि बायदियै बिथाङा होनाय बान्थाफोरनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामाखै। बिनिखाय, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां उकिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आरबिट्रेटारनो बान्थाफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि दफा 16 नि सिङाव रोखा महरै फेलें जायो।
बुंजानाय आयेननि दफा 30 नि राहाफोराव जेसेबां आरबिट्रेटारआ गावखौ गोरोन्थि खालामाखै एबा मावफारिफोर आरो सोंजानाय बान्थाफोरखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जायाखै। बाहागिफोरनि सुबुरुनजों सिगां होनाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मदद होनो थाखाय बारआव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादों। बे सोंनायखौ बिजिरनायनि सिगां दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा आरबि ट्रेटरनो जाहोन होनायनि थाखाय बान्थाखौ हरनाया दफा 16 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, दफा 16 (1) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया मोजांः दफा 16 (1): दफा 910 "दफा 16 (1): कच' र्टआ सम-सम बान्था होनो हायो एबा आरबिट्रेटारफोर एबा आम्पायरनो आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'नाय जायखिजाया बाथ्राखौ बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय हगारो जेराव बियो मोजां सानो।
; एबा (ख) जेराव बान्थाया ओरैबायदि अरायथा नङै जायो दि बेखौ मावफुंनो हाया; एबा (ग) जेराव बान्थानि आयेनारिथिनि सायाव हेंथा बेखौ नुनो मोनो। "दफा 16 आ बिजिरसालिनि गोहोखौ होयो दि बे बान्थाखौ बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो गनायथि होयो। दफा 16 (1) नि दफा (ग) आव बुंनाय दं दि बान्थाखौ बिसावरिनो थाखाय बिसावरिनो बिथोन होग्रानो बिथोन होग्रानो बिथोन होग्रानो बिथोन होग्रानो गनायथि होयो, जेराव बान्थानि आयेनारिथिनि सायाव हेंथा दिन्थिनाया रोखा जायो। थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओरैबादि जायो दि बिसावरिया नांगौ बायदि जाहोनफोर होनो फेलें जानायनि थाखाय गाज्रि आखुवाव दिन्थिदोंमोन। बबेखानि, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिसावरिया गावखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन एबा गुबुन जेबो राहायै गनायथि होदोंमोन आरो जेबो थारै दिन्थिदोंमोन दि बिसावरिया जेबो गोरोनथि गैयै नङा।
सावरायजानाय बान्थाफोर। जोंनि सान्नायाव, आरबिट्रेटारजों होजानाय मोनब्रै बान्थाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आरबि ट्राइटरआ आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय गासिबो थि आयदाफोरखौ सानदोंमोन आरो थार जाहोनफोर होखांनायनि उनाव गावनि बिजिरनायाव फैदोंमोन। गोजौनि बान्थाफोरखौ जायखिजाया थासारियावबो बेनि जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो आरबिट्रेटारजों खालामनाय होनना गनायजाया। बेनिखायनो, बेबादि थासारियाव, बेखौ गनायनाया मोजां नङा दि आरबिट्रेटारआ गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन एबा बान्था होनायनि बिथिङाव फारिखान्थियावमोन। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ गनायनो हाया दि आरबिट्रेटारजों होजानाय मोनब्रै बान्थाफोरा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामैनि थाखाय गाज्रि। बेनिखायनो, जों बुंजानाय बान्थाफोरखौ हमथाना दोनो आरो 911 नि दफा 30 एबा दफा 16 नि गोसारथिनि सोमोनदै सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ जों सानाखै। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आरबिट्रेटारआ बान्थाफोरखौ हरफिन्नायनि थाखाय थि खालामदोंमोन आरो जाहोनफोरा एलबिट्रेटारजों गनायजानाय।
आरो बे बान्थाफोरखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामनांगोन। बिनिखाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
आपिलफोरखौ नागारनाय जागोन।
