1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3573,1991 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1926 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल जी
रामास्वामी, के
के
जैन, जी
बेनर्जी, प्रमोद दयाल आरो अजय के
जैन। सा
भि
मेहता, ए
के
सांघी, मंजुल बाजपेयी आरो रिप 'न्देन्टनि थाखाय सेकसन ग्रोवर। गोपाल सुब्रमण्यम, मंजुल बाजपेयी आरो इन्टारवेनरनि थाखाय सेकसन ग्रोवर। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
लिभजों होजादोंमोन। उकिलआ खोन्थादोंमोन। बे आपिलखौ गोख्रैथिखौ नोजोर होनानै जर 'खा जिरायनाय होनायनि थाखोआव गनायथिनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों। आपिल खालामग्रा नं
1आ इन्स्टिच्युट अफ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस, इन्स्टिच्युट अफ इन्डियानि मोनसे आफाद, जाय बेनि उनाव "एक्ट नं
1", एक्ट नं
1, एक्ट नं
1, एक्ट नं
1, एक्ट नं
1, एक्ट नं
1, एक्ट नं.
मुंख 'जानाय फसंथाननि हाबा-हुखाफोरा बुंजानाय आफादजों सामलाय जागोन, जेराव फसंथाननि लोगोफोरजों सायख' जानाय सा 24 नि बांसिन सुबुंफोर आरो मिरु खुंथायजों सायख 'जानाय सा 6 सुबुंफोर थाफादेरनाय जायो। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि बुंजानाय आफादनि सायख' नायखौ थि खालामनाय रोखोमै खुंनाय जागोन। आयेननि दफा 30 आ परिषदनो आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थांखिनि थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होयो। बुंजानाय गोहोखौ बाहायना, परिषदआ "चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट रेगुलेशन्स" महरै मिथिजानाय नेमखान्थिफोर बानायो (बेनि उनाव "रेगुलेशन्स" महरै मुंख 'नाय जायो)। बुंजानाय रेगुलेशन्स 924 नि खोन्दो 6 आ "बिसायख' थि" नि आयदाजों सोमोन्दो दं। रेगुलेशन्स 82 आव बिथोन होनाय जायो दि परिषदआ भारतनि गेजेटआव, बिसायख 'थिनि अक्ट' नि खमैबो थाम दान सिगां, सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय सायख' जानाय अक्ट 'फोर, जेरै "हादोरफोरनि मुं बोखारनाय, नायसंनाय।
नेमखान्थि 87 (1) आव बिथोन होनाय जायो दि काउनसिला भारतनि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ हरगोन, जेराव सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ सायख' नायनि अक्ट 'नि खमैबो थाम दान सिगां मोनसे थि अक्ट' सिम सायख 'नायनि थाखाय केन्डी अक्ट' फोरनि मुं थिसन्नो थाखाय लिंहरनाय जागोन। नेमखान्थि 87 नि दालाय नेमखान्थि (2) जाय जोंनि सिगाङाव बिथोननि थाखाय फैगासिनो थानाय नेमखान्थिआ गाहायाव होनाय बायदि फरायगोनः (2) सासे बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननाया जागोन (1) बिनायगिरि आरो थांखि होग्राजों आरजाथावै मुं थिस' न खालाम जानाय आर 'जलाइआव, जाय सानैनिबो सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि खोन्दोआव बिसायख' थियाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइ दं; आरो (2) रेबथुमनाय थिलिजों सेक्रेटारिनो मुं थिस' ननाय जागोन जाहाथे थि अक्ट 'आव 5 बाजिनि उनाव बिथांनिसिम सौहैनो हायो।
सिगांनि सम आरो अक्ट 'नि खमैबो 48 घन्टा सिगां रेबथुमनाय थिलिजों बिथोन होजायो। नेमखानथि 87 नि दालाय नेमखानथि (3) आ मुं थिसन्नायनि आयदाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा होयो। जों बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आद्रा थानाय नेमखानथिफोरजों सोमोनदो गैया। मुं थिसन्नायनि जोबथा समखौ 20 मे, 1991 खालि 5 बाजिआव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ 21 मे, 1991 खालि 5 बाजिसिम बारायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया रेबथुमनाय थिलिजों गावनि मुं थिस' ननायखौ फारियै 17 मे, 1991 आरो 18 मे, 1991 खालि सेक्रेटारिनो दैथायहरदोंमोन। मुं थिस 'ननाया 21 मे, 1991 खालि 5 बाजिआव सेक्रेटारिसिम सौहैयाखैमोन, मुं थिस' ननायनि जोबथा सम आरो अक्ट 'मोन, मुं थिस' ननायनि जोबथा सम आरो अक्ट 'मोन। थारै, बेफोरखौ रेबथुमनाय काउनसिलनि सेक्रेटारिया 23 मे, 1991 खालि 5 बाजिसिम नाजावदोंमोन, आरो मुं थिस' ननायखौ नाजावनायनि उनाव 27 मे, 1991 खालि मुं थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
परिषदआव बिसायख 'थिनि थाखाय गावसोरनि मुं थिस' ननाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव। दुखु मोननायजों, बिनायगिरिया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट बिदोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, जाय रिट पिटिसनखौ थि खालामो, बेखौ रोखा खालामो दि रेगुलेशन' 87 नि साब-रेगुलेशन (2) नि प्लेट 'फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि रेगुलेशनफोरजों बिथोन होजानाय मोनसेल' आदबा रेबथुमनाय मासिजों मुं थिस 'ननाय आरो नेमखान्थिनि गोख्रोंथिया दि मुं थिस' ननायफोरा थि अक्ट 'आरो थि समनि सिगां सौहैनांगौ, प्रभिज' सो सोफादेरनायजों सुग्लायहोजायो। डिवीजन बेंचा बेखौ मानिना लादोंमोन दि सेक्रेटारिया खनसे गोजोन मोनब्ला थि अक्ट 'नि खमैबो 48 घन्टा सिगां रेबथुमनाय थिलिजों बिथांखौ मोनसे मुं थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेखौ थि समनि गेजेराव मोन्नाय जानांगौ।
बे थिरांथाखौ थारथि, जायखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनो नागिरनाय जादों। बेखौ रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल, जाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रेगुलेशन 87 नि दालाय रेगुलेशन (2) नि सिङाव सरासनस्रा नेमआ बेनो दि मुं सायख' नायफोरखौ रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरनांगोन आरो थि अक्ट 'आव 5 बाजिनि उनाव काउनसिलनि सेक्रेटारिसिम सौहैनांगोन, बे केसाव थि अक्ट' आ 21 मे, 1991। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि बे नेमखान्थिखौ माखासे सिमासिम सुग्लायहोनाया अब्लाल 'बाहाय जादोंमोन, जेराव थि सम आरो थि अक्ट' नि सिगां गनायथिनि बेरेखायै सेक्रेटारिनो मुं थिस 'ननाय जादोंमोन आरो सेक्रेटारिया गोजोन जादोंमोन दि मोनसे थार मुं थिस' ननायखौ रेबथुमनाय थिलिजों थि अक्ट 'आरो समनि खमैबो 48 घन्टा सिगां बिनाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
सिगांनि सम आरो अक्ट 'नि सिगाङाव मोनसे गनायथिनि बेरेखायै थिसनजानायनि सायाव। "जोंनि नोजोरै, रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि दालाय मिशनआव गोबां गोहो दं। बेखौ बुंनाया गोरलै दि जायखिजाया नेम एबा नेमखान्थिखौ बाहायनायाव जर 'खा थासारिफोरनि अनगायै बेनि जायखिजाया बाहागोखौ नेवसिनाया मोजां नङा। बेनि अनगायैबो, बुंजानाय बिथोननि सायाव बम्बे हाइ क' र्टजों दोनजानाय लुनायखौ गनायनाया मोनसे गोमोथाव फिथाय जाहोगोन; आनजाद नायनायनि थाखाय, मोनसे मुं थिस 'ननायखौ थि खालामजानायनि गेजेराव मोन्नाय 926 महरै मानिनो गोनां जानो हागौ, बबेखानि बेयो माब्लाबाबो सेक्रेटारिसिम सौहैयाबो जानो हागौ एबा बिसायख' थिनि अक्ट 'नि उनाव सेक्रेटारिसिम सौहैनो हागौ, मानोना सेक्रेटारिया गोजोन मोनो दि मुं थिस' ननायखौ थि खालामनाय सम आरो अक्ट 'नि खमैबो 48 घन्टा सिगां रेबथुमनाय थिलिजों बिनाव थारै दैथाय हरजादोंमोन। 1आ मिथिजायै नङा दि रेबथुमनाय थिलिजों रेबथुमजानाय लायजामफोरा गोबां गोबावनि उनाव गोबावै मोन्नाय जायो।
गासिबो। बाथ्रा दानथेलायनाय बिजिरनायाव बुंजानाय बिथोननि सायाव लुनायखौ गनायनाय जायोब्ला, बेबादि थासारियाव गासै बिसायख 'थिखौ गुबुन फारसे दोननांगौ जायो, जायनि जाहोनाव गोबां गुलाय-गुजाय आरो गोब्राब जायो। जुदि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ जोंनि सान्नायाव गनायनाय जायो, अब्ला बे फिथाइखौ गोनांथार महरै फालिनांगोन, दालाय नेमखान्थि (2) आरो बिथोननि गासै सानथांखिआ दिन्थियो दि मोनसे मुं सायख' जानाय हादोरनि सिगाङाव गोनां जानाय मोनसे गाहाय आगोलनि सर्तआ थि सम आरो अक्ट 'नि सिगां मावख' गिरिजों मोनसे थार मुं थिसन्नो नांगौ। बेयो सैथो दि नेम बायदियै, मुं थिसन्नो थाखाय रेबथुमनायफोरखौ रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरनांगौ जायो, नाथाय बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना दि बेबादि मुं थिसन्नो हानायखौ मावख 'गिरिजों थि सम आरो अक्ट' नि 48 घन्तानि बांसिन सिगां थिस 'न खालामजायोब्लाबो, मुं थिस' ननायखौ जोंनो थि अक्ट 'नि सिगाङाव आखायजों दैथाय हरजायोब्ला, बेखौ बुंनो हो।
मिथिजानाय, बै मुं थिस 'ननायखौ थारै मोन्नाय होनना मानिनाय जागोन जुदि सेक्रेटारिया गोजोन मोनोमोन दि मुं थिस' ननायखौ बिनायगिरिया थि सम आरो अक्ट 'नि 48 घन्टा सिगां रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरदोंमोन। बिबैनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेगुलेशन 87 नि साब रेगुलेशन (2) नि बिथोन होनाय जादों दि रेगुलेशन 87 नि साब रेगुलेशन (2) नि दफा (2) नि थि अक्ट' आव 5 बाजिनि उनाव बिखौ मोनहैनो थाखाय रेगुलेशन 87 नि साब रेगुलेशन (2) नि साब रेगुलेशन (2) आव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि बाहायनाया रेगुलेशन 87 नि साब रेगुलेशन (2) आव रेबथुमनाय बुंफुरलुनि बाहायथिनि ओंथिया बेनोमोनदि सायख' नायनि थि सम आरो अक्ट 'नि 48 घन्टा सिगां रेबथुमनाय थिलिजों सेक्रेटारिनो दैथायहरजानाय मुं थिस' ननायखौ थारै समाव सेक्रेटारिसिम सौहैनाय होनना मानिनाय जायो। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोन्थि। रेगुलेशन 87 नि साब रेगुलेशन (2) आव मुंख 'जानाय बुंफुरलुखौ बाहायनाया रेगुलेशन 87 जों रेबथुमजानाय नंगुबै महरै सेक्रेटारियाव थांनांगौमोन।
बिथाङा थि अक्ट 'आव बेलासियाव 5 बाजिनि उनाव नङा। नेमखान्थिनि गोख्रोंथिखौ बे बिथोबजों गोरलै खालामनाय जायो, जायनि सिङाव जुदि सायख' नायखौ थि सम आरो अक्ट 'नि सिगां गनायथिनि बेरेखायै होनाय जायो, अब्ला बेखौ सिगां दैथायहरनाय होनना मानिनाय जागोन आरो सिगां मुंख' नाय दालाय नेमखान्थि (2) नि दफा (ii) आव होनाय बायदि सौहैनाय जागोन, जेराव सचिवआ गोजोन मोनोमोन दि मुं 927 हादोरखौ सिगांनि सम आरो अक्ट 'नि खमैबो 48 घन्टा सिगां रेबथुमनाय मासिनि गेजेरजों थारै दैथायहरदोंमोन। सिगाङाव थि खालामजानाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों बम्बे गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो जों मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि मुं थिस' ननाया बे बिथायाव नेवसिजानाय जानो गोनांमोन, मानोना बिनायगिरिया मोनसे थि समनि सिगां गनायथिनि बेरेखायै सचिवनो दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन आरो थि अक्ट 'आव नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, बबेखानि, जों आथिखालनि बिसायख' थिफोरनि थाखाय थांखि लानाय अक्ट 'फोरखौ सिगांनिफ्रायनो गोबाव खालामदोंमोन।
o अक्ट 'बर एबा नबेम्बर, 1991 मायथाइआव थि खालाम जानाय जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जों बिथोन होयोदि आगस्त 1991 माइथायनि जोबनायसिम मोन्नाय गासिबो मुं सायख' नायफोरखौ समाव मोन्नाय बायदि मानिनाय जाथों, जुदि सेक्रेटारिया रोखा जायो दि बेफोरखौ रेबथुमनाय थिलिजों सिगां थि खालामनाय सम आरो अक्ट 'नि 48 घन्टा सिगां दैथायहरदोंमोन। काउनसिला जायखिजाया अक्ट' आव बिसायख 'थिखौ थि खालामनो हायो जायखौ बिसोर थार सानो। आपिलखौ सिगांनि सिमासिम गनायथि होनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायनानै, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जों सुबुरुन होनो हागौ दि काउनसिला बेबादि सानोब्ला, रेगुलेशनफोरखौ आरजाथावै फोसाबनाय जाथों जाहाथे रोखा नङैनि थाखाय जेबो जायगा नागारनो हाया, थारैनो मोनसे गोब्राब खामानि। वी
पी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
