1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
538। 1981 मायथाइनि ए
नं
469 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
नरसिम्हुलु। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
ए
6 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव उदां खालामनाय जादोंमोनः..
जों सानो दि पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि फोरमानखौ गनायनाया रैखाथि गोनां जागोन जेराव पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानजों बेखौ रोखा खालामनाय जायो जेराव थैनायनि सायाव गाग्लोबनायाव दायगोनांफोरनि थाफानाय आरो बाहागो लानायनि सोमोनदो दं। पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ नाजावनानै जों फोथायो दि ए
1 निफ्राय ए
3 आरो माखासे गुबुन सिनायजायै सुबुंफोर थानाय आयेन गैयै जुथुमाव ए
1 निफ्राय ए
3 नि सिनायथिया गोजोनथावै गायसनजानाय। थैनायनि सायाव गाग्लोबनायखौ जाय रोखोमै खालामनाय जादोंमोन, बेयो मोनसेल 'अनुमाननि थाखाय दैदेननो हागौ, जेरै आइन गैयै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया थैनायखौ बुथारनायमोन। जों बेनि मथै ए
डब्ल्यू
1 निफ्राय ए
3 नि साजाखौ फोरमान खालामो आरो आई
पी
सी
नि दफा 148 निफ्राय ए
3 नि सिङाव साजा होनायखौ रोखा खालामो।
आइ
पि
सि
नि दफा 149 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 148 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनायनि सिङाव आरो दफा 149 आइ
पि
सि
खौ आर' ज खालामनायनि सायाव आदालतफोरजों मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनायनि उनाव बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरा अनजिमायाव थाम जानायनि जाहोनाव दफा 141 आइ
पि
सि
नि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे आयेनगैयै ज 'जानो हायामोन। जोंनि नोजोरै, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि ज 'जनायाव गोख्रोंथि दं। आपिल खालामग्राफोरा अनजिमायाव थामल' जानायनि जाहोनाव, दफा 141 आइ
पि
सि
नि ओंथि सिङाव मोनसे आयेनगैयै ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
एनएस। उखिल खालामनायनि मामलाया जागायनायनिफ्रायनो बेमोनदि ए1 निफ्राय ए7, मुं थानाय सुबुंफ्रा आयेन गैयै जुथुमखौ खुंदोंमोन। ए4 निफ्राय ए7 खौ उदां खालामनाय जायो, आद्रा थानाय साथाम आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 148 नि सिङाव आरो आई
पी
सी
खौ बाहायनायजों साजा होनो हाया। बेनिखायनो, जों बुंनाय खोन्दोफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि दायखौ बोखारो। सोंनाया दाबो दं दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव फोथायथि होजानो हागोन ना हाया। मोन्नैबो दफा 149 आरो 34 आई
पी
सी
आ दाय खालामनायाव बाहागो लागिरि महरै साजा होजानो गोनां सुबुंफोरनि जुथुमखौ सामलायो। दफा 49 आई
पी
सी
नि बाहायथि गैयैआ, बेनिखायनो, दफा 34 आई
पी
सी
जों नांजाबनाय दफा 722 नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनो जेबो हेंथा गैया। पि
डब्ल्यू
नि साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, साखि, सा
फोरमान दि आर 'जलाइगिरि आरो दायगोनांआ गुबुन-गुबुन हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो हानजाफोरनि गेजेराव गोबाव समसिम सुथुरथि दंमोन। थांनाय 30 बोसोरफोरनि गेजेराव मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव बुथारनाय आरो दावराव-दावसि जादोंमोन। थैनाय मद्दा लक्ष्मणदासआ दायगोनांफोरनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेखौ बुथारनायनि थाखाय जिउ जोबबाय थादोंमोन। बियो पेर' लआव फैदोंमोन। जाथायनि सानाव 7 बाजिआव जेब्ला बियो ए-1नि फोथारनि खाथियाव बारगासिनो दंमोन अब्ला दायगोनां हानजाया बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। मेगननि साखिनि बायदिब्ला, ए-1 आरो ए-3आ बोरलाजों हाथियारगोनांमोन, ए-2, ए-4, ए-5 आरो ए-6आ दाबाजों हाथियारगोनांमोन आरो ए-7आ लावथिजों हाथियारगोनांमोन। बे गासैबो फोरमान दि दायगोनां दायगोनांआ गाव-गावनि फिसाजोनि सायाव गाव-गावनि आखान्थिफोर गारदोंमोन आरो गाव-गावनि आखान्थिफोराव गाव-गावनि गारायफोर गारदोंमोन। जेब्ला थैबाय थानाय फिसाजोआ गाव-गावनि आखान्थिनि सायाव दाब्रायदोंमोन।
ए
2 आ बिखौ हमथादोंमोन आरो बिखौ फारसेथिं नारस 'दोंमोन। बिथांजोआबो बोरलाजों नारस' दोंमोन। बिनि उनाव, ए
1 आ मोनसे लावथि लानानै थैनायखौ गावनि हामनाय आरो बिखुङाव नारस 'दोंमोन आरो थैनायनि आगसि आखाइनि आसिफोरनि ए
3 खौ दाबाजों दानस' दोंमोन। ए
2 आ बिनि खर 'आव आरोबाव नारस' दोंमोन। थैनाया हरखाब जायगायाव थैदोंमोन। बेनि उनाव, ए
1, ए
2 आरो ए
3 खौ सोंनायाव ए
1 नि फोथारनिफ्राय थैनाय देहाखौ बोख्लायनाय जादोंमोन आरो बेखौ लामायाव दोननाय जादोंमोन। थैनायनि सुबुंनि सायाव मोन 18 गारायफोर दंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनस्निया गोथौ सिथाबनाय गारायफोर, मोन 8 गारनाय गारायफोर आरो आद्रा गारायफोरमोन। गारायफोरा खर 'नि खुलि खुलिनायनि फिथाय महरै आगदा पेरिएटल बेगेंआव फ्रेक्चर सोमजिहोदोंमोन। ब्रैथि गारायखौ बायफ्लेनाय जादोंमोन आरो बिखुङाव मोनसे हांलानि गाराय दंमोन, जायजों जों सावस्रियारि आरो सावस्रियारि गारायफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै खिन्थादोंमोन।
अपील खालामग्राफोरा थैनायनि सायाव गोरायै गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांनि हरखाब थैनायनि जाहोन जादोंमोन। जों गोजोनदों दि अपील खालामग्राफोरा बुथारनायखौ बन्द खालामनायनि गावसोरनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, जों, अपील खालामग्राफोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनां मानियो। 8 बिनि मथै, जों अपील खालामग्राफोरनि साजाखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव सासेयाव सोलायो आरो बिसोरखौ फाइफ जेलनि साजा होयो। अपील खालामग्रा ए 1 आरो ए 3 आ बे कर्टनि बिथोन बायदियै जामिनआव दं। जों जामिन बिथोनखौ बोखारो। बेफोर अपील खालामग्राफोरा जेलनि साजाखौ लानो थाखाय गावनि जामिन बन्डआव सिबिनांगोन। टी
एन
ए
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
