1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
393। 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
197 आरो क्ररेलआव तामिलनाडु गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1977 मायथाइनि फोसाबनाय केस नं
833
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय यू
आर
ललित आरो के
आर
चौधरी। बिनायगिरिनि थाखाय के
वी
वेंकटरमन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कुलदिप सिंह, जे
परुसुरमन @वेल्लादुराई, करुप्पैया, नागासुंदरम आरो गुबुन मोनब्रै (बेनि उनाव ए1 निफ्राय ए7 बुंनाय जायो) सासे जवाहरखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै मोनथाम दायफोर थि खालामनाय जादोंमोन। ए7 नि सायाव दफा 109, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302, ए
पी
6, ए
पी
सी
नि दफा 149 आरो ए
पी
5, ए
पी
सी
नि दफा 145, ए
पी
सी
नि दफा 145, ए
पी
सी
नि दफा 145, ए
पी
सी
नि दफा 145, ए
पी
सी
नि दफा 145, ए
पी
सी
नि दफा 145, ए
पी
सी
नि दफा 145, ए
पी
सी
नि दफा 145, ए.
28 जानुआरि, इं 1977 माइथायाव फुंनि 8:30 रिंगानि उनाव बिथाङा गोबां दुखु मोनो, जायनि जाउनाव बिथाङा एखे सानाव रुंसारि जायो। गासिबो ए
सि
खौ बिजिरग्रा बिजिरगिरिनि दारै उदां खालामनाय जायो। आपिलाव गोजौ अदालते ए4 खौ ए7 निफ्राय उदां खालामनायखौ लाखिदोंमोन, नाथाय ए1 निफ्राय ए3 नि बेलायाव फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन। उखिलनि फोरमानखौ फोथायनानै, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ए1 निफ्राय ए3 जों दाय खालामनायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिसोरखौ दफा 34, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 304 नि बाहागो 1 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरबानि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। ए1 निफ्राय ए3 जों जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि गेजेरजों खालामनाय बे आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। 1979 माइथायनि 10 आगस्तनि बिनि बिथोनजों बे अदालते आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय समाव, एल
एल
नि उखिलखौ खोनानो गनायथि होदोंमोन। जों जवाहरनि आर' जलाइजों लोगोसे बाहागो लादोंमोन, जायनि फिथाय महरै जों थैनायनि आर 'जलाइयाव बाहागो लादोंमोन।
जुदि बे नोजोर होनाय जायो दि थैनायनि सुबुंनि सायाव जखम जानायनि आखु आरो बे केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राफोरजों खालाम जानाय 3 दायखौ 34, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 325 नि खायसोनि सिङाव फैयो। जुरीआव 13 बायजोआरिखौ जवाहरनि थैनाय मोदोमाव मोननाय जादोंमोन। बै 11 नि गेजेराव गाहायनि आथिं आरो आखान्थिफोराव दंमोन। गोजौ अदालते दायनि आखुखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनानै बुंदोंः "बेफोर दायगोनांफोर आरो बिसोरनि लोगोफोर, जायफोरा जवाहरनि सायाव गावखौ फज 'दोंमोन, बिसोरो माब्लाबाबो जवाहरनि थैनायनि जाहोन जानो हाथावना नङामोन, जुदि बेबादि बिसोरनि थांखिमोनब्ला, बिसोरो जर' खायै बिथांखौ च 'लाम फोथारआव लांखांनायनि उनाव बिखौ बुथारनो हागौमोन आरो बिथांखौ गोरलैयै आरो गोब्राब जखम खालामनायनि सोलायै बैयाव थैनो हागौमोन। बे बिथिंखौबो नोजोर होनानैबो दि दायगोनां सुबुंफोरहा जखम जानायनि थांखिया सरासनस्रा आखुथाइ, थोजासे नंगौमोन, जों थैनायनि जाहोन नागिरनो हानाय नङा।
जवाहरनि बुंफुरलुनि बायदियैबो (दिन्थि पि 6) गिबि दायगोनांआ बेखौ बुंदोंमोन दि बिथांनि सायाव गाग्लोबनाया माखासे सप्ता सिगां गिबि दायगोनांखौ जाहारआ जाहोनाय दुखुफोरनि उनफिथायमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नायखांनायजों गोरोबनानै जों गनायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि थांखिया गोब्राब दुखु जाहोनायमोन आरो बेबादि बिसोरजों मावजानाय दायआ दफा 325, आइ
पि
सि
नि पारामिटारफोरनि सिङाव फैयो। बेनिखायनो, आइ
पि
सि
आ दफा 304, दफा 1 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि दाय आरो साजाखौ बोखारो, आइ
पि
सि
आ दफा 34, आइ
पि
सि
जों फरायजायो आरो बेनि सोलायै बिसोरखौ दफा 325, आइ
पि
सि., दफा 34, आइ
पि
सि
जों फरायजानाय, आइ
पि
सि
नि दफा 34, आइ
पि
सि
जों लोगोसे बिजिरजानाय, आइ
पि
सि
नि दफा 34, आइ
पि
सि
जों लोगोसे फरायजानाय, आइ
पि
सि
नि दफा 34, आइ
पि
सि
जों लोगोसे फरायजानाय, आइ
पि
सि
नि दफा 34, आइ
पि
सि
जों फरायजानाय, आइ
पि
एबा बा बोसोर। आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय जरिमानानि महरै 21,000 रां राङा थैनाय जवाहरनि बिफा/बिमाखौ होजानांगौ। बिसोरनि रावबो थैयाब्ला बे राङा रुंसारि जवाहरनि इन्द्र बिब' नो होजानांगौ। आर 'जलाइखौ गोजौनि बाथ्राफोराव फोजोबनाय जायो। भि
पि
आर
नि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
