1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3838। 1984 मायथाइनि डब्लिउ
ए
नं
555 आव तामिलनाडु गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
टी
एस
तुलसी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बी
के
प्रसाद, ए
के
श्रीवास्तव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
परमेश्वरन। ए
टी
एम
सम्पथ आरो के
वी
श्रीकुमार साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। बे बाथ्राया भारत सरकार आरो रायजो सरकारफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां खेब नालिस खालाम जानाय उदायैखौ खनसेबाव सिगाङाव लाबोयो, जेराव गोबाव जोरग्रा आरो गुवार जाउनफोर थाफानाय गोनां जेंनाफोर दं। बे मामलायाव बिन्दोआ रेलवे खुंथायनि मोनसे खान्थिनि गनायथावथिजों सोमोनदो दं आरो गोबां मावसाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय गासै रेबगान्थि खोन्दोफोरनि मददखौ गोहोम खोख्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि गोबां हेंथा खाबुफोर थासेयावबो, गोबां बिजिरजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि
गोबां थाद 'नायनि उनाव एडिशनल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि साबसिन दिन्थिफुंनाया जाथावै नङा। बेनिखायनो जों खोनानायखौ फोजोबदोंमोन आरो मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव थिरांथा लानो आवगायो। बेयो थारैनो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय खाफालगोनां दि जोंनि फोजोबनाया बिसोरनि फारसे। गावनि हादोरनाङै नेटवर्कजों रेलवे खुंथायआ बे बिथिङाव थार नाजानायजों बे थासारिखौ फोसाबनो हेफाजाब होनो हागौ आरो बेनि गेजेरजों गोनांथिगैयै खर्सा आरो समखौ बासायनोबो हेफाजाब होनो हागौ। बेनिखायनो, जों बिथोन होयो दि बे बिजिरनायनि मोनसे कपिखौ रेलवे बर्डनि आफादगिरि, रेलवे मन्त्रालय, भारत सरकारनो दैथायहरनांगौ। गोजौयाव मुंख' नाय थासारिखौ नोजोर होनानै, जों 898 बैफोर बाथ्राफोरखौल 'मुंख' दों जाय बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोनां आरो जायखौ फारनैबो बाहागोआ गनायो। बेयो जाथावै नङा दि जोंनि फोजोबनायखौ मदद होनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि मोनथावना रेबगान्थियाव गोबां गुदिमुवाफोर थानो हागौ। सुंद 'महरै बुंनाय बे बाथ्रायाव खामानि मावग्रा मावसाफोरनिल' सोमोनदो दं।
इन्टिग्रेल कच फेक्ट 'रि, पेराम्बुरनि दिहुनथाय दबथायनाय आफादनि (सुंद' नि थाखाय 'पि
सि
अ'
') खोन्दो। नायसंनाय खोन्दोआव बेफोर मावसाफोरा इन्टिग्रेल कच फेक्ट' रिनि जेनेरेल मेनेजारनि मावख '(पार्सनेल दालाय/फार), माद्रासनि सारकुलार अक्ट' नि (आइ
डि
1) बाहायनायाव दुखु मोनो, जाय बे आयदा सायाव सिगांनि सारकुलारफोरखौ बोखारनानै रेलवे बर्डनि गनायथिजों फोसावनाय जादोंमोन, जेराव पि
सि
अ '
नि प्रोग्रेस उइंखौल' आलादा केडार महरै गनायनाय जादोंमोन। नायसंनाय खोन्दोआव थानाय मावसाफोरनि दुखुआ बेनो दि पि
सि
अ '
नि प्रोग्रेस उइंनि बे थाखो राननायनि जेबो थार बिथाय गैया। नायसंनाय खोन्दोआव थानायफोरखौ आलादा आलादा मुलामफा होनो नेवसिदोंमोन। सुंद' नि थाखाय, पि
सि
अ '
नि नायसंनाय बाहागोनि मावसाफ्राबो
इन्टिग्रेल कच फेक्टरि, पेराम्बुराव दिहुनथाय दबथायनाय आफाद, दा होजानो हागौ। इन्टिग्रेल कच फेक्टरिनि पि
सि
अ
खौ कारखानायाव दिहुन्थायनि गुन दबथायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दानाय जादोंमोन। बेयाव मोनब्रै दालायफोर दं जेराव दावगानाय आरो नायसंनाय दालायफोर दं। ओरैबायदि नुनो मोनो दि पि
सि
अ
नि गुबुन गुबुन दालायफोरखौ सामलायनायनि खान्थिया गोबाव समसिम दिदोमथि गैयैमोन आरो बेयाव गोबां सोलायनायफोरखौ मावग्रानि नोजोरखौ गोरोबहोनो सम-सम खालामनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव, गलायाव गुबुन-गुबुन फालांगिफोरनिफ्राय सुबुंफोरखौ पि
सि
अ
नि गुबुन-गुबुन दालायफोरनि थाखाय दिप्युतेसनआव लानाय जादोंमोन। पि
सि
अ
नि दावगानाय बाहागोनि थाखाय, माखासे थोंजों थिसनथायबो जादोंमोन, नाथाय बेखौ बोसोर 1958 आव माखासे समनि उनाव होबथायनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रेलवे विंगा गलायाव मानसिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
जेराव P.C.Os आव गासिबो मासिफोरखौ बारग 'केडर खालामनाय जादोंमोन आरो P
C
O
आव थिस' नजानाय गासिबो मावगिरिफोरा गलानि फ्ल 'रनि ट्रेडनिफ्राय जानांगौमोन। गलानि फ्ल' रनिफ्राय P
C
O
आव थिस 'नजानाय मावगिरिफोरा गलानि फ्ल' रआव गावसोरनि लियनखौ लाखिनांगौमोन आरो दानदिसेयारि ट्रेन्सफाराव दं होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बेयो माखासे बाहायजाथाव गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन आरो P
C
O
आव अरायथा महरै थिस 'नजानाय मावसाफोरखौ 899 गलानि फ्ल' रआव थांफिननो खाबु होनाय जादोंमोन। P
C
O
आव थोंजों थिस 'नजानाय मावसाफोरखौ मोनसे ट्रेड रानसारनांगौमोन आरो गलानि फ्ल' रआव सोफादेरनायनि खाबु होनाय जादोंमोन। 13.10.1964 आव मोनसे सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन जाय G
M
(P) नि लेटर नं
P
B
(S)/M/6/A
T
C
याव दं, जायखौ रेलवे बर्डनि लेटर नं
E
S
R
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
इन्टिग्रेल कच कारखानानि जि
एम./पि
बि./सेलनि मावख 'नि। बेयो इन्टिग्रेल कच कारखानानि जेनेरेल मेनेजार/पार्सनेल दालाय' स्टाफ 'नि मावख' नि थोंजों बाहायजानाय मोनसे खावसे लामा राहा, नाथाय बेयाव माखासे बाहायजाथाव जेंनाफोरनि थाखाय गुबुन मोनथाम खोन्दोफोर, जेरै, दावगानाय, बिथांखि आरो सम फरायसंनायाव गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। बे सोलायनाय बायदियै, नायसं खोन्दोआ मोनसे गुबुन एक्स केडर खोन्दो बानायनो गोनांमोन आरो नायसं खोन्दोआव थानाय मावसाफोरखौ गावसोरनि फालांगियाव केडर मासिफोराव प्रफरमा मासि होनाय जादोंमोन आरो बिसोर गलानि थालायाव थानाय जायगायाव गलानि थालायाव थानाय गावसोरनि बिमा-बिफा केडरआव थांफिननो हागौमोन। बेयो फिन बाहायनायाव गोब्राबथिजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय इन्टिग्रेल कच कारखानानि जेनेरेल मेनेजार/पार्सनेल दालाय 'स्टाफ' नि मावख 'नि 1 अक्ट' नि सारकुलारखौ जोनोम होदोंमोन।
माद्रास गोजौ क 'युर्टा 22.8,1975 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों गलानि फ्ल' रनि मावख 'गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जियाव बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि इन्टिग्रेल कच कारखानानि जेनेरेल मेनेजारहा रेलवे बर्डनि सारकुलारजों गोरोबै खामानि मावनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनि राहाया रेलवे बर्डनि सारकुलार अक्ट 'आई
डी
1 खौ फोसाबनायमोन। थारै, 29.9,1967 मायथाइनि बिथोनआव होनाय खान्थिया फोजोब जादोंमोन आरो पी
सी
अ'
नि गासिबो मासिफोरखौ इन्टिग्रेल कच कारखानानि जेनेरेल मानाग एरनि मावख '(पार्सनेल ब्राञ्च/फार) नि 28.8,1977 मायथाइनि सारकुलारजों बारग' केडार होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों सिगांनि थांखिखौ सोलायनाय जादोंमोन। गासिबो मावख 'गिरिफोरनो मोनसे फालांगि रानसारनाय जादोंमोन आरो गलानि फ्ल' राव थांनो एबा पि
अ '
अ'
आव मोजाङै थानो खाबु होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे हेंथायाव इन्टिग्रेल कच कारखानानि मावख '(पार्सनेल ब्राञ्च/फार) नि 28.8,1977 मायथाइनि सारकुलारजों लोगोसे इन्टिग्रेल कारखानानि मावख' आ (पार्सनेल ब्राञ्च/फार।
इं 1982 माइथायाव इन्टिग्रेल कच फेक्टरिनि गाहाय पार्सनेल मावख 'गिरिनिफ्राय जथाय दिथागिरि, फसंथाय, रेलवे ब' र्डनो लिरजानाय लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि प्रोग्रेस उइंगखौल 'पि
सि
अ'
आव आलादा केडर महरै गनायनाय जायो आरो आद्रा थानाय दालायफोरखौ नङा। बेनि थाखाय जाहोनफोरबो होनाय जादोंमोन। रेलवे ब 'र्ड 900 आ गावनि गनायथिखौ 20.3 अक्ट' नि लाइजामा नं
इ
(एन
जि.) आव फोरमायदोंमोन। बेनि जाहोनाव इन्टिग्रेल कच फेक्टरिनि जेनेरेल मेनेजारआ 4468 नि रिटाव आर 'ड जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रेलवे ब' र्डनि गनायथि बायदियै, पि
सि
अ '
नि प्रोग्रेस उइंगाल' मोनसे आलादा केडर जागोन आरो आद्रा थानाय दालायफोरखौ नङा। बे थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, नायसंनाय उइंगखौ आलादा केडर महरै मानिनाय जाया।
बिबैफोरजों माद्रास हाइ क 'र्टआव दाखिल खालाम जानाय 2 खौ रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ 7.4.1984 आव गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, रेलवे खुंथायजों आरोबाव मोनसे आगान लानाय जादोंमोन, जायखौ मुंख 'नो हायो। इन्टिग्रेल कच फेक्ट' रीया 21.9.1984 नि सायाव मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन, जेराव इन्टिग्रेल कच फेक्ट 'रीजों लोगोसे वर्कसपफोराव P.C.Os नि स्टाफिं पेटार्ननि सोमोन्दै रेलवे ब' र्डनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन। बे थिरांथाखौ लानानै, प्रोग्रेस उइंगनि अनगायै पी
सी
अ '
नि गासिबो मासिफोरा बारग' केडर मासिफोर जाना थादोंमोन आरो बेफोर मासिफोरनि समखोन्दोखौ गोरायै मानिनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रेलवे विंग प्रोग्रेस ब 'र्डनि रिटनि अनगा खोला रेलवेनि गासिबो दालायफोराव पी
सी
अ'
आरो इन्टिग्रेल कच फेक्ट 'रीनि प्रोग्रेस उइंगआव मासिफोरनि एन केडरिंगनि सोमोन्दै थानाय थाथाइखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। गुसुंयै, बेयो रेलवे आई
डी
1 नि गिबि थाखोयाव थानाय मोनसे सोलायसोल' मोन।
हाइ क 'र्टआ 22.6.1987 नि सायाव। बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव नंगुबै बाथ्राफोर गैया। सुंद' रावै, नायसंनाय बाहागोनि मावख 'गिरिफोर, जाय साखिगिरिफोरखौ लाफायो, बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर दावगानाय बाहागोनि मावख' गिरिफोर बायदि मानिनाय जायो, जायनि पि
सि
अ '
आव थाथ' नायखौ बे खान्थिनि नाजावनायजों रोखा खालामनाय जायो। साखिगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हाइ क 'र्टआ गनायदों। साखिगिरिफोरनि गनायथिनि फिथाय महरै नायसंनाय खोन्दोखौ दावगानाय खोन्दो बायदि मोनसे आलादा केडार महरै मानिनि थाखाय रेलवेनि खान्थिखौ बोखारनाय जायो। बेयो गला थालायाव थानाय बै सुबुंफोरनि मिजिंखौबो गोहोम खोख्लैयो जायफोरा पि
सि
अ'
नि नायसंनाय खोन्दोआव लाजानायनि खाबुखौ नेवसिनाय जायो मानोना बैफोराव गावसोरनि थालायाव अरायथा लाखिनायनि खैफोद गैया।
बे पि
सि
अ
आव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय गलानि फ्ल 'राव थांफिननो गोसो गैयै आरो गलानि 901 फ्ल' रनि सुबुंफोरनि पि
सि
अ
आव थांनो गोसो जानायनि जाहोन। गलानि फ्ल 'राव खामानि मावग्रा माखासे मावगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां आयदानिफ्राय फैनाय 1990 मायथाइनि एस
एल
पि
(सिविल) नं
9774 खौ सायख' दों आरो 1988 मायथाइनि सिविल आपिल नं
3838 आव लानाय रेलवे खुंथायनि थाथायखौ मदद होदों। बेयो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा जाहोन दि पि
सि
अ
नि नायसंनाय विङा इन्टिग्रेल कच कारखानानि दिहुनजानाय बेसादनि क्वाली टायखौ नायसंनायनि हाबा मावो आरो बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय बेसादनि गुनखौ थि खालामो। पि
सि
अ
नि दावगानाय, बिथांखि आरो सम फरायसंनाय विंगाफोरा बेफोर दिहुनजानाय बेसादफोर आरो दिहुनजानाय बेसादजों सोमोन्दो थानाय थाखोआव फैयो।
रेलवे ब 'र्डआ दि इन्टिग्रेल कच कारखानायाव प्रोग्रेस विंगा हारसिङैनो अरायथा केडार महरै गनाय जागोन आरो गुबुनफोरखौ नङा, गोलाव समनि रोंमोनदांथिनि बिथायाव सौहैदोंमोन आरो इन्टिग्रेल कच कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनि नोजोरफोरखौ दिन्थिग्रा स्टाफ काउनसिलनि साननायफोरजों गोरोबनायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दावगानाय उइंगआव सोलिबाय थानाय आरो नायसंनाय उइंगआव गिदिंनाया साबसिन आखा-फाखाथिनि थाखाय गोसो गोनांमोन। रेलवे ब' र्डआ आफादखौ गोख्रों खालामनाय आरो बिसोरनि आखा-फाखाथिखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि मावसाफोरनि रोखोमाव गोनां सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आखा-फाखा जानानै, बे थांखिनि थाखाय बे थिरांथाखौ लादोंमोन जाय पि
सि
अ '
आव गासै खामानि मावग्राफोरनि मोजांखौ दिन्थिग्रा स्टाफ काउनसिलनि नोजोरजों गोरोबनायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रेलवे खुंथायानो मोनसे समाव पि
सि
अ'
नि गासिबो इउनिटफोरखौ अरायथा नङै केडर महरै मानिनो लुगैयोमोन, नाथाय बेखौ बाहायनायाव गोब्राब आरो खान्थिफोरनि हेंथा खालामदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरा बेखौ नागारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेयावबो जों मोनदों दि जेराव सिगांनिफ्रायनो नायसंनाय खोन्दोआव थानाय सुबुंफोरा अराय समनि थाखाय थानो लुबैदों, गुबुन जायफोरा गलानि फ्ल' राव दं आरो जायफोरखौ पि
सि
अ '
नि नायसंनाय खोन्दोआव लानायनि मिजिंखौ नेवसिनाय जागोन। जुदि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया थि जायो, बेफोरो बे नोजोरखौ हेंथा होयो। बेनिखायनो, रेलवे बर्डनि थिरांथाआ गासैबो नोजोरफोरखौ नोजोर होयो आरो इउनिटनि आखा-फाखाथिनि फोरमानखौ रोखा खालामनानै गोरोबलायै गोसोफोरखौ गोरोबहोनो नाजायो। जुदि मोनसे खान्थि महरै रेलवे बर्डआ इन्टिग्रेल कच कारखानानि सामलायग्राफोरजों पि
सि
अ'
नि दावगानाय खोन्दोखौल 'नायनायनि थांखिखौ गनायथि होयो, अब्ला जों पि
सि
अ'
नि दावगानाय खोन्दोखौ हारसिङैनो मोनसे आलादा केडार महरै मानिनो हायो आरो नायसंनाय खोन्दोजों लोगोसे आद्रा थानाय खोन्दोफोरखौ नङा, अब्लासिम एखे गोरोन्थिखौ गनायनो हाया।
जोंनि नोजोर दि नायसंग्रा हादोर 902 खोन्दो आरो पि
सि
अ
नि दावगानाय खोन्दोखौ ज 'खालामथारनांगौ आरो गुबुन-गुबुन केडर महरै गनायनांगौ। बेयो ओंथिगोनां दि सिगांनि माखासे थाखोफोरावबो नायग्रोमनाय खोन्दोखौ मोनसे खान्थिनि आयदा महरै गुबुन-गुबुन रोखोमै लानाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव जोंनि सिगाङाव दिन्थिजानाय नायग्रोमनाय बाहागोनि हाबाया गुन दबथायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि गुनखौ नायग्रोमनाय, जेराव दावगानाय खोन्दोआ दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुननायनि सिगां थाखोजों सोमोनदो दं। नायग्रोमनाय हान्जानि आखा-फाखाथिनि थाखाय जाय दिहुनजानाय बेसादनि गुनखौ रोखा खालामनो थाखाय दिहुनथायनि सायाव सांग्रां थानायनि बिबान मावो, बेखौ साननाया जुक्ति गैयै नङा। नायग्रोमनाय खोन्दोआव नायग्रोमनाय सोद्रोमाफोरनि मोनसे सम-सम सोलायनाया नायग्रोमनाय खोन्दोखौ मोजाङै मावनो थाखाय साबजाथाव जागोन। नायग्रोमनाय खोन्दोआव नायग्रोमनाय हान्जानि पारमाया गावसिनि गोसोयाव सोलायनाय सोमजिहोनोबो हागौ।
सोलिबाय थानाय सुबुंआ जेबो गोरोन्थिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बांसिन सांग्रां जायो, जायखौ सोलायसोल' खालामनो हायो। बिसोरजों सांग्रांथिनि जौसिन जानो हाथाव मानथाखोआ बिसोरनि हाबिलानि बेरेखायै गलानि फ्ल 'रआव थांफिन्नायनि जाथावनाजों मोननो हायो, जुदि खामानि मावनायाव नांगौ बिबांनि आखा-फाखा आरो मानथाखोखौ लाखिना दोनाङा। नायसंनाय बाहागोनि हाबाया जोबथा बिन्दोआव जानायनि उनाव आरोबाव जेबो नायसंनाय गैयाब्ला, बेनि मावख' गिरिफोरनि गिदिंनाया इउनिटनि आखा-फाखाथिखौ बांहोनो हागौ। बे जाहोना नायसंनाय बाहागोनि थाखो राननायनि थाखाय दावगानाय बाहागोनिफ्राय गुबुन रोखोमै मोनसे गनायजाथाव बिथा होनो थाखाय थोजासे आरो रेलवे बर्डनि खान्थि बायदियै नायसंनाय खोन्दोखौ दावगानाय खोन्दो बायदि आलादा केडार महरै मानिनाय जायाब्ला फारागथि खालामनायनि अभियोग खालामनो जेबो जाहोन गैया। बेबादि खान्थि बानायनो थाखाय रेलवे खुंथायनि गोहोआ थोजासे नङा, बबेखानि बेखौ थारै हेंथा होनाय जाया।
रेलवे खुंथायनि खान्थि। हाइ क 'र्टजों लाजानाय उलथा नोजोरखौ बेनिखाय लाखिनो हाया। जों मोनदों दि खोला सानजा रेलवेनि खड़गपुर रेलवे वर्कसपाव पी
सी
अ'
नि मावसा महरखौ सोलायनो थाखाय रेलवे बर्डनि गोहोखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि थिरांथाखौ 1979 मायथाइनि मोनसे मेमोरेन्डामाव दोननाय जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि खड़गपुर रेलवे वर्कसपाव पी
सी
अ '
नि मासिफोरखौ इन्टिग्रेल कच कारखानानि खान्थिनिफ्राय गुबुन रोखोमै' एक्स केडर 'मानिनाय जागोन। ट्रिब्युनला मोन्नै इउनिटफोरनि गेजेराव फारागथि आरो बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशननि सायाव बिथा खालामनानै साल लेंजखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टआ एस
के
चक्रवर्ती आरो अ' र्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अ 'र्स., (1988) आव बिथोन होदोंमोन।
आफादखौ गोख्रों खालामनाय जेराव जेबो फारागथि गैयामोन। बेनि जाउनाव, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो जायनि जाउनाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। जेबो बेसेन जाया। बे बिजिरनायनि मोनसे कपिखौ बिथोन होनाय बायदियै रेलवे बर्डनि आफादगिरिनो दैथाय हरनांगौ। वी
पी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
