1991 मायथाइनि गोरोन्थि केस नं
2। (भारतनि संबिजुनि दफा 139 ए (1) नि सिङाव) आपिल खालामग्रानि थाखाय सलमान खुर्शीद, मदन पणिक्कर, श्रीमती विमला सिन्हा आरो गोपाल सिंह। कपिल सिबल आरो अरुण जेटली, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलफोर, सुश्री कामिनी जयस्वाल आरो सी
वी
एस
राव फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया दफा रत्नवेल पन्डियन, जे
जों होजादोंमोन। गोजौनि केसखौ ट्रेन्सफार पिटिशन (सिभिल) No.546/90 1990 मायथाइनि दफा 139 (ए) नि सिङाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 139 (ए) नि सिङाव पटना बेंचनि फाइलनिफ्राय भारतनि संबिज' ननि दफा 139 (ए) नि सिङाव O.A.No.191 खौ ट्रेन्सफार खालामनाय। आपिल खालामग्रानि आरजआ दफा 549 एन
सी
ए
टी
एस
जों लोगोसे सिविल केसखौ फोजोबनायनि आर 'ज दं।
भारतनि संबिजुनि। 29.8.90 आव एम
पि
नं
<ID3 आव 114 पाटना बेंचा मोनसे गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनासंदोंमोन। बिनायगिरिखौ गुबै आर' जियाव जोबथा बिथोनफोरनि फिथायजों लोगोसे सिविल सार्विस गाहाय आनजाद, 1990 आव नुजानो गनायथि होनो हागौ। बिनायगिरिफोरखौ बेनि मथै बिथोन होनाय जायो। दिनै बाहागोआरिफोरनो कपि हो। आर 'ज खालामग्रानि फारसे नुजानाय श्री सलमान खुर्शीदआ आर' ज खालामोदि पाटना बेंचा होनाय गेजेर समनि बिथोनआ कैट, दिल्लीनि बिथोननि दफा 5 (ii) आरो 6 आव होनाय बिथोनफोरजों खोबजानायब्ला, जों बैसोर गासिबो बिनायगिरिफोरनो जोबनायाव गनायथि होदोंमोन।
आर गाहाय आनजादआ बे सर्तनि सिङाव दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया सेक्रटेरि, इउनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनखौ गोजोन होयो दि बियो बेफोर थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो सोमोनदो गोनां बिनायगिरिफोरा 1990 मायथाइनि गिबि आनजाद हादोरनिफ्राय जाफुंसारदों आरो थि अक्ट 'नि गेजेराव गाहाय आनजादनि थाखायबो आरज गाबदों। बे गनायथिआ खालि उननि आनजादनि थाखायल'। मानोना जों दा बैसोरखौ गनायथि होदों जायफोरा 1990 मायथाइनि गिबि आनजादयाव जाफुंसारदों आरो के
ए
टि., प्रिन्सिप 'ल बेन्च, गोदान दिल्लीनि बिजिरनायनि दफा 5 (ii), 6 आरो 7 नि सिङाव होनाय सन्देह गैयै आरो हेंथा गैयै बिथोनफोरनि बिथायाव गाहाय आनजादनि थाखाय आरज गाबदों, नाथाय बे रोखोमनो मुलाम्फाखौ गुबुन आपिल खालामग्राफोरनोबो होनाय जायो जायफोरा दफा 5 (ii), 6 आरो 7 नि सिङाव मुंख' नाय बैफोर सर्तफोरखौ गोजोन होयो। "गोजौनि बिथोनआ पटना बेन्चजों होनाय बिथोनखौ थारै रोखा खालामो।
बे ओंथिआव दि बे बिथोनआ आपिलफोरनि फिथाइजों लोगोसे जागोन। थारै, जों दिनै दिभिनल आपिल नम्बर 5439 52/90 आव होनाय बिजिरनायाव आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ लाफाना साखिगिरिफोरनो मोनसे बिथोन होदों दि "बैफोर गासिबो बिनायगिरिफोर जायफोरा सिविल सिबिथाइ (गाहाय) आनजाद, 1990 नि थाखाय ज' जादोंमोन, अक्ट 'नि 7.12.90 नि बिथोनआव होनाय जोंनि गनायथि बायदियै आरो जायहा 115 दं, बुंजानाय आनजादयाव जाफुंसारै ओंखारदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों मोगा मोगिनि थाखाय गावखौ उदायदोंमोन, मोगामोगि आनजाद नायनायनि थाखाय नुजानो थाखाय गनायथि होजागोन आरो जुदि बैफोर बिनायगिरिफोरा लिरबिदां आनजादफोर आरो मोगा मोगामोगिजों लोगोसे गावखौ आबुङै आरो गोजोनथावै रोंग' थि खालामो, अब्ला शाहनो नैथि बिथोनजों लाजानाय हेंथा थासेयावबो रोंग 'थि फारियाव गावसोरनि रेंकनि बिथायाव थि रानसारनाय आरो थिसनथाइ होनाय जागोन आरो जोंनि आथिखालनि थिरांथाखौ थि खालामना लानाय जादोंमोन।
के
ए
टी., प्रिन्सिप 'ल बेन्च, दिल्लीया गावनि अक्ट' नि 5 (ii), 6 आरो 7थि पेरा ग्राफआव होनाय बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि के
ए
टी
आ गावनि बिजिरनायाव होनाय हेंथा गैयै बिथोनफोर आरो जोंनि अक्ट 'नि बिथोनआव जों होनाय बिथोनफोरा जायखिजाया राइडारजों बे ओंथिआव होनाय जायो दि मुंख' नाय बिथोनफोरा केसफोरनि फिथाइनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बैफोर बिथोनफोरा सी
एस
ई., 1990 नि थाखाय नुजानाय बिनायगिरिफोरावल 'सिमागोनां जागोन आरो बेनि उनाव नङा। सी
एस
ई., 1990 आव बै जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि बैसोगोरा बिबाङा बै मावमिननि सायाव सोनारो जेराव बिसोरो रोंग' थि मोनदों। सिगांनि सी
एस
ई
नि फिथाइनि सायाव जाय मावमिनाव बिसोर थिसनजादोंमोन बैयाव नागारजानाय बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ लाखिना दोननाय जागोन आरो बेबादि बिनायगिरिफोरा सी
ए
टी
जों लाजानाय बैसोगोरा महरै खहा जानाय नङा।
अदेबानि, बे ट्रान्स फेरेद केसखौ दिभिनल आपिल नं
5439 52/90 आरो बेचफोराव गाहाय बिजिरनायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादों। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। आर
पि
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
