(ग) 1991 मायथाइनि 75 नं
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
पि
सिंहआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। जि
रामास्वामी, एटर्नी जेनेरेल, ए
के
श्रीवास्तव आरो सुश्री ए
सुभाशिनी (एन
पि.) साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, सि
जे
जों होजादोंमोन। बे 55 सुबुंफोरजों संबिजुनि आरती क्लेस 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ जाय उदांस्रि दावहारुफोरनि थाखाय पेन्सन स्किमनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। बिनायगिरिफोरनि सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिसोरो सिगांनि निजामनि हाइद्राबाद रायजोनि सिङाव 1930 नि दशकनि जोबनायाव आर्य समाज जांख्रिखांनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ निजामनि रायजोनि सिङाव सोलिबाय थानाय फौजदारि आयेननि गुबुन-गुबुन राहाफोरनि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन। केसाव हौवा आरो हिनजावफोर सानैजों लोगोसे 55 सुबुंफोरखौबो मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जायफोरा उदांस्रि जांख्रिथायनि मुलाम्फाजों समानमोन, जायफोरखौ आर्या समाज स्किमाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
गावसोरनि बायदिब्ला, लायमोन समाव बिनायगिरिफोरा हादोरनि बिफा महात्मा गान्धी आरो सोरगोआरि पन्डित जवाहरलाल नेहरू, डा
राजेन्द्र प्रसाद आरो गुबुनफोर बायदि दैदेनगिरिफोरनि लिंहरनायजों थुलुंगा होजादोंमोन आरो गावसोरनि न 'आरो हार्थखौ गारना निजामनि रायजोनि सिङाव जांख्रिखांनायाव बाहागो लादोंमोन आरो फिथायफोरखौ भुगिदोंमोन। मानोना बिसोरनि पेन्सननि दाबिखौ भारत सोरखारा गनायाखैमोन, बिसोरो बे बिथांखिनि मुलाम्फायाव थिसनजानायनि थाखाय आरजाथाव बिथोननि थाखाय बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। नखर मन्थ्रि बिफाननि गाहाय मावख 'गिरि आलमजों साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय आर' य समाज जांख्रिखांनायखौ भारतनि जुथाइया उदांश्री दावहानि मोनसे बाहागो होनना गनायदोंमोन होनना बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
लिरबिदां आर 'जलाइ नं
1190/89 डुली चन्द आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर) जेराव 41 सुबुंफोरजों दाबिनाय रोखोमसे रैखाखालामनायखौ नाजावनाय जादोंमोन। बै मामलाया, काउन्टार एफिडेविटनि बायदियै, एक्स पेन आरो बिनायगिरिफोरनि गासिबो दायफोरखौ नाजावनानै फोजोब जादोंमोन। दा काउन्टार एफिडेविटाव बुंजानाय नांलायलायनायखौ नोजोर होनानै, गुबैयै नंगुबै बिथिंफोरनि सोमोनदोआव, जों सानाखै दि बे कर्टनि बिथोनखौ नाजावनानै बे कर्टनि बिथोनखौ नाजावनानै आथिखालनि आर' जलाइखौ फोजोबनाया आर 'जलाइआ गनायजानाय थाथाय दि आर' य समाज जांख्रिखांनायाव बाहागो लानायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा बाङाइसिन द' दाननि जेलनि साजाखौ भुगियोब्ला बिसोर स्वतन्त्र सैनिक सम्मान पेन्सन स्किमनि सिङाव पेन्सननि मोन्थाइ मोनगोन। आनजाद नायनायनि थाखाय सोंजानाय सोंनायाव, बेबादि आर 'जलाइफोरा सिगांनिफ्राइनो भुगिदोंमोन ना गैयामोन, जेरै जों आर' जलाइगिरिफोरा बाहागो लादोंमोन आरो बांसिन आर 'जलाइगिरिफोरा दिन्थिदोंमोन।
बियो द 'दाननिख्रुइबो बांसिन समनि थाखाय जेलाव थानो गोनां जादोंमोन। बिसोर जेबो रैखाखालामनायनि थाखाय आर' ज खालामालासै, बै समनि निजामजों बिथांनि जोनोम सानाव सरासनस्रा आमनेस्टि फोसावनाय जादोंमोन आरो साजाखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। 1972 मायथाइनि उदांस्रि दावहारुफोरनि पेन्सन स्किमखौ "स्वतंत्र सैनिक सम्मान पेन्सन स्किम 1980" मुं दोनफिननाय जादोंमोन। भारत जुथाइजों फोसावजानाय ब्र 'चुरआ फोरमायोः "सासे सुबुं जाय उदांस्रिनि जुजिनाय समाव उदांस्रिनि सिगां गाहाय हादाबारि जेलाव द' दानसिम खमसिनथारसिन जेलाव थादोंमोन, बियो पेन्सननि मुलाम्फानि थाखाय थिसनजानो हाथावनामोन।" बेयो सिगाङावनो इंगित होजादों दि साफ्रोम बिनायगिरिफोरखौ साजा होजादोंमोन आरो द 'दाननि बांसिन जेलाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि दाबिदि बिसोर रैखाखालामनायनि दाबि खालामाखैमोन, जेबो सन्देह एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। केसाव गासैबो बिनायगिरिफोरखौ आर' ज खालामनायनि आर 'ज गोनां थाथाइखौ गोजोन होनो आर' ज खालामनाय जागोन।
पेन्सननि आरो बे सैथोथिया दि दान द 'नि बारा समनि थाखाय साजा खांनाय समाव रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ सिगाङाव हगारनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि पेन्सन आरजिनाय मोन्थाइखौ खोमाखैमोन। फिननाय होग्रानि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे आरजाथाव दफानि दाथायखौ गनायदों। बेनि मथै रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेनि उनाव दाननैनि गेजेराव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ स्किमनि सिङाव पेन्सननि थाखाय थिसननायनि बिथोन होनाय जायो। सोमोन्दो गोनां जाथाय बायदि 1 आगस्त 1990 निफ्राय पेनशनखौ होनांगौ। जेबो बेसेन गैया। भि
पि
आर
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
