एम
पि
टि
फोसावनायफोरा मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनि गाज्रि आखुथायनिफ्राय उदां खालामाखै। रायजो सोरखारा आरजाथाव हाबाफारि लानो थाखाय बिथोन होनाय जायो। (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव) 1989 नि (1000बि) आरो गुदि न्यायबिगियानः रिट पिटिशन (सि
आर
एल.) नं
517 (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव)। जे
सोराबजी, एटर्नी जेनेरेल, अशोक एच
देसाई, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, आर
के
गर्ग, जी
रामास्वामी, एफ
एस
नरीमन, डा
एल
एम
सिंघवी, जी
ए
शाह, टी
यू
मेहता, वी
एम
तारकुंडे, बी
के
मेहता एस
एस
राय, ए
के
गुप्ता, एस
के
ढींगरा, टी
सी
किशन शर्मा, आर
जे
शर्मा, प्रवीण एच
गर्ग, जी
रामास्वामी, एफ
एस
नरीमन, डा
एल
एम
सिंघवी, जी
ए
शाह, टी
यू
मेहता, वी
एम
तारकुंडे, बी
के
मेहता एस
एस
राय, ए
के
गुजरात रायजोनि जिला खेड़ानि नडियाद सोहोराव डेन्ट जादोंमोन, जाय जुडी सिअरीनि मान आरो उदांस्रिखौ लोरबां खालामनाय पुलिसनि गोख्रों आखुखौ दिन्थिदोंमोन। एस
आर
शर्मा, पुलिस स्टेशन, नडियादआव 25 बोसोरनि मावमिनजों लोगोसे पुलिस इनस्पेक्टर, एन
एल
पटेल, चीफ जुडिसियेल मेजिस ट्रेट, नडियादखौ खानाय, गाग्लोबनाय आरो आखायजों खानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जुनार बायदि रोजा दिरुंजों खानाय जादोंमोन आरो बिखौ एखे थासारियाव सावस्रियारि आनजाद नायनायनि थाखाय हसपितालाव दैथायहरनानै बेनि मोनसे रायजोआरि दिन्थिफुंनाय खालामदोंमोन, गुजरात रायजोआव होबथाग्रा आयेनखौ सिफायनानै जौ लोंनायनि दायआव। इन स्पेक्टर एस
आर
शर्माआ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि आखायजों खानाय आखायजों सावगारि सेबखांहोदोंमोन, जाय गासै हादोरनि खौरां बिलाइफोराव फोसावजादोंमोन। बे जाथायनि जाहोनाव गासै हादोरनि जुडिसियेल बेंचा जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि मानखौ गोमाहोदोंमोन।
गासै हादोरनि मानसिफोर आरो मेजिस्ट्रेटा गोमाजानाय थासारियाव दंमोन, बिसोर रैखाथि गैयै आरो लाजिगोजानाय मोनदांदोंमोन आरो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि गुजराताव आयेननि शासननि सोलायै पुलिस राज दंमोन। गोबां बार एस 'सिएशनफोरा थांखि लादोंमोन आरो हरताल खालामदोंमोन। दिल्ली जुडिसियेल सार्विस एस' सिएशन, अल इन्डिया जज एस 'सिएशन, बार काउन्सिल अफ उत्तर प्रदेश, जुडिसियेल सार्विस अफ गुजरात आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरा न्यायपालिकानि मान आरो सनमानखौ रैखा खालामनो थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव टेलिग्राम आरो आर 'जिशननि गेजेरजों एपेक्स कर्टाव सौहैदोंमोन आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै दायारि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। 29.9.1989 आव, बे कर्टआ गुजरात रायजो आरो गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरनो नोटिस जारि खालामनानै बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन। कर्टआ बार आरो न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोरखौ नालिस खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्रा सुबुंफोरनि जेंना जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय हाबाखौ जागायफिन। बेनि उनाव, भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गोबां आर' जिशनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन।
गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एन
एल
पटेलनि बेरेखायै पुलिस। गोबां बार एसोसिएशन, बार काउन्सिल आरो सुबुंफ्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनायनि थाखाय नारसिन्नाय आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनायनि थाखाय आदालतखौ नारसिन्नाय महरै नुजादोंमोन। 956 1989 नि पिटिसन नं
518 आव हादोरगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय 1989 नि मानहानि पिटिसन नं
6 जों लोगोसे, अल इन्डिया जज एसोसिएशन, बे अदालतजों स्नि पुलिस मावख 'गिरि, डी
के
धगल, डी
एस
पी., ए
एम
वाघेला, डिप्टी एस
एस
पी., एस
आर
शर्मा, पुलिस इन्सपेक्टर, कुलदिप सिंह ल' चाब, पुलिस इन्सपेक्टर (क्राइम), के
एच
सादिया, पुलिस सब इन्सपेक्टर, वालजिभाई कलाभाई, हेड कनस्टेबल आरो एन
प्रताप सिंह, एन
सी
एल., सी
जे
एल
खौ मानहानि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
भावसार, सरकारि देहाफामसालि नडियादनि देरसिन सावस्रि मावख 'गिरि आरो एम
बी
सावन्त, मामलातदार, नडियाद। बिजिरनायनि समाव अदालते आर
बालाकृष्णन, लेङाइ गाहाय मावख' गिरि (नखर), गुजरात सरकार आरो एस
एस
सुभालकर, जिल्ला जज, नडियादखौबो बिथोन होदोंमोन दि जास्टिस सहायनि रिपर्टखौ नोजोर होनानै बिसोरनि बेरेखायै मानो मावआगान खालामाखै। एन
एल
पाटेला अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव नडियादआव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट महरै थिस' न जादोंमोन। बिथाङा थाबैनो मिथिदोंमोन दि जायगायारि पुलिसआ समन होनायनि मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनायाव आदालतफोरजों हेफाजाब होआमोन, दायगोनां सुबुंफोरनाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै माम 'लफोरनि बिसावरायनाया गोबाव जादोंमोन। बिथाङा जायगायारि पुलिसनि बेरेखायै जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो नालिस होदोंमोन आरो बेनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन, नाथाय जेबो नंगुबै जाथाय जायाखै। बेफोर अभियोगफोरनि सायाव, एस
आर.
टेलआ कच 'र्टनि फारिखान्थिखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय शर्मा आरो गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोर, नडियादनि बेरेखायै पुलिसाव मोन्नै नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन। 25 जुलाइ, 1989 आव पटेला पुलिसखौ 14 सुबुंफोरनि बेरेखायै दायारि केस रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन, जायफोरा न्यायारि मावखान्थियाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय उनाव बिसोरो उदायै बावसोमनायनि उनाव, सीजेएमआ पुलिस इन्सपेक्टरखौ बै सुबुंफोरनि बेरेखायै केसफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। शर्माआ पटेलनि बिथोननि सायाव गोख्रों फिनजाथाय होदोंमोन आरो बिथाङा जिला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों हाई कोर्टनि रेजिस्ट्रारनो सीजेएमनि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन। बेफोर खारिथिया दिन्थियो दि नडियाद पुलिस आरो सीजेएमनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन। 25,9,1989 आव, एस
आर
शर्माआ पटेल, सीजेएमखौ गावनि चेम्बारआव लोगो हमदोंमोन, मोनसे जीतू स्प 'र्टनि केसखौ सावरायनो जेराव पुलिसआ 90 साननि गेजेराव चार्जशिट जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। सावरायनायनि समाव शर्माआ सीजेएमखौ पुलिस स्टेशनखौ नायहैनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बिथांनि गोसोआरिखौ आरोबाव गोजोन होनो थाखाय नायहैदोंमोन।
957 मायथाइआव 8.35 रिंगानि समाव शर्माआ पाटेलनि न 'आव मोनसे पुलिस जीप दैथायहरदोंमोन आरो बै गारिआव पाटेला पुलिस स्टेशनआव थाङो। पुलिस स्टेशनआव जाय नंगुबै जाथाय जादोंमोन, बेयो पार्टिफोरनि गेजेराव गोब्राब नांलाय-मोनलायनि बाथ्रा। सीजेएमनि बायदिब्ला, बिथाङा पुलिस स्टेशननि चैंबर अफ शर्मायाव फैदोंमोन, बिथांखौ जौ लोंनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ शर्मा, पुलिस इंस्पेक्टर टॉर, सादिया सब इंस्पेक्टर, वालजिभाई कलाजीभाई, हेड कॉन्स्टा ब्ली आरो कॉन्सटेबल प्रताप सिंहजों आखायजों खानाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादों दि पातालखौ देहा फाहामनायनि थाखाय अस्पतालाव आखायजों खानाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ वरण्दानि बेंचआव जिरायहोनाय जादोंमोन। शर्मा, पुलिस इंस्पेक्टर आरो गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोरा बे अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन, शर्माआ पुलिस स्टेशननि चैंबरआव हाबदोंमोन, आखायजों खानाय जादोंमोन आरो दिरुंजों खानाय जादोंमोन। 1989 मायथाइनिफ्राय बिथांखौ लाजानाय जादोंमोन, 25.45 रिंगानि अराव बिथांखौ नारसिन्नाय खालामनाय जादोंमोन, शर्माखौ पुलिस चेम्बारआव हमनाय जादोंमोन, बिथांखौ लाजानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हिंसाजों खानाय जादोंमोन।
आरो खानायखौ खानाय जायो आरो देहा फाहामनायनि थाखाय हसपितालाव दैथायहरनाय जायो। पाटेला गावनो गावनि आखायखौ खानाय आरो दिरुंजों खानाय समाव सावगारि लानो लुगैयोमोन, बिथांनि सावगारि लानो थाखाय सासे फट 'ग्राफारनि राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय खौरां बिलायाव फोसाव जादोंमोन। मानोना, गासै जाथायनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोब्राब नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, कर्टआ इलाहाबाद हाई कोर्टनि जास्टिस आर
एम
सहायखौ (बै समनि बायदि) जाथायनि बिजिरसंनाय आरो कर्टाव रिप' र्ट जमा खालामनो थाखाय थिस 'नदों मोन। जास्टिस सहायखौ बे कर्टनि फारसेनिफ्राय नायबिजिरसं खालामनो थिस' नदों मोन आरो इन्क्वायरी कमीशन एक्टनि राहाफोरनि सिङाव नङा। जास्टिस सहायआ नडियादाव दावबायहैदोंमोन आरो बैयाव जिरायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां कमिस सायनार/जजआ एफिडेविट/स्टेटमेन्ट लेंहरदोंमोन, आरो साखिगिरिफोर जेरै एस
आर
शर्मा, इन्सपेक्टर डी
के
के
दागल, डी
एस
पी
आरो गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोर, एन.
सरकार, पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो उखिलफोरा साखिखौ दैदेननो आरो साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनो। बिथाङा 1.12.1989 नि सायाव बे कर्टाव अक्ट' नि मोनसे गुवारै फोरमायथि होयो। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव बे कर्टआ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो रेबगान्थि होनो बिथोन होयो आरो बाहागोआरिफोर आरो अनागारि खालामग्राफोरखौ गावसोरनि हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनो गनायथि होयो। हेंथाफोरखौ पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो अनागारि खालामग्राफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, कमिस्नारजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ हेंथा होनानै, <ID2' नि सायाव, जेब्ला बाथ्राया जोबथा बिसावरिनो थाखाय फैदोंमोन, अब्ला कर्टआ गुजरात रायजोनि एटर्नी जेनेरेल आरो एड्भोकेट जेनेरेल सुदा सुदयनो फोसावनाय जादोंमोन। 10.1.1990 नि सायाव कर्टआ गुजरात रायजोखौ जास्टिस सहायनि रिपर्टनि सोरांाव मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै मा हाबाफारि लादोंमोन एबा प्रो 958 लादोंमोन, बेनि सायाव एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आर, जिल्ला जज, जास्टिस सहायनि रिपर्टखौ नोजोर होनानै बिसोरनि बेरेखायै मानो मावआगान खालामजाया बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय। रायजो सोरखारा मानो डी
के
धागल, डी
एस
पी., एस
आर
शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टर आरो गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै मावआगान खालामाखै बेखौ फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 13.2,1990 मायथाइयाव जास्टिस सहायजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै के
दादाभ' यनो बे बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, ड
भावसार आरो एम
बी
सा वान्त, मामलातदार, नडियादखौबो आदालत मानहानि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। गावनि एफिडेविटाव, एस
आर
शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टरआ कमिस्नारजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव गोबां हेंथा दिन्थिदों। हेंथा होनायफोरा आखुथाय गोनां, मावख 'गिरि आरो कमिस्नारनि गोहोखौ गोलाव खालामनाय आरो फोरमान रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन मावख' गिरिफोराबो बिनि बिजिरनायनि सायाव आरोबाव हेंथा होदोंमोन।
खामानिफोर। जों शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टर आरो गुबुन मानग 'रारिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय हेंथाफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। कमिस् सायनारखौ बे कर्टजों बिजिरसंनाय आरो कर्टाव गावनि रिप' र्ट जमा खालामनो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। जास्टिस सहायआ बे कर्टनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन आरो बिथांहा साखि रेबगान्थि खालामनो आरो साखिफोरखौ क्रस-नायसंनो आरो बे कर्टनि फारसेनिफ्राय साखि बुथुमनो आबुं गोहो दंमोन। मानोना, चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि खानाय, गाग्लोबनाय, आखाइ खानाय आरो फाथिनायनि गाहाय जाथायया गोबां गुबुन जाथायफोरजों सोमोनदो गोनांमोन जायनि जाहोनाव मेजिस्ट्रेसि आरो जायगायारि उन्दुफोरनि गेजेराव मोगामोगि जादोंमोन, गियानगोनां कमिस्नारआ गासै जाथायफारिनि उनथिंजाय आरो जोनोमनि सायाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामनायाव न्यायगोनांमोन। पुलिस इनस्पेक्टर शर्माआ मोनसे उसुखुथु दिन्थिदोंमोन दि बिथांखौ पटेल, सीजेएमनि क्रस-नायसंनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ डॉ
झाला, सीजेएमनि साखि महरै हाजिर खालामनो गनायथि होजायाखैमोन।
ला, जिरायनाय लेङाइ दिथागिरि, मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइफोर, गुजा राटखौ आय 'गगिरिनि अक्ट' नि मोनसे मोजां जुक्ति गोनां बिथोनजों नेवसिनाय जादोंमोन। जों बिथोनखौ नायबाय आरो जों मोनदों दि आय 'गगिरिया सी
जे
एम
खौ आरोबाव क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनायखौ नेवसिनायनि मोजां जाहोनफोर होदों, मानोना शर्माजों लोगोसे पुलिस मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय उखिलजों बिथांखौ क्रस सेक्सामाइन खालामनाय जादोंमोन। पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो रायजो सरकार आरो सी
जे
एम
खौ आय' गगिरिनि सिगाङाव उखिलजों थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन आरो साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय बिसोरनो मोनफ्रोम खाबु होनाय जादोंमोन। 959 डा
झालानि साखीया गोनांथि नङामोन, आय 'गगिरिया शर्मानि आरजखौ थारै नेवसिदोंमोन। अनागारि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जेबो उदां साखी गैयाब्ला आय 'गआ जाथायनि गोसोनांनाय रोखोमखौ गनायनायाव थार नङामोन, जेरै सी
जे
एम
जों सी
जे
एम
नो होनाय जादोंमोन।
सतबांसा आरो जेबो उदां साखी गैयाब्ला आय 'गआ पाटेल, सि
जे
एम
नि मोनसेल' गोसोगुदुं साखीखौ नाजावनाया थार नङामोन। जों बे हेंथायाव जेबो गुन मोननाय नङा। रोंग 'थिगोनां आय' गगिरिया फोरमानजों लोगोसे गावनि बिजिरनायनि मददनि थासारिफोरखौबो बिजिरदों दि पाटेलखौ शर्माया पुलिस स्टेशनआव थांनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे पुलिस जीप दैथायहरदोंमोन जेराव पाटेला पुलिस स्टेशनआव थाङो। बे सैथोआ आय 'गगिरिजों सावरायजानाय बायदि उदां साखीफोरजों मदद होजायो। पाटेला शर्मानि पुलिस जीपआव लिंहरजानायमोनब्ला आरो शर्माजों बुंजानाय रोखोमै थांजायाखैमोनब्ला, पाटेला जौ लोंनो हायामोन आरो बिथाङा मानो पुलिसजों दाय होजानाय बायदि शर्माखौ गाग्लोबदोंमोन बेनि जेबो जाहोन नुजायाखैमोन। आय' गगिरिया दिन्थिजानाय थासारिफोरा पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ आबुङै जस्टिफाइ खालामो। बे आइनआ थि जायो दि दायारि बिसावरियावबो, दायगोनां दायगोनां साखी गैयाब्ला, लियरनि मेगनजों साखी महरै साजा होजायो।
सायनारआ बिजिरसंनायखौ न्यायारियै आरो थांखिगोनां रोखोमै खालामदोंमोन, बिथाङा गोहोम खोख्लैजानाय पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन फिसाज्लाफोरनि थाखाय खाबु होदोंमोन आरो गावनि बिजिरसंनायनि सोमोनदै मोजां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, जाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों थोजासे हेफाजाब होजायो। कमिस्नारआ रेबगान्थियाव मोनसे बाख्नायजाथाव खामानि मावदोंमोन। गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानायनि उनाव आरो कमिस्नारजों रेबगान्थिनाय फोरमायथिफोर आरो हानजाफोरजों जमा खालामजानाय डकुमेन्टारि फोरमान, आरो बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोर आरो हेंथाफोरखौ सांग्राङै नायसंनायनि उनाव, जों रोंग' थिगोनां कमिस्नारजों रेबगान्थिनाय मोजां जाहोनफोरखौ नेवसिगारनो जेबो थार जाहोन मोना। कमिस्नारनि रिप 'र्टआ 140 बिलायाव सोलियो, जाय रेबगान्थियाव दं। अनागारिफोर आरो गुबुन साखिगिरिफोरा गुबुन नोजोर लानो थाखाय कर्टनि सिगाङाव जेबो फोथायथाव बेसाद दोननायाव फेलें जादोंमोन। जों बै बायदियैनो नाजावो।
आय 'गगिरिनि रिपर्टाव, जों फोथायो दि गाहायाव होनाय बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा आबुङै फोरमान जाबायः (1) गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एन
एल
पाटेला मोनदों दि 960 नादियाडनि पुलिसआ समन दैथायनायाव गोहोम गोनां नङामोन आरो बियो बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि फारसे गोसो गैयै आखु लादोंमोन। बिथाङा फेब्रुआरि, 1989 आव जिल्ला सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि मदद लानो नाजादोंमोन आरो पुलिसनि डायरेकटर जेनेरेलनो मोनसे लाइसि होदोंमोन, नाथाय पुलिस मावख' आरिफोरनिफ्राय जेबो फिननाय जायाखैमोन, थेवब्लाबो सरकारा डी
के
धगल, डी
एस
पी., खेड़ाखौ गोनांथि बायदि मावनो थाखाय गोसोखांहोदोंमोन। पटेल, सीजेएमआ नादियाड़ पुलिस स्टेशननि पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो इन्सपेक्टरफोरनि बेरेखायै मोन्नै नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेखौ 19 आरो 24 जुलाइ, 1989 आव बिसोरनि बेरेखायै खामानि मावनायनि थाखाय जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरदोंमोन। पुलिस इनस्पेक्टर नादिया शर्माखौ थिस' न खालामदोंमोन, जाय बै समाव मेजिस्ट्रेटफोरखौ गावसोरनि मावसोमनाय मावखान्थिखौ बाहायना मेजिस्ट्रेटफोरनि मावखान्थिखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारदोंमोन।
समन हरनायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय। बेनि जाहोनाव जायगायारि पुलिस आरो मेजिस्ट्रेसिनि गेजेराव नांलायलायलायनाया जागाय जेनदोंमोन। (2) 25 जुलाइ, इं 1989 माइथायाव सीजेएमआ सा 14 दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि खालामनाय आरो न्यायारि मावखान्थियाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे केसखौ रेबथुमनो बिथोन होदोंमोन। मानोना दायगोनां सुबुंफोरा उनाव उनदाहा दिन्थिदोंमोन आरो बिजिरसालिनि खाथियाव गोरोनथिगैयै बावसोमदोंमोन, सीजेएमआ पुलिस इनस्पेक्टर शर्मानो मावफारिखौ गारनो थाखाय मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन। शर्मा गावनि जानथाइनिफ्राय गोजानाव थाङो, डी
एस
पी
नि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ दैथायहरनो थाखाय। बुंनायसैदि पाटेला गावनि मोन्नै सोमोन्दोनि न्यायारि हगारनायाव आयेनगैयै रोखोमै खामानि मावदोंमोन। पुलिस इनस्पेक्टर शर्मानि मावथाया जोबोरैनो बिबान गैयैमोन आरो डी
एस
पी., डी
एस
पी
आ गेबें आदाबजों हाइ कोर्टनि रेजिस्ट्रार शर्मानो थोंजों बिथोन होना
रिमान्डनि समखोन्दोआव नाथाय बिथाङा जुडिसियेल रिमान्डखौ बारायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। सीजेएमआ पुलिस इन्सपेक्ट' रखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनाय बायदियै सीजेएमनि सिगाङाव नुजाया, बिनि उलथा बिथाङा बिथोनखौ दानस्लायदोंमोन, जाय इंगित होदोंमोन दि बिथांखौ सीजेएमनि सिगाङाव जिरायनाय सानाव नुजानांगौमोन। (4) 25 सेप्तेम्बर, 1989 आव, शर्माआ सीजेएमखौ गावनि चेम्बाराव लोगो हमदोंमोन आरो मोनसे जाहोन महरै बिथांखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि जाय पेपारफोरखौ कर्टआव लाबोनो हायाखिसै बेखौ नायनो थाखाय पुलिस स्टेशनआव फै जायजों बिथांखौ गोजोन होनो हायोदि पुलिसआ कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय गोनांथार खामानि मावदोंमोन। शर्माआ सीजेएमनो आर' ज खालामदोंमोन दि पुलिस स्टेशनआव बिथांनि दावबायनाया पुलिस आरो मेजिस्ट्रेसिनि गेजेराव नांलायनायनि मोनदांथिखौ बोखारगोन। सीजेएमआ पुलिस स्टेशनखौ नायहैनो राजि जादोंमोन आरो 961 पुलिस स्टेशनखौ सीजेएमनि न 'आव दैथायहरदोंमोन।
जिल्ला जज सुधाल कर आरो सिविल जज पान्डेजों लोगो जानानै 830 बाजिसिम थादोंमोन। बिनि उनाव, बिथाङा गावनि न 'आव थाङो। 8ः40 बाजिआव अफिसार्स कल' नीआव बिथांनि न 'आव मोनसे पुलिस जीप फैयो, बिथाङा बै पुलिस जीपआव फ्राय 2 कि
मि
गोजानाव थानाय पुलिस स्टेशनसिम थाङो। पाटेला पुलिस स्टेशनआव थांनायनि सिगां जौ लोंाखैमोन। (6) पुलिस बुंफुरलु दि पाटेला पुलिस स्टेशनआव फैनायनि सिगां जौ लोंदोंमोन आरो बिथाङा पुलिस इंस्पेक्टर शर्माखौ गाग्लोबदोंमोन आरो पुलिस स्टेशनआव बिथांजों गाज्रि आखु खालामदोंमोन, बेयो मोनसे सल'। पाटेलआ शर्माजों बुंजानाय बायदियै पुलिस स्टेशनआव आथिंजों थाङाखैमोन, बिनि सोलायै, बिथाङा शर्मानि लिंहरनायाव पुलिस जीपआव पुलिस स्टेशनआव थाङो। पाटेलखौ आखाइ खानाय जादोंमोन आरो दिरुंजों खानाय जादोंमोन, आरो स्टेशनआव दुखु मोननाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बिथाङा हेड इंस्पेक्टर शर्माखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा हेड पुलिस इंस्पेक्टर
कनस्टा ब्लि प्रताप सिंहआ बे खोन्दोआव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। बिसोर पाटेलखौ नारसिन्नाय आरो बिथांनि खुगाआव जौखौ नारसिन्नाय खालामनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन। (7) शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टरनि बिथोन बायदियै, पटेलखौ पुलिस स्टेशनआव आखाइ खानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ आरोबाव पुलिस इनस्पेक्टर, शर्मा, सादिया, सब इनस्पेक्टर, वालजिभाई कलाभाई, हेड कनस्टेबल आरो प्रताप सिंह, कनस्टेबलजों मोनसे रोजा दिरुंजों खानाय जादोंमोन। बेखौ गुजरात सोरखारा फोसावनाय पुलिस रेगुलेशन्स आरो सारकुलारफोरखौ नेवसिनानै सांग्राङै खालामनाय जादोंमोन आरो प्रेर्न शंकर शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथायआव बे कर्टजों फोसावनाय आयेनाव पटेलआ जेबो दाय खालामाखैमोन आरो बिथाङा हिंसागोनांबो नङामोन, अब्लाबो बिथांखौ आखाइ खानाय जादोंमोन आरो दिरुंजों खानाय जादोंमोन, जायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन।
हेफाजानिफ्राय खारलांनाय एबा गावखौ बुथारनो नाजानाया एबा पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ गाग्लोबनाय आरो अब्लाबो बिथांखौ आखायजों खानाय जादोंमोन आरो मासे जुनार बायदि रोजा दिरुंजों खानाय जादोंमोन, जाहाते बिथांखौ लाजिफोनांनो आरो सोलोंथाय होनो थाखाय। बे गोरोनथि गैयै हाबानि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो शर्माजों बुंजानाय आर' जलाइफोर दि पटेला हिंसामोन एबा बिथाङा हेफाजानिफ्राय बारग 'दोंमोन, केसनि थांखिनि थाखाय बानायनाय सानबोलावरिमोन। 962 (8) पटेलनि जौ लोंबाय थानाय अबस्थाखौ दिन्थिग्रा पंचनामाया शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टरनि बिथोननि सायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो शर्माजों लोगोसे मोन्नै पंचफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन, एम
बी
सावन्त, मामलातदार आरो पी
डी
बार' ट, फायार ब्रिगेड मावख 'गिरि, नडियाद, नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिन्थियाखैमोन, बिनि सोलायै, बेखौ खालि सी
जे
आई
नि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि केस थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मेनुफेक खालामनाय जादोंमोन, पी
एम
नि बेरेखायै खालि मोनसे केस बानायदोंमोन आरो बिथांखौ देहा फाहामसालियाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन।
बायजोआरि गोहोजों। बिथांनि मोदोमाव गाराय आरो गारायफोर दंमोन जाय आखाइ मुथु आरो गारायजों जानो हागौमोन। सिविल हसपितालनि एक्सिजुवेलिटी वार्डआव थानाय समाव, पाटेला डाक्टरफोरखौ जिल्ला जजजों सोमोन्दो खालामनो आरो इन्सि डेन्टनि बागै फोरमायनो थिनदोंमोन। डा
पराशरा जिल्ला जजखौ लिंहरनो नाजादोंमोन, नाथाय शर्मा आरो गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफ्रा बिखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। डा
पराशर आरो डा
भाव सारआ पाटेलनि बाथ्रा बुंनायखौ सरासनस्रा, थाबायनायाव दिदोम मोननायसै, बिथाङा हिंसायावबो नङामोन, आरो बिथाङा गाज्रि आखुबो दिन्थियाखैमोन। रासायनिक आनजाद नायनायनि थाखाय बिथांनि थैखौ लानाय जादोंमोन, नाथाय बाहायनाय फर्मफोरा नेम खान्थि बायदियै नङामोन आरो थैखौ गुजरातनि डायरेक्टर अफ मेडिकल सर्विसेजनि बिथोन होनाय खान्थि आरो सर्कुलारफोरनि बायदियै लानाय जायामोन। सिविल हसपितालाव लानाय थैनि नमुनानि रासायनारि आनजाद नायनाया थारै खालामजायाखैमोन। सासे लायमोन मावख' गिरिया बम्बे प्र 'भिशन एक्टनि समाव थैनि सांग्रांथिखौ मोजाङै बिजिरदोंमोन।
बिजिरसंनाय जायाखैमोन। जाय फियालाव थैनि नमुनाखौ रासायनिक नायबिजिरगिरिनो दैथायहरदोंमोन बैयाव फियालाव सिल गैयामोन आरो सिलआ आबुङै फरायजाथाव नङामोन। जाय चेमी काल नायबिजिरगिरिया रिपर्टखौ जमा होदोंमोन दि रिपर्टाव बिथांनि थैनि नमुनायाव बिथांनि हिसाबनि बिथायाव जौ दंमोन आरो कमिशननि सिगाङाव रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो गुबुन जायखिजाया मामलायाव सानना जौनि बिबांखौ थि खालामाखैमोन आरो पटेलनि मामलाया बिथांनि गिबि केसमोन। (10) जेब्ला पटेलखौ सिविल हसपितालाव आखायजों खानाय जादोंमोन आरो रोजा दिरुंजों खानाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ मिथिगोनाङै सुबुं नुथायाव खावसे घन्टासिम बरान्दाआव बेन्चआव बाहेरायाव जिरायनो होनाय जादोंमोन, जाहाथे सुबुंफोरा बे थासारियाव सीजेएमनि सायाव आबुं नोजोर मोननो हायो। सासे प्रेस फट 'ग्राफारखौ नुजानाय जायगायाव लाबोयो आरो पुलिस मावख' गिरिफोरा सावमुजों सावमुफोर बानायदोंमोन।
मानोना पाटेला बै थासारियाव गावनि सावगारि लानो लुबैदों मोन। बे आर 'जिआ आबुङै गोरोन्थि। प्रेस रिपर्टारजों लानाय सावमुवा' जन सत्ता 'आरो' लोकमत 'आव 26 963 सेप्तेम्बर 1989 माइथायाव सेबखां जादोंमोन, जेराव पटेलखौ आखाइ खानाय आरो दिरुंजों खानाय आरो बिथांनि खाथियाव गसंनाय पुलिसफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ शर्माया मिथिखायै राइजोफोरनो दिन्थिनायनि थाखाय साजायदोंमोन दि पुलिसआ नंगुबै गोहोखौ गोमोरहोयो आरो जुदि सीजेएमआ पुलिसजों मोगामोगि जायो अब्ला बिथांखौ गारनाय जानाय नङा। (11) गिबि थाखोआव, बम्बे होबथा आयेननि सिङाव पुलिसजों पटेलनि बेरेखायै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। सानै उकिल कान्तावाला आरो ब्रह्मभट्टआ शर्माखौ आई
डी
1 नि समाव लोगो हमदोंमोन, मानोना होबथा आयेननि सिङाव दायफोरा जामिन गोनांमोन। उखिलफोरा बिसोरखौ सीजेएम शर्माजों लोगो हमलायनो गनायथि होनो थाखाय फिन सोंदोंमोन, जाय 332 नि सिङाव बिथांखौ बन्द' खालामनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिथांनि बेरेखायै गुबुन मोनसे केस रेबथुमनायनि थाखाय उकीलफोरखौ हगारदोंमोन।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 332 नि सिङाव दाय महरै नं 506 आ जामिन गैयै। (12) डी
के
धगल, बै समनि जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, खेड़ाया बिजिरसालिनि मावखान्थिफोरखौ मावफुंनायाव गोजोनगैयै थासारिखौ लानानै सी
जे
एम
नि अभियोगनि फारसे आबुङै गोसो गैयै दिन्थिदोंमोन। धगलआ गावखौ पुलिस इन्सपेक्टर शर्माजों सिनायथि होदोंमोन, जाय बिथांनि मोजां मोनजानाय महरै नुजादोंमोन। मावखान्थिफोरनि मावमिनाव फोसाबथायारि राहाफोर लानायनि सोलायै, बिथाङा शर्माजों लोगोसे मोनसे जुडिसियेल मामलायाव पटेलनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि नालिसखौ दैथायहरनायाव बाहागो लादोंमोन। इं 1989 माइथायनि सेप्टेम्बरनि मोनायाव जाय जाथाय जादोंमोन, धगलनि बोरमोन। बिथाङा बे मामलायाव जेबो गोख्रै हाबाफारि लायाखैमोन, बिनि सोलायै बिथाङा गावनि सायाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा लासुंदरा आरो बेनि उनाव बालासुंदर पुलिस स्टेशनआव थाङोमोन आरो हाउसआव मोनसे पुलिस रेजिस्टार बानायदोंमोन, जाय उनाव गावनि इन्टेरप 'लेसनखौ सोलायसोल' खालामनायनि इंगित होदोंमोन।
उफेरा गाहाय मावख 'गिरि (नखर) धगलनि बिथोननि सायाव साबआ इं 1989 माइथायनि 27 अक्ट' आव गावनि रिप 'र्टखौ दानस' दोंमोन, नाथाय बै रिप 'र्टआव बिथाङा सीजेएमखौ आखाइ खानाय आरो फाथिनायनि जेबो बाथ्रा दोनाखैमोन, बबेखानि बेयो सरासनस्रा गियाननि आयदामोन आरो जुडिसियेल मावख' गिरिफोर आरो जायगानि सुबुंफोरनि गेजेराव जोबोद रागा जोंनाय दंमोन। बे गाज्रि जाथायफारिआव धगलनि मदद खालामनाया आरोबाव गोख्रों जायो मानोना बिथाङा शर्माखौ गनायथि होदोंमोन, जाय गासै जाथायफारिनि गाहाय दायगिरिमोन, बिथांखौ शर्माजों रेबथुमजानाय केसआव पटेलनि बेरेखायै नायबिजिरसं खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो पटेलजों रेबथुमजानाय केसावबो। (13) पुलिस इनस्पेक्टर शर्माआ गासै जाथायखौ आगु सानथांखि खालामदोंमोन आरो बिथाङा एन
एल
पटेल, सीजेएम, एम
बी
स
वान्त, पुलिस स्टेशन 964 नि मामलातदारनि मामलातदारनि बेरेखायै गोरोन्थि केस थियारि खालामनो थाखाय सिगाङाव साखिफोर साजायदोंमोन।
आरो शर्माजों लोगो जानानै प्रहिबिशन केसाव पटेलखौ गोरायै सोदेरनो थाखाय। गियानगोनां कमिस्नारआ गोबां मावख 'गिरिफोरनि आखुथायफोरनि सायाव गाज्रि बिबुंथि होदों, जेरै के
दादाभ' य, बै समनि डिरेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस, गुजरात, कुलदिप सिंह ल 'चाब, सी
आई
डी
इनस्पेक्टर, डा
भावसार, सेनियर मेडिकेल अफिसार, नडियाद, एम
बी
सावन्त, मामलातदार, पी
डी
बार' ट, फायार ब्रिगेड मावख 'गिरि आरो ए
एन
पटेल, केमिकल। एक्जामिनर, नडियाद। रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव, जों कमिस्नारजों लानाय नोजोरजों गोरोबदों दि, बिसोरनि आखुथाया बिबानगोनां मावख' गिरिफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय बायदि बर्डनि गोजौ नङामोन। जों बिजिरनायखौ नारसिननो गोनां सानाखै मानोना फिथायफोरनि गुवारै फोरमायथिफोरा कमिस्नारनि बिथोनआव दं। रिपर्टाव श्री नरीमानआ दाबि खालामदों दि कमिशननि दारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय दायारि मावख 'गिरिफोरा लिरबिदांनि फिथायफोर महरै रेबगान्थि खालामजानो हाया।
रेबथुमजानायफोरखौ एफिडा विट्स दाखिल खालामनानै आरो कमिस्नारनि सिगाङाव बिसोरखौ क्रस बिसावरायनायनि गेजेरजों गावसोरनि बेरेखायै साखि जानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरनि साखिनि सायाव बिथा खालामनानै रेबगान्थिनाय जायखिजाया बिजिरनाया संबिज 'ननि दफा 20 (3) खौ सिफायनाय। संबिज' ननि दफा 20 (3) आ फोसावदोंमोन दि जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजानाय रावबो सुबुंखौ गावनि बेरेखायै साखि जानो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा। दफा 20 (3) नि रैखाथि मोननो थाखाय मोनथाम सर्तफोरा आबुं जानांगौ। गिबिसिनै, सुबुंखौ दायनि थाखाय दाय होथारनांगौ। नैथि, साखि जानो थाखाय नारसिनजानायनि बाहागोआ बेवहाय थानांगौ आरो थामथिआ गावनि बेरेखायै जानांगौ। दफा 20 (3) नि रैखाथि मोनहैनायनि सिगां गासै मोनथाम गुदिमुवाफोरा गोनांथारै थाथारनांगौ। बेफोर गुदिमुवाफोर गैयाब्ला, दफा 20 (3) खौ नायनो हानाय नङाः बालकिशन देवल बनाम महाराष्ट्र रायजो मोदायजोफोर। बे केसाव सासे सुबुंखौ दायनि थाखाय दाय होथारनांगौ। नैथि, साखि जानो थाखाय नारसिनजानायनि बाहागोआ बेवहाय थानांगौ आरो थामथिआ गावनि बेरेखायै जानांगौ। दफा 20 (3) नि रैखाथि मोनहैनायनि सिगां गासै मोनथाम गुदिमुवाफोरा गोनांथार महरै थाथारनांगौ।
ई एबा मानहानि मावखान्थिनि थाबथानायआ संबिजुनि दफा 20 (3) खौ गोसो बोहोनो हाया मानोना मानहानि खालामग्राफोर, जायनि बेरेखायै फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन, जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन। मोनसे दायारि मानहानि मावखान्थिया गोजौ आदालतफोरजों जरिमानाया एबा जेलजों साजा होजायो, नाथाय बेनि गोबां आखुथायफोर दं जाय बेखौ सरासनस्रा दायनिफ्राय आलादा खालामो। दायारि न्यायबिथानि सिङाव मोनसे दायखौ मेजिस्ट्रेट एबा सासे जजजों बिजिरनाय जायो आरो बिसारनि मावखान्थिया 'कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 जों सामलाय जायो जाय दायफोरनि अरनाय, साखि रेबगान्थि, क्रससेक्सामिनेशन, बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बिजिरनायनि थाखाय गुवार 965 बिखान्थिनि राहा होयो। नाथाय मानहानि दायखौ जेबो थि बिखान्थि गैयालासे सुंद 'बिखान्थिनि सायाव बिजिरनाय जायो मानोना अदालते गेबें गेलेनाय आरो मिथिंगायारि न्यायजों गोरोबनाय गावनि मावखान्थिखौ जौगाहोनायाव उदां। मानहानि मावखान्थियाव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय बिसिबां जेबो खुगा फोरमानखौ सरासनस्रायै रेबगान्थि खालामनाय जाया आरो सरासनस्रा सर' नि गेजेरजों मोनसे इंराजि आयेननि सिङाव मोनसे फोरमान होनाय जायो।
दायखौ दायारि बिजिरसालिनि दारै जुरिनि हेफाजाबजों बिजिरनाय जायो, नाथाय दायारि मानहानिनि बिजिरनायखौ बिजिरसालिनि दारै जुरिनि हेफाजाब आरो हेफाजाब गैयालाबानो खालामनाय जायो। सरासनस्रायै मानहानि थाखाय बिजिरनायनि खान्थिया सुंद 'जायो। बिजिरनायनि मोनसे सुंद' महरआ दिभिनल मानहानि मामलायाव आरो दायारि मानहानि मामलायावबो खुंनाय जायो जेराव बे हाबाया बिजिरसालिनि नंगुबै नोजोरजों एबा सासे न्याय मावख 'गिरिजों खालाम जायो। सुंद' खान्थिया गोसोखांथि गैयै बाहायनायजों बाहाय जायो जेब्ला सासे गुबुन सुबुंजों बिजिरसालिनि बायजोआव दायारि मानहानि खालामनायखौ खालामनाय जायो। बिजिरसालिनि बायजोआव मानहानि साजानि थाखाय सुंद 'महरै रायलायनायनि सर' या बिबुंथि आरो हेंथानि आयदा जानानै दं, नाथाय बे सर 'आ गोसोखांथि गैयै बाहायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय, बेखौ जिदाइनथि जौथाइनिफ्राय सरासनस्रायै लानाय जादों। जों इंराजि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथिखौ गनायाखै जाय फक्सनि जारिमिनाव फक्स जे
सि
कर्टनि जारिमिनाव गुवारै सावरायजादोंमोन।
गाहाय न्यायबिगियान। बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय मावआगानफोरा मोनसे एखुथा आखुनि जानो हागौ; बबेखानि माखासे बिथिंफोराव बिसोर खावसे दायगोनां, नाथाय जायखिजाया नोजोरै बिसोरखौ बिजिरसालिनि गुबै दायारि न्यायबिगियाननि बाहागो महरै मुंख 'नाय जाया, जेरै फिन लानाय जादोंमोनः तुषार कांति घोष आरो गुबुन मोनसे। ए
आइ
आर
1935 कलकत्ता 419। गोजौ अदालते बुंदों दि बिजिरसालिनि मानहानि मावआगानफोरा बिजिरसालिनि गुबै दायारि न्यायबिगियाननि सिङाव फैया मानोना बै बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि दफा 41 नि सिङाव प्रिवी काउन्सिलाव आपिल खालामनो थाखाय जेबो गनायथि होनो हाया। सुखदेव सिंह स' धि बनाम पी
ई
पी
एस
एस
यू
गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोर,; सुखदेव सिंह स 'धिआ बे बिजिरसालिनि मानहानि मावआगानखौ पी
ई
पी
एस
एस
यू
गोजौ बिजिरसालिनि दफा 527 नि सिङाव जायखिजाया गुबुन गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन।
गावारि न्यायबिगियान, जाय गासै रेबगान्थि आदालतफोर आरो सि
आर
पि
सि
आव हाबफाना दं, बिखान्थिनिफ्राय बेबादि मोनसे जुनिया न्यायबिगियानखौ बोखारो। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि कनटेम्प्ट अफ कर्टस एक्ट, 1926 आव थानाय राहाफोरा मानहानि दायखौ साजा होनो हाथावना खालामब्लाबो, एक्टआ जेबो न्यायबिगियान होनाय नङा एबा दाय सोमजिहोनाय नङा, बियो साजानि 966 बिबांखौ सिमागोनां खालामो जायखौ होनो हायो आरो बेयो मोनसे थि सन्देहखौ बोखारो। मावखान्थिखौ जुरिजेननाय आरो मानहानि सायाव नोजोर होनायनि न्यायबिगियानआ रेबगान्थिनि कर्टआव थायो आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि मावखान्थिया मानहानि मावखान्थियाव बाहाय जाया। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 5 आव बुंनाय दं दि बे क 'डआव थानाय जेबोआनो, बिनि उलथा मोनसे थि राहा गैयाब्ला, बै समनि थाखाय जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ गोहोम खोख्लैया, जायखिजाया जर' खा मावखान्थि, एबा जायखिजाया जर 'खा मावखान्थि, एबा जायखिजाया जुनिया मावखान्थि, जायखिजाया थि मावखान्थिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय मावआगान लानो गोहोआ रेबगान्थि बिजिरसालिनि मोनसे गुबै गोहो, दायारि मावआगान बिखान्थिआ बेबादि मावआगानफोराव बाहायजाया। मानोना मानहानि मावआगानफोरा मोनसे सिमानि थाखाय दायारि मावआगाननि आखुआव नङा, मानहानि मावआगानफोरनि थाबथानायखौ खालि बेनि थाखाय दायारि मावआगान महरै सोलायनो हाया मानोना बेयो मानहानि सायाव साजा होनायाव जोबनो हागौ। सासे मानहानि मावआगानआ सासे दायगोनांनि थाथायाव गैया, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय मानहानि मावआगानखौ क्रस आनजाद खालामनो थाखाय गेवनाय आरो मानहानि मावआगानखौ मानहानिनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायोब्लाबो, आदालतआ बावसोमनायखौ नाजावनो हायो आरो मानहानि फोसावथायखौ हगारनो हायो, जेराव मानहानि मावआगानाया मोनसे दायारि दायनि बिसावरियाव जेबो रैखाथि नङा। बे जुनिया आखुथाया मानहानि मावआगानखौ दायारि मावआगाननिफ्राय फाराग खालामो। मोनसे दायारि बिसावरियाव जेराव सासे सुबुंनि सायाव दायनि दाय होनाय जायो, सासे पाब्लिक प्रसिकिउटर थायो जाय दायगोनांनि पक्षनिफ्राय दायगोनां मावआगान खालामो नाथाय आदालतखौ मानहानि मावआगानखौ मानिना लायो।
देबब्रत बन्दोपाध्यायनि ए
आइ
आर
1969 एस
सि
आइ
89नि मामलायाव चीफ जस्टिस हिदायतुल्लाहजों मावजानाय दायनि दाय होग्राजों लोगोसे बिजिरगिरिबो। मानहानि मावआगानआ सुइ जेनेरिस, बेनि जर 'खा आखुथायफोर दं जाय दायारि मददाव मोननाय जाया। बे नोजोरै मानहानि खालामग्राया सासे दायनि दायगोनां सुबुंनि थाथायाव गसंनाङा "खालि बे आदालत आरो आय' गजों मानहानि फोसावथायनि फोसावथायनि जारि खालामनायनि साननायनि सायावल 'जाय बे कर्टनि जानानै खामानि मावदोंमोन मानहानि खालामग्रानि साखिखौ फिन रेबगान्थि खालामनो आबुं गोहो दंमोन। कमीशनआ नोटिस जारि खालामदोंमोन आरो शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टर आरो गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोरखौ बेनि सिगाङाव गावसिनि इनसि डेन्टनि बुंफुरलुखौ दोननो बिथोन होदोंमोन आरो बेयाव जेबो नारसिननायनि गुदिमुवा गैयामोन। बे नोजोरै संबिज 'ननि दफा 20 (3) नि जेबो सिफायनाय जायाखै आरो कमीशननि दायगोनां नङामोन। मिस्टर नरिमानआ दाबि खालामदोंमोन दि जुदि पुलिस मावख' गिरिफोरा गावसोरनि न्यायबिधानखौ सालायनो जेबो गोहो गैया।
बे आदालतखौ मानहानि खालामै। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि दफा 129 आरो 215आ फारियै सुप्रीम कोर्ट आरो हाई कोर्टफोरनि सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोरनि सिमा थि खालाम। दफा 129नि सिङाव बे कोर्टा गावनिनो मानहानि खालामनायसिमल 'आरो गोजौ अदालतनि सिङाव थानाय गाहाय थाखोनि आदालतखौ मानहानिनि थाखाय सासे सुबुंखौ दाय होनो बेनि जेबो गोहो गैया। संसदआ लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 77 आरो लिस्ट III नि एन्ट्रि 14 नि सिङाव थानाय गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना कोर्ट एक्ट 1971 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि मानहानि आइन बानायदों आरो बे एक्टआ गाहायनि अदालतफोरखौ मानहानिनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय बे कोर्टनो जेबो न्यायबिगियान होनाय नङा। बेनि सोलायै गाहाय थाखोनि अदालतफोरनि मानहानि बेलायाव हाई कोर्टफोरनि गुबै न्यायबिगियानखौ दफा 11 आरो 15 (2) जों थि महरै रैखा खालामनाय जादों। सुप्रीम कोर्टनि एपेलेट एक्ट 136 नि दफा 134 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 134 (आयेनारि एक्ट 19) नि सिङावल' फरायनो हानाय गोहो दं।
एस
आइ
एस
आइ
एस
आ गाहाय थाखोनि एबा गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदोआव खामानि मावनो थाखाय गोजौ आदालतनो जुनिया गोहो होयो, आरो बे मामलायाव जौसिन अदालतहा जेबो न्यायबिगियान गैया। श्री नरीमानआ आरोबाव नारसिनदों दि जोंनि हादाबाव बुहुमनां न्यायबिगियाननि जेबो अदालत गैया, आरो जौसिन अदालतजों लोगोसे गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ सिमागोनां आरो बे अदालते गावनि न्यायबिगियानखौ फेहेरनो हाया। श्री स 'लि जे
सराबजी गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल (जेरै बिथाङा बै समावमोन) आ नारसिनदों दि मानहानि साजा होनायनि गोहोआ मोनसे जुनिया न्यायबिगियान जाय रेबगान्थिनि कर्टआव गुबै। मोनसे गोजौ थाखोनि रेबगान्थिनि कर्टहा गावखौ मानहानि साजा होनो थाखाय गुबै गोहो थायो आरो बेयो गोनांथार महरै गाहाय थाखोनि एबा गाहाय थाखोनि कर्टफोरनि बेलायाव मानहानि साजा होनो हानाय गोहोखौ लाफायो। मोनसे गोजौ थाखोनि रेबगान्थिनि कर्टहा गाहाय थाखोनि कर्टनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो थायो, जाय न्यायनि थाखाय गोनां 129 दफाफोराव हेंथा होयो, बेखौ रैखा खालामनो गोहो थायो।
जौसिन आदालत आरो गोजौ अदालतनो जायखिजाया दाजाबदेरनाय न्यायबिगियान होयो। आयेनारि राहाफोरजों लोगोसे आयेनारि आइन "आदालत मानहानि आयेन" या गाहायनि एबा गाहाय थाखोनि अदालतफोरखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनो थाखाय कोर्ट अफ रिकर्डनि सोलिबाय थानाय मानहानि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ सिनायथि होयो आरो रैखा खालामो। बे आयेना जौसिन अदालतखौ गोहोम खोख्लैयाखै एबा गोख्रों खालामाखै, जाय मोनसे कोर्ट अफ रिकर्ड जाय दफा 129 नि सिङाव आयेनारि गनायथि मोनदों। श्री सराबजीआ आरोबाव नारसिनदों दि नङाब्ला बे आयेना आयेननि दफा 15 (1) खौ नोजोर होनानै रेकर्डनि अदालत महरै जौसिन अदालतजों गावनोगाव गोहोनि बाहायनायखौ हेंथा एबा गोहोम खोख्लैयाखै। जौसिन अदालत महरै गासै हादाबाव न्यायनि रैखाथि होग्रा आरो रैखाथि होग्रा, बेनिखायनो, बेहा मोनसे मोन्थाइ दं आरो मोनसे बिबानबो दं जाय अदालतफोरनि बिथोनफोरखौ रैखा खालामनो हायो, जायनि बिथोनफोरा फोसाबनो हाथाव, जाय आयेननि बेरेखायै मोनसे दाय।
खालि बेनि थाखायल 'रागेट खालामनाय जादों मानोना गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावबो गाहायनि बिजिरसालिनि रैखाथिनि बे मोन्थाइ आरो बिबान दं। न्यायबिगियानारि बिथोनफोरा रोखोमसे आरो एखुथा एबा हेंथा गोनां नङा। 968 बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाया गुदि सोंनायखौ जौगाहोयो दि सुप्रिम कर्टहा संबिजुनि दफा 129 नि सिङाव गाहायनि एबा गाहायसिन बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गुबै न्यायबिगियान एबा गोहो दं ना गैया आरो बे कर्टनि गुबै न्यायबिगियान आरो गोहोआ एक्टजों हेंथाहोजायो ना गैया। गिबि सोंनायनि फिननाया रेबगान्थिनि कर्ट महरै बे कर्टनि आखु आरो गोहोनि सायाव सोनारो, संबिजुनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव बे कर्टजों बाहायजानाय गुबै आरो अपीलेट न्यायबिगियाननि बिन्दोआव। बे कर्टनि गुदि नाल आरो अपीलेट न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरखौ नायनायनि गोनांथि दं। दफा 124 आव बुंनाय दं दि भारतनि गाहाय ज' जास्टिसखौ लाफाना मोनसे सुप्रीम कोर्ट जागोन।
नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियान। बे न्यायबिगियानखौ सासे दुखु मोननाय सुबुंजों गुबुन बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि राहाफोरखौ फोजोबनाय गैयालासेबो बाहायनो हायो। दफा 129आव बुंनाय दं दि जौसिन आदालतआ मोनसे रेबगान्थिनि अदालत जागोन आरो गावनि मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोजों लोगोसे बेबादि बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोर थानो हागौ। दफा 13आ माखासे आयदाफोराव जौसिन अदालतनो गुबै न्यायबिगियान होयो। दफा 132आ भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सायाव आपिल न्यायबिगियान होयो। दफा 133,134 आरो 134एआ गोजौ अदालतजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरनि सायाव दिभिनल आरो क्रिमिनल आयदाफोरनि सोमोनदै जौसिन अदालतनिफ्राय आपिलाव आपिल न्यायबिगियान होयो। दफा 136आ जौसिन अदालतआव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होयो, दफा 133,132 नि राहाफोर थासेयावबो, दफा 134 ए आरो दफा 134 ए जों लोगोसे बे अदालतखौ गुवार गोहो होयो।
आर्म्ड फोर्सेजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव दाथाइ एबा ट्रिब्युनलनि अनगा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया जाहोन एबा आयदाजों गनाय जानाय एबा जारि खालामजानाय जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन थि खालामनायनि साजा एबा बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो गनायथि। दफा 136 नि सिङाव बिजिरसालिनि आपिल गोहोआ आबुं, बियो जायखिजाया मेजिस्ट्रेट, ट्रिब्युनल एबा जायखिजाया गुबुन गाहायनि आदालतजों होजानाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै जुनिया गनायथि होनानै जायखिजाया आपिलाव हाबनो हागौ। गोहोनि गुवारथि आरो गोसारथिया बे आदालतजों मावजानाय हुदा आरो बिखान्थिजों गोहोम खोख्लैया दि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सिगां, दुखु मोननाय हानजाया अपीलेट अथ' रिटि एबा गोजौ कर्टनि सिगाङाव आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय राहाखौ फोजोबथारनांगौ। बे कर्टजों लाजानाय गावनोगोरोम बिथोनफोरा बेखौ जायखिजाया मेजिस्ट्रेट, ट्रिब्युनल एबा जायखिजाया हादोरनि बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया आपिलखौ मानिनो थाखाय गावनि गुवार गोहोनिफ्राय बोखावनाय नङा।
ई अपीलेट अथ 'रिटि एबा हाई कोर्ट। आर्टिकल 136 नि सिङाव बे कर्टनि गोहोआ आर्टिकल 132,133,134 आरो 134 (ए) जों गोहोम खोख्लैया, आर्टिकेल 136 आव जानाय "बे चैप्टराव जेबो थासेयावबो" बुंफुरलु 969 खौ नोजोर होनानै। बे कर्टआ दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुन, [1955] 1 एस
सी
आर
267 आव संबिज' ननि आर्टिकल 136 नि सिङाव आबुं गोहोनि सिमा आरो गोसारथिखौ सान्दों। मुखर्जी, जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंः "कनस्टिट्यूशननि आर्टिकल 136 जों होनाय गोहोफोरा बबेखानि जुनिया एबा थालांनाय गोहोफोरनि आखुआव दं, जाय सरासनस्रा आयेननि सिमानि बायजोआव बाहायजायो, जेराव न्यायनि गोनांथिफोरा हादाबनि सुप्रीम कोर्टजों हेंथा दाबि खालामो। आर्टिकेलानो गावनो गुवारसिन जाथाव सोदोबफोराव बुंजायो। बेयो सुप्रीम कोर्टआव मोनसे आबुं गोहोखौ गनायो, जाय न्यायबिगियाननि जायखिजाया आयदा एबा बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो।
आरो संबिज 'न एबा गुबुन आयेनफोराव अपीलनि थाखाय थि राहाफोर थासेयावबो गोहोफोरखौ बाहायनो हायोमोन। साबसिन जाहोनफोरनि थाखाय संबिज' नआ बे दफानि सिङाव बाहायनो हाथाव गोहोखौ जायखिजाया राहायै हेंथा होनो एबा बेंखननो सायख 'थाय नङामोन। "अरुणाचलम v.P.S.R
साधनान्थम & अनर
आव, बे कर्टआ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ जर 'खा जिरायनायजों सासे नालिस खालामग्रानि थाथायाव बिजिरनायनि बेरेखायै आरो मोनसे बुथारनायनि मामलायाव उदां खालामनायनि बिथोन आरो साखिखौ बिजिरनायनि सायाव, बियो उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारो। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ सामलायनायनि सोमोनदै दाय होजानायफोरनि फारसे नारसिन्नायफोरा नेवसिजादोंमोन। चिन्नाप्पा, जे
आ भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बिथोन होनाय कोर्' टनि थाखाय रायज्लायदोंमोनः" भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आबुं उदांश्रीजों लोगोसे मोनसे ट्राइब्युलिट आव रां खाथायो। भारतनि गासै ओंथिगोनां कर्टफोराव आबुं गोहो गैया।
आर्टिकेल 136 नि बिथोनफोरा गावनो बै गोहोखौ रोंग 'थि खालामो। नाथाय गोहोनि आखुथाइआ आदालतखौ बेबादि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गावनि सिमा थि खालामनो थाखाय दैदेनदों। दा बे कर्टनि मोजाङै गायसनजानाय सर' जाबाय दि आर्टिकेल 136 नि सिङाव गोहोखौ जोबोद जुनिया थासारियावल 'बाहायनो गनायथि होनाय जायो, मानोना जेब्ला सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिनि आयेननि सोंथिया नुजायो एबा थिरांथाआ कर्टनि गोसोआरिखौ दुखु होयो। नाथाय, गावनो लानाय हेंथाफोरनि सिङाव, बे कर्टहा नंगुबैखौ नागिरनाबो हेंथा होनो थाखाय 970 सन्देह गैयै गोहो दं, उदां खालामनाय आरो साजा होनायनि बिजिरनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै, जुदि गोजौ अदालते बै फिथाइफोराव सौहैनायाव, "उलथा एबा गुबुन रोखोमै गोरोनथिगैयै" खामानि मावदोंमोन। मोनसे गावारि हान्जानि गोहोनि सोमोनदै, रायजोनिफ्राय आलादा, बे आर्टिकेल 136 नि सिङाव आपिल कर्टखौ लिंहरनो गनायथि होयो।
थि आयेनफोरनि सिङाव अपीलेट कर्टफोर आरो अपीलेट ट्रिब्युनलफोरजों बाहायजानाय सरासनस्रा अपीलेट गोहोजों गुलाय-गुजाय जानाय। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बेयो मोनसे आबुं गोहो, न्यायनि नारसिननाय दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय 'सरासनस्रा आयेननि सिमानि बायजोआव बाहायजाथाव' (दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंहनि गेजेरजों)। संबिज 'ननि दफा 136 आ सोरखौबा जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ गनायाखै आरो सोरखौबा बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ लिंहरनायनिफ्राय होबथायाखै। गोहोआ जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव दं नाथाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ लिंहरनायनि मोन्थाइआ सोरनावबो गैया। जौसिन बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनाया सोर बेखौ लिंहरनो हायो बेनि सायाव जेबो सिमाजों बेंखन जानाय नङा। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देहनि जायगा गैया दि बे आदालतहा बिजिरनायखौ फोसाबनो आरो हेंथा होनो थाखाय गुवार गोहो दं आरो हादोरनि ट्रिब्युनल एबा बबेबा जुनिया बिजिरसालिनि बिथोनफोराव हेंथा होनाय नङा।
हादोरनि सिङाव। बे बिजिरसालिनि आबुं न्यायबिगियानआ मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै गनायथि होनो आरो आपिल खोनानो, मेजिस्ट्रेट आरो जिल्ला जजनि गाहायनि अदालतफोरजों लोगोसे भारतनि हायुं आवथानि गासिबो अदालतफोर आरो ट्रिब्युनलनि सायाव न्यायारि सामलायथिनि गोहोखौ होयो। बेनिखायनो, बे आदालतहा भारतनि गासिबो अदालतफोरनि सायाव नायग्रोमनाय न्यायबिगियान दं। दफा 129 आव बुंनाय दं दि जौसिन आदालतआ मोनसे रिकर्डनि अदालत जागोन आरो गावनि मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोजों लोगोसे बेबादि अदालतनि गासिबो गोहोफोर मोनगोन। दफा 215 आव गोजौ अदालतनि सोमोनदै रोखोमसे राहा दं। गोजौसिन अदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैबो रिकर्डनि अदालतफोर, जायहा गावखौ मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहोखौ दबथायनायनि थाखाय साजा होनो हानाय गोहो दं। संबिजिरा "कोर्ट अफ रिकर्ड" खौ बुंफुरलु खालामाखै। बे फोरमायथिखौ न्यायबिगियानारि मुलुगाव मोजाङै गनायनाय जादों।
मोनसे अरायथा गोसोखांथि आरो साखीनि थाखाय सीडिंगफोरखौ मुं थिसन्नाय जायो, आरो जायहा गावनि गोहोखौ नेवसिगारनायनि थाखाय जरिमानाया आरो जेलाव दोननायनि गोहो थायो। "वार्टननि ल लेक्सिकनआव, कर्ट अफ रिकर्डखौ ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः" कर्टफोरा ओरैबायदि रेबगान्थि जेराव बिसोरनि हाबाफोर आरो न्यायारि मावखान्थिफोरखौ अरायथा गोसोखांथि आरो साखीनि थाखाय मुं थिसन्नाय जायो आरो बिसोरहा जरिमानाया आरो जेलाव दोननायनि गोहो थायो; एबा रेबगान्थिया गाहायसिन सनमाननि कर्टफोर नङा, आरो एसे थार ओंथिआव राजानि कर्टफोर आरो बेफोरो आयेनजों रायजोनि आयदाखौ जरिमानाया एबा जेलाव दोननायनि जेबो गोहो होजायाखै, जेब्लासिम पार्लियामेन्टनि माखासे एक्टनि रोखा राहाफोरजों नङा। बेफोर मावखान्थिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय एबा रेबगान्थि खालामनाय जाया। "वर्ड्स एंड फ्रेजेस (अरायथा एडिशन) खण्ड 10 आव," कोर्ट ऑफ रिकर्ड "खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" कोर्ट अफ रिकर्डआ मोनसे न्यायारि मावखान्थि आरो मोनसे समान्थायारि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय मावखान्थिफोर, जायखौ गोजौ आदालत आरो लिरबिदांनि अरायथा रेबगान्थि आरो लिरबिदां बुंनाय जायो। "
रूथआ सोंजानो गोनां नङा। "हेल्सबरीनि ल 'ज अफ इंलेन्ड खण्ड 10 पृष्ठा 319 आव बुंनाय जादोंः" गुबुन मोनसे रोखोमनि बोखावनाया रेबगान्थिनि कर्ट आरो रेबगान्थिनि कर्टफोराव जायो। माखासे कर्टफोरखौ आइनजों रोखा महरै रेबगान्थिनि कोर्ट होनना फोसावनाय जायो। कर्टफोरखौ रोखा महरै रेबगान्थिनि कोर्ट होन्ना फोसावनाय जायाब्ला, बे सोंनायनि फिननाया सरासनस्रायै बेनि सायाव सोनारो दि बबेबा कर्टहा गावखौ मानहानि एबा गुबुन गुबै दायफोरनि थाखाय आइनजों एबा गुबुन रोखोमै साजा होनो एबा जेलाव दोन्नो गोहो दंना गैया; जुदि बिनाव बेबादि गोहो दङब्ला, ओरैबादि मोनदाङो दि बेयो रेबगान्थिनि कोर्ट। बेनि रेबगान्थियाव रैखा खालामजानाय रेबगान्थिनि कर्टनि मावखान्थिफोरखौ रेबगान्थि बुंनाय जायो, आरो बेनि थि फोरमान जायखौ बेयाव रेबगान्थि खालामनाय जायो। इंलेन्डआव मोनसे गोजौ कर्ट अफ रिकर्डआ सासे सुबुंखौ मानहानि आरो गावनि बिथोनखौ मानहानि थाखाय दाय होनो गोहो बाहायदोंमोन आरो 972 आव बिनि गाहायसिन आदबनि हेफाजाबखौबो गनायनाय जादोंमोन।
एंग्ल 'सेकसन सिस्टेम अफ जुरिसप्रुडेन्सनि सिङाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि गोनां आखुथाय। सासे सुबुंखौ सुंद' बिखान्थिजों दाय होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि सिङाव थानाय गोहोखौ रेक्स बनाम एलमनआव गुवारै गनायनाय जादोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै एम 'ननि केस होन्ना मिथिनाय जायो। बे बादियाव किं' स बेंचा गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव मानहानि बाथ्रा फोसावनायनि थाखाय सासे बिजाब फानग्रा जन एलमननि बेरेखायै मानहानि बाथ्रा दानस 'नो जुरिजेनदोंमोन। मानहानि बाथ्रा दानस' नायखौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय सुंद 'बिखान्थिआव लानाय जादोंमोन। गोलाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनाव गाहाय बिजिरगिरिनि उइलम' टआ बिजिरनायखौ थियारि खालामदोंमोन दि सासे बिजिरगिरिनि आखाय होआलाबानो बिजिरगिरिनि सायाव मानहानि बाथ्रा दानस 'नाय बिखान्थिजों साजा होथावमोन, मानोना फारिखान्थिनि सुंद' महरखौ गोदो गोदायनि बाहायनायनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन। गोबां गियानजों थियारि खालामनाय बिजिरनायखौ गोलाव समनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना सरखारि
गोजौ थाखोनि कमन ल क 'र्टसहा सासे सुबुंखौ आदालतखौ मानहानिनि थाखाय दाय होनायनि गोहो दंमोन होन्ना सान्ना लानाय जायो दि बे गोहोआ' न्यायनि मोनफ्रोम बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गोनांथार जाथाय 'मोन। उइलम' ट, जे
नि गनायजायै बिजिरनाया इंलेन्डाव गोबां बेले-बेजेनि आयदा जाबाय आरो सार जन फक्सआ एलमननि केसखौ गावनि मुंदांखा बिजाब 'द हिस्ट्री ऑफ कनटेम्प्ट ऑफ क' र्ट ', द फॉर्म ऑफ ट्रायल एंड मोड ऑफ पनिशमेन्टः विलम' ट, जे
नि बिजिरनायनि सायाव गोब्राब सावरायनाय थासेयावबो, इंलिछ आरो कमनवेल्थ क 'र्टसआ रेनी बनाम द जस्टिस ऑफ साइरा लियोन, 8 मूर्स पी
सी
47 याव 54 बोसोर बैसोयाव कोर्ट ऑफ साइरा लियोननि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' ज खालामो।
भारतनि आदालतफोरा इंराजि आदबखौ फालियो दि रेबगान्थि क 'र्टहा गावनि सायाव लोगोसे गाहायनि आदालतफोरखौ गोरोनथि होनायनि गोहो थायो। सुरेन्द्र नाथ बेनर्जीनि बेरेखायै बेंगलाव फ' र्ट विलियम, आई
एल
आर
निफ्राय कलकत्ता 109 आव कलकत्ता गोजौ अदालते 1883 आव सुरेन्द्र नाथ बेनर्जीखौ, जाय सप्तायारि खौरां बिलाइनि सुजुगिरिमोन आरो बिगोमामोन, आदालतखौ गोरोनथि खालामनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि न्यायारि गोहोआव सासे बिजिरगिरिनि सायाव मानहानि फोरमायथि फोसावनायनि थाखाय नै दाननि थाखाय जेलनि साजा होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनायाव प्रिवी काउनसिला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि भारतारि प्रेसिडेन्सियाव गोजौ आदालतफोरा रेकर्डनि गोजौसिन अदालतफोरमोन, आरो भारतनि गोजौ अदालतफोर महरै गोजौ 973 क' र्टनि गोहोफोरा इंगलेन्डनि समान। प्रिवी काउनसिला आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गासै सरासनस्रा रेबगान्थि क 'र्टनि रेबगान्थिजों लोगोसे जज सुखदेव सिंहनि हारसिङैनो रेबगान्थि
भारताव रेबगान्थि बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधाननि जोनोम, जारिमिन आरो दावगानाय। बिजिरनायनि उनाव बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि दारै गाहाय बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजा होनो हानाय गोहो दं। बिजिरनाया आरोबाव बुंदों दि भारतआव मानहानि आयेननि दारैबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारैबो बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै
गाहाय बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ हेंथा महरै गनायथि होयो। रेबगान्थिनि मोनसे आदालत जानायनि जाहोनाव बे आदालतहा संबिजुनि दफा 129 नि सिङाव गावखौ मानहानिनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय सिमा गोनां ओनसोल दङ, बेनि सिङाव सासे सुबुंखौ गाहाय थाखोनि एबा गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दाय होनो जेबो ओनसोल गैया। जेबो रोखा राहा गैयाब्ला रेबगान्थिनि कर्टहा गाहाय थाखोनि एबा गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदै गुबै गोहो दंना गैया, बे सोंनायखौ इंराजि आरो भारतारि कर्टफोरा होदोंमोन। जों बैफोर थांखिफोरनि माखासेखौ सुंद 'महरै मुंख' दोंमोन। 442 आव रेक्स बनाम पार्कनि गाहाय मामलायाव
विल्स, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बे कर्टआ गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सायाव सांग्रां नोजोर होयो आरो जाफुंसारै बिसोरखौ गोहो सोबख 'नायनिफ्राय होबथायो, जाय बिसोरनाव गैया, एबा नङाब्ला आयेननि उलथा खामानि मावनाय। बेखौ फ्राय मोनसे नाट' र 'ल' मानिनाय जायो दि बिसोरनाव आयेनारि नङि हेंथा होनाय आरो बिसोरनि बेरेखायै हेंथा होनायनि गोहोफोर थायो।
गुबुनफोरनि फारसेनिफ्राय उदांश्री। "किं बनाम डेभिस, विल्स, जे
आ आरोबाव मानिदोंमोन दि रेबगान्थिनि मोनसे बिजिरसालिनि महराव किंग्स बेंचा गाहायसिन बिजिरसालिनि 974 खौ गनायथि गैयै हेंथा होनायनिफ्राय रैखा खालामनांगौ, आरो बेखौ खालि किंग्स बेन्चनि मावखान्थिजोंल 'रैखाथि होनो हायो मानोना गाहायसिन बिजिरसालिनिहा गावखौ रैखा खालामनो जेबो गोहो गैया आरो बे थांखिनि थाखाय बे गोहोआ जौसिन बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव दं। मानोना किंग्स बेन्चआ रायजोनि कस्ट' स मराम, बियो न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आथिखालनि सोलायनाय थासारिफोराव गोनां गोरोबहोनायजों लोगोसे बेखौ बाहायनांगोन। रेक्स बनाम डेभिसनि खान्थिया, डेइली मेलनि राजा बनाम सुजुगिरियाव बाहाय जादोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि कर्ट महरै कर्ट मार्शलनि मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गुबै न्यायबिगियान दं, जाय मोनसे गाहायसिन कर्टमोन। एव 'री, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि रेक्सनि बिजिरनाया जेरावबो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे गाहायसिन गोहो दं।
बै आदालतखौ बैसोरफोरखौ साजा होनानै बिथोन होयो जायफोरा गावसोरनि आदालतआव न्यायनि थार खुंथायाव हेंथा होयो। "एटर्नी जनरल बनाम बी
बी
सी
आव; 1 हाउस अफ लर्डसआ बे सान्नायाव दावगायो दि मोनसे रिकर्डनि अदालतहा गाहाय थाखोनि अदालतफोराव न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनायनि थाखाय सासे सुबुंखौ दाय होनो थाखाय रैखाथि गोनां न्यायबिगियान दं, नाथाय बियो दाय होनो नेवसिगारो मानोना बियो मानिदोंमोन दि बे रैखाथिआ रायजोनि न्यायारि गोहोखौ बाहायग्रा मोनसे अदालतनि थाखाय मोनथावना आरो ट्रिब्युनलनि थाखाय नङा, बबेखानि बेयो रिकर्डनि अदालतनिफ्राय गाहायसिन जानो हागौ। बेफोर मावख 'आरि सोमोन्दोफोरा दिन्थियो दि इंलेन्डआव गाहाय थाखोनि अदालतनि मानहानिजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ बिनि जारिमिनारि बिथानि सायाव बारा बिथा खालाम जानाय नङामोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियानआ बै अदालतफोरनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय न्यायबिगियान गोनां मोनसे अदालतमोन। भारताव 1926 मायथाइनि मानहानि आदालतफोरनि कनटेन्ट आइन बानायनायनि सिगां,
इंलेन्डनि कमन ल 'नि खान्थिफोरजों। आयेनारि राहा गैयैयाव गोजौ आदालतफ्रा कर्ट अफ रिकर्डनि सिङाव थानाय गोहोनि बिथायाव गाहायनि आदालतफोरखौ रैखा खालामनो लुबैनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। वेंकट रावनि मामलायाव माद्रास हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे कोर्ट ऑफ रिकर्ड जानायनि थाखाय गाहायनि अदालतफोरखौ नेवसिनायनि गोहो दंमोन। ब' म्बे हाई कोर्टआ मोहनदास करम चंद गांधीनि, (1920) 22 ब 'म्बे ल रिप' र्टर 368 मामलायाव मानिदोंमोन दि गोजौ अदालतहा गाहायनि अदालतफोरखौ लाजिफोनांनायखौ साजा होनो एखे गोहो दंमोन जेरै इंलेन्डनि कमन ल 'नि थाखाय राजानि बेंच डिवीजननि कर्टहा दंमोन। 975 इलाहाबाद हाई कोर्टआ अब्दुल हसन जौहरनि केस ए
आइ
आर
1926 इलाहाबाद 623 आरो शांता नंद गिर बनाम बासुदेवानंद केसआव रोखोमसे नोजोर दिन्थिदोंमोन। ए
आइ
आर
1930 (ए
आइ
आर
हसन एफ
जे
बी.) आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल रिकर्ड, इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल रिकर्ड, इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल रिकर्ड, इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल रिकर्ड, इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल रिकर्ड, इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल रिकर्ड, इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल रिकर्ड, इलाहाबाद
सुबुं न्यायनि टेकट 'रहा गावनि न्यायबिथानि गेजेरजों न्यायनि खुंथायनि बेरेखायै दिथा होनाय सानथांखिफोरजों मोगामोगि जानो गोहो दं, बेफोर मानहानिफ्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बायजोयाव खालामजायो, आरो इन्दे पेन्देन्ट महरै एबा जर' खा आदालतआ जिरायदों ना जिरायाखै, आरो बेफोर मानहानिफ्रा थोंजों गावनि सोमोन्दै मावफारिजों सोमोनदो दं ना गैया एबा बेफोर गाहाय थाखोनि अदालतजों सोमोनदो दं ना गैया, आरो उननि मामलायाव बैफोर मावखान्थिया बबेबा थाखोआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैजानो हागौ ना फैया। "रोखोमसे नोजोरखौ नागपुर आरो लाहौर गोजौ अदालते श्री हीराबाई बनाम मंगल चंद, ए
आइ
आर
1935 नागपुर 16 आव लादोंमोन; हरकी शान लाल बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1937 लाहौर 197 आरो अवध गाहाय अदालते मोहम्मद युसुफ बनाम इम्तियाज अहमद खान, ए
आइ
आर
1939 आव एखे नोजोर लादोंमोन।
गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ कनटेम्प्ट अफ कर्ट एक्ट 1926 जों दबथायनाय जादोंमोन। बे आयेना गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ सिनायनानै सन्देहखौ फोजोबदोंमोन, दफा 2 खौ आइन खालामना, जेराव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदै न्यायबिगियान आरो गोहो थायो जेरै बिसोर गावसिनि मानहानि सोमोनदै बाहायदोंमोन। बे रोखोमै आयेना गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बिसोरनो गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय रेबगान्थिनि बिजिरसालिनि महरै फिन खालामफिनदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। बे गोहोनि मोनसेल 'एंगारनायखौ दफा 2 नि दालाय दफा (3) आव खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि सोमोनदै दाय होजानाय दायनि बागै सान्ना लानाय नङा, जेराव बेबादि मानहानि खालामनाया भारतारि साजा दारानि दफा 3 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय।
रेकर्डनि मोनसे आदालत महरै गोजौ अदालते गावनि आरो गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानिखौ साजा होनो हायो जुदि मानहानिखौ गावनि हायुं आवथानि बायजोयाव खालामनाय जायो, अब्ला संसदआ सन्देहखौ बोखारनानै कन 976 लेप्ट अफ कोर्ट एक्ट 1952 बानायो। 1952 माइथायनि आयेननि दफा 3 आ फिन खेबसेबाव गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहो, गोहो आरो न्यायसुरिखौ थि खालामफिनदों, जेरै आइन बानायनायनि सिगां दंमोन। बियो गनायथि होदों दि मोनफ्रोमबो गोजौ अदालते गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानि बेलायाव एखे खान्थि आरो मावखान्थि बायदियै एखे न्यायसुरि, गोहो आरो गोहोखौ बाहायनांगोन आरो बाहायनांगोन, जेरै बियो दं आरो गावनि मानहानि बेलायाव बाहायनांगोन। दफा 5 आ गावनि हायुं आवथानि ओनसोलारि सिमानि बायजोआव खालामजानाय मानहानि बेलायाव सासे सुबुंखौ दाय होनो थाखाय गोजौ अदालानि न्यायसुरिखौ आरोबाव फेहेरदों। पार्लियामेनारिया गावनि हायुं आवथानि जायगायारि सिमाफोरनि बायजोआव सासे सुबुंखौ मानहानिनि बेलायाव दाय होनो थाखाय गोदान आइन एबा जेबो गोदान आइन एबा गोहो होआमोन।
बेनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बेनि सोलायै बियो मोनसे रेबगान्थि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन, जायहा आइन बानायनायनि सिगां बाहायबाय थानाय रोखोमसे न्यायबिगियान, गोहो आरो गोहो दंमोन। बेफोर आयेनारि राहाफोरनि गोहोमखौ सुखदेव सिंह स 'धिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन, आरो अदालते मानिना लादोंमोन दि मानहानि न्यायबिगियानआ रेबगान्थि बिजिरसालिनि आखुआव मोनसे जर' खा आरो 1926 माइथायनि आइन बानायनायनि उनावबो बे न्यायबिगियान आरो गोहोआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बियो जेबो गोदान न्यायबिगियान होआमोन एबा जेबो दाय सोमजिहोआमोन, बियो साजा होनायनि बिबांखौ सिमागोनां खालामदोंमोन जायखौ सासे मानहानिखौ होनो हायोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ गावनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मावफारि जागायनो एबा खामानि मावनो हानाय गोहोखौ 1926 माइथायनि आइनजों समानमोन। आर
एल
कपूर बनाम तामिलनाडु रायजोनि आइनबिगाननि दफा 215 नि रेबगान्थियाव आरोबाव जर होदोंमोन।
जाय मोनसे जुनिया, कनटेम्प्ट अफ कर्ट एक्ट आरो 1926 एक्टनि दफा 3 नि राहाफोरनिफ्राय ओंखारै एबा दिहुन जानाय नङा, बे गोहोखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोदान गोहो एबा न्यायबिगियान होनाय नङा। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि संबिजुनि दफा 215 खौ नोजोर होनानै, आयेन आफादजों बानायजानाय जेबो आयेना गोजौ कर्टाव होनाय न्यायबिगियानखौ बोखारनो हाया आरो गावनि गोहोनि थाखाय बेखौ गोदानै होनो हाया। इंराज आरो भारतारि मावख 'आरिफोरा मोनसे कर्ट अफ रिकर्डनि गुबै गोहोनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय, जायहा गाहायनि कर्टफोरनि न्यायारि बिथोनफोरखौ फोसाबनो न्यायबिगियान दं। इंलेन्डनि किंग्स बेन्च आरो भारतनि गोजौ कर्टफोरा गोजौ कोर्ट अफ रिकर्ड आरो गाहायनि कर्टफोरनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो न्यायारि गोहो दङ, जाय गाहाय कर्टफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मानहानि सिङाव थानाय गोहो मोनो। सुप्रीम कोर्टआ मोनसे कोर्ट अफ रिकर्ड जानायनि थाखाय आर्टिकेल 129 नि सिङाव आरो गासै हादोरफोराव गुवारै नायग्रोमनाय न्यायारि गोहो दङ।
1926 मायथाइयाव मानहानि आयेननि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहो आरो गोहो। मानहानि आयेननि क 'डिफिकेसननि उनावबो गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि सिङाव थानाय 977 गोहोफोरा गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ बिजिरसालिनि मानहानिखौ साजा होनो आरो बेनि सोमोनदोआव बिसोरनि मावखान्थिखौ सिमा होनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 आ दायारि मानहानिजों लोगोसे बिजिरसालिनि मानहानिखौ रोखा खालामो। दफा 5,6,7,8 आरो 9 आ बैफोर आयदाफोरखौ रोखा खालामो जाय मानहानि नङा आरो रैखाथि होनाय जायो जायखौ लानो हायो। दफा 10 जाय गाहाय बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो दं। दफा 10 जेरै 1926 माइथायनि दफा 2 आरो 1952 माइथायनि दफा 3 आ गावनि मानहानि आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहो आरो गोहोखौ फिन थि खालामो। आइनआ बेनि सोलायै बबेबा गोदान आफाद आरो गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थिखौ गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधान महरै गावनि सिङाव थानाय मावखान्थिनि थाखाय बिथोन होनाय नङा।
जों 1971 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरबाय, नाथाय जों बेयाव गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि बेलायाव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो राहा मोननाय नङा, फारसेथिं दफा 15 आ गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि गोहोखौ रोखा महरै फोरमायो। श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 15 नि सिङाव पार्लियाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङावनो गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय हारसिङैनो गोहो होदों। आयेननि थांखिया रोखा, बे बिजिरसालिनि गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधाननि सिङाव जेबो गोहो गैया एबा गाहायनि हायुं बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदै संबिज 'ननि दफा 129 नि सिङाव रेबगान्थिनि बिजिरसालिनि महरै जेबो गोहो गैया। आयेननि दफा 15 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "15
गुबुन जाथायफोराव दायारि मानहानि सायाव गोसो होनाय (1) दायारि मानहानि मामलायाव, दफा 14 आव मुंख' नाय मानहानि अनगा, गोजौ आदालत एबा गावनि जौसिन बिजिरसालिनि सायाव मावथाय लानो हायो, एबा (ख) गावनि सुबुंजों लोगोसे (ख) एड् 'के' ट एबा (ख) एड्
एड्भोकेट जेनेरेल (एबा) (ग) दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव बेबादि आयेन मावख 'गिरि, जायखौ मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेबादि आयेन मावख 'गिरि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बेबादि आयेन मावख' गिरिनि लिरनायाव गनायथि होनानै रोखा खालामनो हायो। (2) गाहायनि 978 बिजिरसालिनि जायखिजाया दायारि मानहानि बेलायाव, गोजौ अदालते गाहायनि आदालतजों एबा एड्भोकेट जेनेरेलजों एबा जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव, मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि आयेन मावख' गिरिजों बेखौ मुंख 'नो हागौ। (3) बे खोनदोनि सिङाव खालामनाय मोनफ्रोमबो थांखि एबा मुंख' नायाव बै मानहानि बाथ्रा रोखा जागोन जायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ दायगोनां होनना दाय होनाय जायो। बे खोन्दोआव, "एड्भोकेट जेनेरेल" सोदोबनि ओंथिया (ए) जौसिन बिजिरसालिनि एड्भोकेट जेनेरेल एबा रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलनि सोमोनदोआव खामानि मावनो हागौ। (बि)
बैफोर रायजोफोर जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गायस 'ननाय जादों; (ग) जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरसालिनि सोमोनदोआव, बेबादि आयेन मावख' गिरि जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेनि थाखाय रोखा खालामनो हायो। दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि सानैनावबो दायारि मानहानि सायाव नोजोर होनो गोहो दं आरो बेयो गियान लानो थाखाय मोनथाम राहाफोर होयो। जौसिन बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोननैबो गाव गावनि थांखि एबा एड्भोकेट जेनेरेल एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि दारै एड्भोकेट जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथिजों थांखि लानो हायो। दालाय खोन्दो (2) नि राहा दङ दि गाहायनि बिजिरसालिनि जायखिजाया दायारि मानहानि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि बिजिरसालिनि दारै एबा एड्भोकेट जेनेरेलनि दारै थांखि लानायनि सायाव, आरो जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव, सरकारनि दारै थि खालामजानाय जायखिजाया दायारि खान्थिनि सायाव बिजिरनायनि राहा लानो हायो।
कच 'र्ट आरो सुप्रिम क' र्ट, बेयो गावनि गाहायनि कच 'र्टफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गोजौ कच' र्ट एबा जौसिन कच 'र्टखौ गोहो एबा न्यायबिगियान होनाय मोनसे गुबै राहा नङा। दफा 15 आव बिजिरसंनायनि गोब्राब आदबफोरखौ बिथोन होनायनि गासै थांखिया गोजौ कच' र्ट आरो जौसिन कच 'र्टनि बेसेनगोसा समखौ रैखा खालामनाय जाय कच' र्टखौ नेवसिगारनायनि गोरोनथिगैयै नालिसफोरजों खहा खालामजादों। दफा 15 (2) आ गोजौ कच 'र्टनि गोहोखौ गावनि 979 नि मानहानि सायाव एबा गावनि गाहायनि कच' र्टनि सायाव नोजोर लाखिनायनि सायाव हेंथा होआ, बबेखानि खोनदोआ बेबादि बुंाखै। एस
के
सरकार, सोद्रोमा, खाजोना ब 'र्ड, उत्तर प्रदेश लखनऊ बनाम विनय चन्द्र मिश्रा, बे कच' र्टआ बुंदों दि दफा 15 आ बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनाय खान्थि आरो बेयो गोजौ कच 'र्टनि म' टखौ गोहोम खोख्लैया।
जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ दबथायनाय आयेन बानायनो हानाय गोहो। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि दफा 15 आ गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदोआव बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ दबथायो। फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 77 आव बुंनाय दङः "संबिज 'न, आफाद, न्यायबिधान आरो जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोर (बेबादि बिजिरसालिनि मानहानिजों लोगोसे), आरो बेयाव लानाय मासुलफोर; जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव सर' खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर। दफा 246 जों फरायजानाय बे रेबगान्थिया संसदनो बे बिजिरसालिनि मानहानिजों लोगोसे जौसिन बिजिरसालिनि संबिज 'न, आफाद, न्यायबिधान आरो गोहोफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनो गोहो होयो। बे रोखोमै संसदआ गावनि मानहानि सोमोनदोआव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन बानायनो हानाय गोहो दं, बेबादि मोनसे आयेना फालिनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होनो हागौ आरो बेयो बेनि थाखाय आर' जलाइ होनो हानाय आरो गुबुन मिरुआरि आयदाफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हानाय बांसिन साजाखौबो बिथोन होनो हागौ।
संबिजुनि दफा 129 नि सिङाव बे क 'र्टखौ होनाय न्यायबिगियान एबा गोहोखौ नोजोर हो। जौसिन क' र्टजों सोमोन्दो थानाय मानहानि आयेननि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि पार्लियामेन्टनि गोहोआ सिमागोनां, बेनिखायनो बे आयेना संबिजुनि दफा 129 नि सिङाव गाहायनि हादोरयारि बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदोआव बे क 'र्टनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 129 आ जौसिन क' र्टखौ मोनसे रेबगान्थिनि आदालत होनना फोसावदोंमोन आरो बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि जौसिन क 'र्टहा बेबादि बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोर थायो जेराव गावखौ मानहानि थाखाय साजा होनायनि गोहो थायो (जर होनाय जायो)। दफा 129 आव बाहाय जानाय फोरमायथिया हेंथा गोनां नङा, बेनि सोलायै बेयो गोहोगोरा आखुथाइ। जुदि संबिजुनि दाथाइगिरिफ्रा सानदों दि जौसिन क' र्टहा 'गावखौल' लुबैनायनि थाखाय साजा होनो गोहो दं, अब्ला बे बुंफुरलुखौ सोदेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जेराव गावखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनो हानाय गोहो दं।
मानहानिजों सोमोन्दो थानाय माखासे दाजाबदेरनाय गोहो, जेरै 'लोगोसे' बुंफुरलुनिफ्राय नुजानो हागौ। 'लोगोसे' बुंफुरलुखौ 980 गोहोनि सिमाखौ फुवारनो आरो फुवारनो थाखाय आदालतफोरजों फोरमायजादोंमोन। लिरथायनि सरासनस्रा रावआ रोखा महरै फोरमायो दि रेबगान्थिनि मोनसे आदालत महरै बे अदालतहा गावखौ मानहानि थाखाय साजा होनो गोहो दं आरो गुबुन माबा मोनसेबो जाय रेबगान्थिनि कर्टनि सिङाव हाबनो हागौ। संबिज 'नखौ बुजायनायाव, बेखौ गनायथाव नङा दि मोनसे लुनाय नाजावनाया जाय जायखिजाया एक्सप्रेशनखौ गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै खालामो। अदालतफोरा बेबादि जायखिजाया लुनायखौ नाजावनो नाङा। दफा 129 खौ बाहायबाय थानाय समाव, सुप्रीम कोर्टआव होनाय सरजाबफानाय गोहोनि गोनांथि आरो गोहोमखौ नेवसिनाया गनायजाथाव नङा। मानोना, सुप्रीम कोर्टखौ संबिज' नजों रेबगान्थिनि मोनसे अदालत महरै महर होनाय जादों आरो गायसनगिरि फाथारआ सांग्रांमोन दि सासे सुबुंनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि एबा रेबगान्थि
बेनि गाहायसिनाव, बुंफुरलु "लाफादेरनाय" बुंफुरलुखौ सानगोहोयै दफाआव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 129 आ गाहायसिनाव थानाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बिनि आबुं आबुंथियाव गनायदोंमोन, जेराव गाहायसिनाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजा होनायनि गोहोबो दंमोन। दफा 129 आ मोननै बुंफुरलुफोरनि थाखाय जाथावनाब्ला, जों बे बुंफुरलुखौ नाजावगोन जाय गोजौसिनाव थानाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय ओनसोलखौ रैखा खालामगोन, गाहायसिनाव थानाय जुडिसिस आरिखौ रैखा खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय, जाय न्यायनि खुंथायनि गाहाय बाहागोखौ बानायो। गाहायसिनाव थानाय बिजिरसालिनि सामलायगिरिया, बिजिरसालिनि गोहोमआव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ रैखा खालामनो आरो बेनि गुदि थाखोआव न्यायनि गोरोनथिगैयै बोहैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिसोरनि रैखाथिनि गोनांथि दं। गाहायसिनाव थानाय बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ नेवसिगारनानै, श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरा जेब्लाबो रैखाथि होजायो, नाथाय बिसोर गावखौ मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थिसनथाइ होनो थाखाय गनायथि होनाय नङा।
जेब्ला बै न्यायबिगियानआ आयेनजों होजायाखै। बिथाङा नारसिंदोंमोन दि गोजौ आदालत बायदि मोनसे अपीलेट कर्टनि थाथाइया गोजौ अदालतखौ आयेनजों बाहायजायि गुबै न्यायबिगियान दाबि खालामनो हानाय नङा। रोखोमसेयै, दफा 19 नि सिङाव अपीलेट न्यायबिगियान थानाय जौसिन अदालतआ गाहायनि अदालतफोरखौ नेवसिनायनि गुबै न्यायबिगियानजों गावखौ रां खाथायनो हाया। बिथाङा राजा सोप फैक्ट्री आरो गुबुनफोर बनाम एस
पी
शांतराज आरो गुबुनफोर, आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन; जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै। राजा सोप फैक्ट्रीनि मामलायाव (गोजौ), गोजौ अदालते मोनसे गुबै नालिसखौ गनायदोंमोन आरो बेनि सिङाव बिथोन जारि खालामदोंमोन, बबेखानि आयेननि सिङाव जिल्ला अदालतआव नालिसखौ गायस 'ननो गोनांमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव, गोजौ कर्टनि बिथोनखौ दफा 24 नि सिङाव हाई कोर्टनि गोहो बारस्लायनायनि बिथायाव न्यायगोनां खालामनो दाबिदोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 24 नि सिङाव न्यायबिधाननि 1 खौ रोंग 'थि गोनां न्यायबिधाननि गाहायनि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि आयेन गोनां फसंथानजों थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेखौ आयेनारि महरै जब्द खालामनाय आदालतनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि उनाव मावखान्थिखौ नाजानो आरो फोजोबनायनि गोहोआ, मोनसे मावखान्थिखौ रंजाहोनो गोहो लाफाया, जाय नङाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गियाननि सिङाव गैया। बिथोननि दानथ 'नायनि नालिसखौ रंजाहोनो थाखाय दफा 151 नि सिङाव गुबै गोहोफोरनि दाबिखौ मुंख' नाय, बिजिरसालिनि नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेनारि मावफारि दं, बेयो बबेखानि, गोजौ आदालतखौ आइनजों गनायथि होजायै न्यायबिधानजों गावखौ रां खाथायनो गनायथि होआमोन। राजा सोप कारखानानि मामलायाव मोन्नो हानाय खारिथिफोर आरो थासारिफोरा जोबोद गुबुनमोन आरो बे मामलायाव रोखा नोजोर दिन्थियाखैमोन।
ए
टि
ए
साबोन कारखानानि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोनि बागै बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो जेंना गैयामोन, बेनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आयेनारि राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय गासै मामलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। जेराव मोनसे आयेन दारै मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव न्यायबिगियान होनाय जायो, अब्ला न्यायबिगियाननि अरथाइया आयेननि सिङाव थि खालामनाय सिमासिम सिमागोनां नाथाय आयेनारि गोहो बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव बेबादि जेबो सिमा गैया। सन्देह गैयालासेनो बे आदालतहा आयेननि दफा 19 नि सिङाव आपिल न्यायबिगियान दं, नाथाय बेयो बेखौ संबिज 'ननि दफा 129 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोनिफ्राय बोखारनाय नङा। मोनसे आयेन दारै बिजिरसालिनि सायाव आपिलनि गोहोआ बे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि गुवारथि आरो गुवारथिखौ गोहोम खोख्लैया आरो गोहोम खोख्लैया। जों सिगांनिफ्रायनो गोबां थिरांथा लानायनि सायाव सावरायबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव मानहानि सिङाव थानाय गोहो दं।
जायखिजाया आयेनाव जेबो रोखा बिथोन गैयाब्लाबो गावनो आरो गावनि गाहायनि बिजिरसालिनि। मोनसे फ 'र्टिय' रीआ हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि जानानै जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव गावनोगाव मानहानि थाखाय खामानि मावनो थाखाय एखे गुबै न्यायबिगियान आरो गोहो थानांगौ, लोगोसे गाहायनि आरो गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि थाखायबो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनिहा संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायनि गोहो दङ', बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजा होनो गोहो दङ '। मानोना जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 215 नि सिङाव जेबो गोजौ नुथायारि न्यायबिगियान गैया। बे ज' खालामनाया गोरोन्थि सानना लानाय। दफा 227 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव नायग्रोमनाय न्यायबिगियान होयो आरो बेखौ बाहायना 982 गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो हायो, लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव खुंथायारि बिजिरसालिनि बिथोनफोरबो थायो।
गाहायनि आदालतफोरनि सायाव सामलायथि। दफा 136 नि सिङाव गाहायनि अदालतफोरनि न्यायारि बिथोनफोरखौ फोसाबनो जौसिन अदालतनि गोहोआ दफा 227 नि सिङाव थानायनिफ्राय गोबां गुवारसिन आरो बांसिन गोहोम गोनां। गोजौ अदालत आरो गाहायनि अदालतफोरनि सायाव सामलायथिनि गोहो गैयाब्ला भारतनि गासिबो अदालतफोरनि न्यायारि सामलायथिनि बे कर्टनि गुवार गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। खनसे न्यायारि सामलायथिनि गोहो मोनब्ला, गासिबो अदालतफोर जायनि बिथोनफोरा बे अदालतजों फोसाबनो आरजाथाव, बेफोर गाहायनि अदालतफोर जागोन आरो बेनिखायनो बे अदालतनावबो रोखोमसे गुबै गोहो दं जेरै गोजौ अदालतहा दफा 215 नि सिङाव गाहायनि अदालतफोरनि मानहानि सोमोनदै दं। गाहायनि अदालतफोरखौ मानहानि साजा होनो थाखाय गोजौ अदालतनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ अदालतनि खुंथायारि गोहोनि सायाव गायसनजायाखैमोन, बेनि सोलायै गोजौ अदालतनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि सिङाव गावनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ गनायनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतफोर। श्री नरीमानआ नारसिनदों दि संबिजुनि दफा 129 नि बुंफुरलुनि सायाव गाहाय आरो गाहाय आदालतफोरनि मानहानि सोमोनदै मानहानि न्यायबिगियाननि साननाया फेदेरेल कर्टनि थिरांथाफोरजों सिगां खालाम जानाय, बिथाङा के
एल
गौबा बनाम लाहौर एंड अनर, ए
आइ
आर
1942 एफ
सी
1 आव गाहाय न्यायधीश आरो हाई कोर्ट अफ जुडिकेचरनि बिजिरसंगिरिफोर आरो पुरषोत्तम लाल जेटली बनाम राजा सम्राटनि गेजेराव फेदेरेल कर्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों, नाथाय बिथाङा नारसिनदों दि फेदेरेल कर्टनि उनमोनगिरि जानानै बे कर्टआ संबिजुनि दफा 374 (2) नि सिङाव फेदेरेल कर्टनि थिरांथाफोरजों सिथाबजानायमोन। गियान गोनां एटर जेनेरेल श्री सोराबजीआ बे थांखिखौ गोथौवै हेंथा होदोंमोन, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि फेदेरेल कर्ट आरो बे सिगांनि कर्टनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जाय बे सिमा गैयै न्यायबिगियानजों लोगोसे मोनसे सिमा गोनां कोर्ट।
आर 'टिक्स 374 (2) आ बे क' र्टखौ फेदेरेल क 'र्टनि थिरांथाफोरजों हमथानाय नङा, बेनि सोलायै बेयो दानदिसे समनि गेजेराव थि थासारिखौ जुजिनायनि राहा होयो। गुबुन राहायै गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ नारसिनदों दि गौबानि मामलायाव फेदेरेल क' र्टनि गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोर आरो जेतलीनि मामलाया गाहायनि आरो इन्फेयार क 'र्टनि मानहानि बेलायाव बे क' र्टनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ गोहोम खोख्लैया मानोना फेदेरेल क 'र्टहा गोजौनि थिरांथाफोराव संबिज' ननि दफा 129 बायदि जायखिजाया राहाखौ फाव खालामनो जेबो खाबु गैयामोन। दफा 374 आ संबिज 'न जागायनायाव फेदेरेल क' र्टनि बिजिरगिरिफोर महरै फेदेरेल क 'र्टनि बिजिरगिरिफोर थाबाय थानो थाखाय राहा खालामदोंमोन आरो बियो फेदेरेल क' र्टआव थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ जौसिन क 'र्टआव दैथायहरनो थाखाय 983 बिखान्थिफोर बानायदोंमोन। दफा 374 नि दफा (2) आ "क्रिमिनल मोकद्दमाफोर" नि सिङाव दं।
जौसिन आदालत आरो जौसिन अदालतहा बेखौ खोनानो आरो थि खालामनो न्यायबिगियान दं, आरो बे संबिजिरा जागायनायनि सिगां फेदेरेल अदालतनि होनाय एबा होनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि गोहो आरो गोहोम ओरैबायदि जागोन जेरै बिसोरो जौसिन अदालतजों होजादोंमोन। "संबिजिरा फोसावखांनायनि उनाव, फेदेरेल अदालतआ जोबदोंमोन आरो जौसिन अदालतखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो सोलायनाय थासारिखौ नोजोर होनानै, फेदेरेल अदालतनि सिगाङाव थाबथानाय आयदाफोरनि सोमोनदै राहा खालामजानांगौमोन। दफा 374 (2) आ मोननै बाथ्राफोरनि थाखाय राहा खालामदोंमोन, गिबिसिनै बियो फेदेरेल अदालतनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो नालिसफोर, आपिलफोर आरो दावगाहोनायफोर, दिभिनल एबा क्रिमिनलफोरखौ जौसिन अदालताव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। नैथि, बियो बिथोन होदोंमोन दि संबिजिरा जागायनायनि सिगां फेदेरेल अदालतजों होनाय एबा होनाय जायखिजाया बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा एखे गोहो आरो गोहोम गोनां जागोन, जुदि बैफोर बिथोनफोरा फेदेरेल अदालतनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय गोनां जानाय बायदि। फेदेरेल क 'र्टआ गेजेरारि बिथोनफोर हगारबाय जानो हागौ, बियो गावनि सिगाङाव थाबथानाय आयदाफोराव बिजिरथिफोर होदोंमोन जानो हागौ आरो फेदेरेल क' र्टनि बिथोनफोर एबा बिजिरथिफोरनि थारथिनि सोलिबायथानायखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि सल 'मा सोरजिदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि बायदि मानिनाय जागोन। दफा 374 (2) आ फेदेरेल क' र्टखौ फोजोबनाय आरो जौसिन बिजिरसालिनि गायसननायनि सायाव थासारि गोनांथिनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय दानदिसेयारि राहानि आखुआव दं। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा जौसिन बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन जागोन बेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोराव जेबो राहा गैया। बे रोखोमसे नोजोरखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों ओम प्रकाश गुप्ता बनाम जथाइ हायुं आवथा, ए
आइ
आर
1951 इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दफा 43,205 आरो ए
आइ
आर
महादेवन बनाम ए.
संबिजिरा जोबोद सनमाननि मोन्थाइ दं नाथाय बैफोर थिरांथाफोरा बे बिजिरसालिनि सायाव गोनां नङा आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन नोजोर लानो थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। बिहार रायजो बनाम अब्दुल माजिदआव, 795 आव आरो श्रीनिवास कृष्णराव कांगो बनाम नारायण देवजी कांगो आरो गुबुनफोर; 24 आरो 25 आव फेदेरेल 984 बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै फालियाखैमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा फेदेरेल बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों लोब्बागोनां। नङाब्ला के
एल
गौबानि मामलायाव फेदेरेल बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो पुरूषोतम लाल जेतलीनि मामलाया संबिजुनि दफा 129 नि बुंफुरलुआव जेबो गोहोम खोख्लैया। के
एल
गौबानि मामलायाव सैथोआ बेमोनदि के
एल
गौबा, गोजौ बिजिरसालिनि उकिल, लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बायदि रोखोमनि नालिसजों लोब्बागोनांमोन, जाय लाहौरनि मोनसे जर 'खा बिसिबां ज' जजों लोगोसे लाहौरनि मोनसे जर 'खा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
फेदेरेल क 'र्टनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय भारत सरकार आइननि दफा 205 नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गौबाआ गावनि केसखौ गोजौ क 'र्टनिफ्राय फेदेरेल क' र्टआव दैथायहरनो बिथोन होनो थाखाय फेदेरेल क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फेदेरेल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। गौबाआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ फेदेरेल क' र्टनि मानहानि थाखाय दायगोनांमोन मानोना बियो गावनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनानो थाखाय फेदेरेल क' र्टनि ओनसोलखौ सांग्राङै आरो गाज्रि रोखोमै नेवसिगारदोंमोन। ग्वेयर, सिजेआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोनः "जोंहा दफा 205 नि राहाफोरखौ सिफायनो थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन सम दंमोन, आरो जों सिगाङाव मा बुंदोंमोन बेखौ फिन खालामफिनदों दि दफा गैयाब्ला बे क 'र्टआव जेबो आर' जलाइ गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनाय एबा नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ नायबिजिरनायखौ सोंनाङा; जों बै जाहोनफोरखौ सोंनोबो हाया, जुदि गोजौ अदालते जेबो होआमोन। बे बाथ्राया हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय; आरो, जेरै बे अदालते सिगांनि मोनसे मामलायाव नोजोर होदोंमोन, जोंनि थाखाय बेखौ सान्ना लानाय नङा दि संसदआ फोरमान बिलाइ होनो नेवसिजानायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ एंगारदों ना गैया एबा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोथायथि आरो उदां आखुजों खामानि मावनो थाखाय फोथायथि होदों ना गैयाः पृष्ठा 16 आव। बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ आइनजों बे रोखोमै सिमागोनां जानायनि जाहोनाव, बेखौ मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोरमान बिलाइ लाखिनायाव गाज्रि एबा गाज्रि आखुयै खामानि मावनायनि गेजेरजों माबोरै बारायनो हायो। "पुरुषोत्तम लाल जेतलीनि मामलायाव फेदेरेल बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियान 985 खौ दाबि खालामनाय मोनसे आर 'जलाइखौ भारत सरकारनि दफा 10 (1935) नि सिङाव गावनो मोनसे फेदेरेल कर्टजों थोंजों फालांगि खालामजानांगौमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय दिभिनल क 'र्टनि लुबैनाया। मोनसे गुसुं बिथोनजों क' र्टआ के
एल
गौबानि मामलायाव गावनि थिरांथा सायाव सोनारनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। क' र्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे साजायनायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि मानहानि बाथ्रा बुंनाया" बे बिजिरसालिनि मानहानि समान जायखिजाया खामानि "जानांगौ। बेयो गौबानि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरमोन आरो जों बै नोजोरनिफ्राय नागारनायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखै। भारतारि आयेननि सिङाव गोजौ आदालतफोरहा बिसोरनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मानहानि सायाव नोजोर होनो गोहो दं आरो लोगोसे गोजौ आदालतफोरखौ मानहानि खालामो। बेबादि आयदाफोराव फेदेरेल क 'र्टखौ मोनसे एखे न्यायसुरिदिक्सन होनो थाखाय बेखौ सानना लानाय जायामोन। गुवार लुनायफोरा हेंथा गोनां बिजिरथिफोर आरो गुबुन बेले-बेजे फारिफोर सोमजिहोनो हागौ। के
एल
गौबानि मामलायाव फेदेरेल क' र्टआ गावनो भारत सरकारनि बेरेखायै आपिल खालामनो गोहो गैया, मानोना
फोरमान बिलाइ होनो थाखाय। थिरांथाया जों सोमोनदो गोनां सोंथियाव जेबो गोहोम खोख्लैया। पुरुषोत्तम लाल जेतलीनि मामलायाव थिरांथाआ 1935 आइननि दफा 210 (2) नि बुंफुरलुखौ सोलायदों। दफा 2 10 आ फेदेरेल क 'र्टनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय राहा खालामदों। दालाय दफा (2) आ बिथोन होदों दि फेदेरेल क' र्टहा जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बिथोन होनो गोहो दं, जायखिजाया खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननाया एबा दिन्थिनाया एबा बिजिरसंनाय एबा "बिजिरसालिनि जायखिजाया मानहानि साजा", जायखौ जायखिजाया गोजौ क 'र्टहा गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलनि सोमोनदै खालामनो गोहो दं, आरो आरोबाव फेदेरेल क' र्टहा बेसेन होनो गोहो दं आरो बिनि बिथोनफोरखौ गासिबो क 'र्टफोरा बाहायगोन। दफा 2 10 (2) खौ बुजायनायाव फेदेरेल क' र्टआ बुंदों दि बियो गोजौ क 'र्टजों जेबो फालांगि खालामनो गोहो गैया आरो बेखौ गाहाय क' र्टनि बिजिरनायखौ आरोबाव गुवार खालामनो हागौ।
सान्दांथिफोर। जोंनि थाखाय फेदेरेल क 'र्टजों फोरमायजानाय गनायथिनि थारथिखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, मानोना जोंनि नोजोराव फेदेरेल क' र्टआ मोनसे सिमागोनां न्यायबिधाननि आदालतमोन, बेयो फेदेरेल क 'र्टनि बिजिरथि, बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बे आदालत बायदि जौसिन आदालत नङामोन, जाय फेदेरेल क' र्टआ प्रिवी काउनसिला आपिल खालामो। फेदेरेल क 'र्टआ 1935 नि एक्टजों गनायथि होजानाय बायदि सिमागोनां न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। साबर्दिनेट क' र्टनि मानहानि सोमोनदै 986 सुपिरियर क 'र्ट अफ रिकर्डनि गुबै गोहोनि सोमोनदै सोंनाया सिगाङाव बुंजानाय थिरांथाफोराव बुंजायाखैमोन एबा सावरायजायाखैमोन। फेदेरेल क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि गोजौ आदालत आरो फेदेरेल क 'र्ट मोन्नैनिबो मानहानि मामलायाव एखे न्यायबिधान दंब्ला बेयो हेंथा गोनां बाथ्राफोर आरो बेले-बेजे फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ, जाय भारत सरकार आइननि सिङाव जानो हागौ, जेरै गोजौ अदालत आरो फेदेरेल क' र्टहा, हाइ कोर्ट आरो हाइ कोर्ट, हाइ कोर्ट आरो हाइ कोर्ट, हाइ कोर्ट, हाइ कोर्ट, हाइ कोर्ट आरो हाइ कोर्ट, हाइ
गोबां आयदाफोराव, अब्लाबो जेबो बेले-बेजे फिथायफोर नुजाया। फेदेरेल क 'र्टनि थिरांथाखौ बिजिरनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनायनि गोनांथि दं दि फेदेरेल क' र्टहा गोबां गोहोफोर गैयामोन मानोना बे क 'र्टहा संबिजुनि सिङाव दं। संबिजनाव आरो न्यायसथान आरो मोन्नै क' र्टफोरजों बाहायजानाय गोहोफोरनि गोसारनायाव रोखा फारागथिफोर दं। दिभिनल आरो क्रिमिनल एपेलेट न्यायसथानजों लोगोसे, बे क 'र्टहा हादोरनि गासिबो क' र्ट आरो ट्रिब्युनलनि सायाव दफा 136 नि सिङाव गुवार गोहोफोर दं। फेदेरेल अल क 'र्टहा बेबादि जेबो गोहो गैयामोन, बेनि सोलायै बेयो गोजौ क' र्टजों जारि खालामजानाय फोरमानबिलायावल 'बाहायनो हायोमोन। फेदेरेल क' र्टआ दफा 203 नि सिङाव मोनसे क 'र्ट अफ रिकर्डमोन नाथाय भारतनि हादाबाव खामानि मावनाय गासिबो क' र्टफोरनि सायाव जेबो आबुं एबा थालांनाय एपेलेट गोहो गैयामोन जेरै संबिधाननि दफा 136 नि सिङाव होनाय गोहोफोर, बेनिखायनो फेदेरेल क 'र्टहा जेबो सुपरिनटेन्डेन्ट एबा सुपरिनटेन्डेन्ट गोहो गैयामोन।
सिमा गोनां आदालतफोर। उदांस्रिनि जागायनाया आरो संबिजुनि फोसावनाया न्यायनि खुंथायाव गोख्रों सोलायनायफोर लाबोयो, गोदान न्यायारि राहा लानायनि गोनांथि दं। संबिजिरा हादोराव आयेननि शासनखौ रोखा खालामनो थाखाय संबिज 'नारि आदालतफोराव मोनसे गोदान बिफाव लादोंमोन। बेफोर सोलायनायफोरा गोदान मोनदांथिफोर लाबोयो। संबिज' नखौ बुजायनायाव जों समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि सोलायनायफोर, हारिनि गोनांथि आरो न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ नोजोर होनांगौ। आदालतआ सासे मदद गैयै नायगिरि जानो हाया, फामुआरि सानफोरनि बिदिनथिफोरजों लोब्बागोनां जाय गोनांथिखौ खोमाना लादोंमोन। समआ गोजाम आगोलनि फारसे मोनसे गोदान नोजोर लानो आरो संबिज 'ननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सोलायनाय मोनदांथिफोरजों आयेन गायस' ननो फैदोंमोन। लर्ड कलारनि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय "आयेन", "बारायो; आरो आयेननि खान्थिफोरा सोलायजायाब्लाबो, बिसोरनि बाहायनायखौ सम सोलायनायजों लोगोसे सोलायबाय थायो।"
गुआबा आरो जेतलीनि मामलायाव लानाय थिरांथाफोरा आयेनारि राहाफोरनि बिथिङाव जेबो ओंथिगोनां नङा। 987 मानोना बे क 'र्टहा हादोरनि गासै हायुं आवथाफोराव सोलिबोनाय गासैबो क' र्ट आरो ट्रिब्युनलनि सायाव न्यायारि सामलायथि आरो सामलायथिनि गोहो दङ ', बेजों सोमोन्दो गोनां बिबान दङ' गाहाय थाखोनि क 'र्टफोरनि सुदखौ रैखा खालामनाय आरो रैखाथि होनाय जायजों जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जेबो हेंथा एबा गाग्लोबनाय गैयालासे क' र्टआव न्यायनि बोहैनायखौ रोखा खालामनो हायो। गाहाय थाखोनि आरो गाहाय थाखोनि क 'र्टफोरहा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि सिङाव थोजासे गोहो गैया, बेनिखायनो, बे क' र्टआ बिसोरखौ रैखा खालामनाया गोनांथार। आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव बे क 'र्टनि मोनसे जुनिया बिफाव दं, न्यायनि खुंथाय आरो दफा 32,136,141 आरो 142 नि सिङाव होनाय गोहोफोरा संबिज' ननि गुदि दाथायनि बाहागो। बे क 'र्टनि गोहोनि अरथाइखौ मिरुआरि आयेन आफादजों दानस' नो हाया एबा बन्द 'खालामनो हाया।
अनागारि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायो, गासै भारतनि आदालतफोरा बे अदालतनिफ्राय जेबो रैखाथि मोन्नो हानाय नङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालतफोरहा गाहायनि अदालतफोरखौ अनागारि खालामनो हानाय गोहो थायो, नाथाय बेयो दफा 129 नि सिङाव बे अदालतनि सिङाव थानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया एबा बाङाइ खालामनो हाया। जौसिन अदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैआबो संबिजुनि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव संबिजुनि खान्थिनि सिङाव एखे न्यायबिधान बाहायो, बेनिखायनो बे अदालतनि न्यायबिधान आरो गाहायनि अदालतफोरखौ अनागारि खालामनायनि थाखाय खामानि मावनायनि गोहोआ जायखिजाया संबिजुनि बिथांखिजों गोरोबै नङा। बेबादि जाथायफोर जानो हागौ जेब्ला गाहायनि अदालतफोरनि बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटनि सायाव गाग्लोबनाया हादोरनाङै गुवार जाउनफोर लानो हागौ, बै थासारियाव मोनसे गोजौ अदालतनि थाखाय बेखौ दबथायनाया जाथावै जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै हादोरनि न्यायनि खुंथायआ दिदोमथि गैयै जानो हागौ, मोनसे थासारियाव जौसिन अदालतआ आखाय होथारनांगौ।
बिजिरसालिनि मोजाङै खामानि मावनाय। जौसिन बिजिरसालिनि बिबाना गासै हादोरावनो न्यायनि उदां आरो रोखा खुंथायखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेनारि राहाफोरनि सिङाव गोहोम गोनां आगान लानो गोनां, बेनि थाखाय बियो गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानिनि थाखाय खामानि मावनो गोनां गोहोखौ बाहायनांगोन। सरासनस्रायै गोजौ अदालते गाहायनि आदालतखौ गावसिनि उदांश्रीनि सायाव जायखिजाया गाग्लोबनायनिफ्राय रैखा खालामगोन, नाथाय जुनिया जाथायफोराव, सरासनस्रा नङै थासारिया राइजोआरि न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा जेराव गासै न्यायपालिकाया गोहोम गोग्लैनो हागौ, बे अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि सायाव थोंजों नोजोर लानो हागौ। जों सांग्रांथिनि मोनसे नोट लानो लुबैदों दि बे अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि सायाव गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ एसेल 'बाहायगोन, जेरै सरासनस्रायै गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ गोजौ अदालते सालायनो गोनां जायो। बे समनि मामलाया मोनसे सरासनस्रा आखुथाय गोनां जाथाय, जेराव मोनसे जाथाय सोमजिखाङो, जेराव मोनसे जाथाय सोमजिखाङो।
गासै हादोरनाङै गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन, आरो न्यायनि खुंथाइया नोरजिया जादोंमोन, बेनिखायनो 988 माइथायाव बे कर्टआ बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन। मिस्टार नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जोंनि हादाबाव सासेल 'न्यायबिधान गैया, मानोना जौसिन कर्टजों लोगोसे गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिधानआ सिमागोनां। आर्टिकेल 129 आरो लोगोसे, गाहायनि बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदै बे कर्टनो जेबो रोखा गोहो होनाङा, बे कर्टआ आर्टिकेल 129 खौ आइनजों बिबान होजायाखै होन्ना सान्ना लानो हाया। बिथाङा नरेश श्रीधर मिराजकर आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्रनि रायजो आरो गुबुनफोर, 771 आव बे कर्टनि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन। जों थिरांथाखौ सांग्राङै सानदोंमोन, नाथाय मिस्टार नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जों बेयाव जेबो मोना। बेयो सैथो दि स्टेट लेजिस्लेचरजों दाजादोंमोन एबा स्टेट लेजिस्लेचरनि सिङाव आइन बानायजानाय मोनसे सिमा गोनां आयदा।
बिसोरनो मुंसाइ होनाय बायदि नङा, नाथाय बेबादि थिरांथाखौ गोजौ आदालतजों खालामनाय जायो। बेबादि अदालतहा बेनि सोलायै सिमा गोनां न्यायबिगियान गैया बेनि सोलायै बिनि गावनि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो गोहो थायो। जेबो बाथ्राया गोजौ अदालतनि न्यायबिगियाननि बायजोआव गैया जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै कनस्टिट्यूशननि राहाफोरनि सिङाव बेबादि दिन्थिनाय जाया। संबिजुवाव जेबो रोखा राहा गैयाब्ला एपेक्स कोर्टआ रेबगान्थिनि अदालत जानानै मोनफ्रोमबो बिथिङाव न्यायबिगियान दं आरो माबाफोर सन्देह दंब्ला, अदालतहा गावनि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो गोहो दं। बेबादि थिरांथाखौ गोजौ अदालतजों खालामजायोब्ला, बेयो बे कर्टाव आपिल खालामनायनि सिङाव जागोन, नाथाय जुदि बे कर्टजों न्यायबिगियानखौ थि खालामनाय जायो अब्ला बेयो जोबथा जागोन। हेल्सबरीनि इंग्लैंडनि आयेन खोन्दो 10 पेरा 13 आव बुंनाय जादोंः "गिबि नोजोरै जेबो बाथ्राखौ गोजौ अदालतनि न्यायबिगियाननि बायजोआव मानिनाय जाया जेब्लासिम बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङाव जेबो दिन्थिया।
मावखान्थिनि मोखांआव रोखा दिनथिफुंनाय जायो दि जर 'खा आयदाआ जर' खा बिजिरसालिनि मोनदांथिनि सिङाव। "आयेननि गोजौनि खान्थिया बे आदालतजों 1964 नि जर 'खा रिफरेन्स नं
1 आव गनायथि होजादोंमोन; 499 आव बेखौ गनायनायाव दि गोजौ आदालतआ मोनसे जौसिन रिकर्ड आदालत जानानै सासे सुबुंखौ गेजेर समनि थाखाय जामिन होनो थाखाय गावनि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो मोन्थाइ दंमोन जायनि बेरेखायै रायजो आयेन आफादनि स्पीकरजों ग्रेप्तेननि वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। मिराजकारनि मामलायाव (गोजौ) बे अदालते फिन खान्थिफोरखौ बुंफिनदोंमोन दि सिमा गोनां न्यायबिगियाननि बिजिरसालिनि उलथा मोनसे जौसिन अदालतआ गावनि न्यायबिगियाननि बागै थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। गंगा बिशन बनाम जय नारायणनि मामलायाव, कर्टआ जर होदोंमोन दि 989नि संबिजिरा बेखौ गावनि थाखाय गावनि न्यायबिगियाननि सिमा आरो सिमाफोरखौ थि खालामनो थाखाय जौसिन अदालतनि न्यायबिगियानाव हगारदोंमोन।
एफ रेबगान्थिहा संबिजुनि दफा 129 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो गोहो दं, आरो जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन बिनि सिङाव गाहाय एबा गाहाय बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थिखौ जुरिनो एबा रंजानो न्यायबिगियान दं। बे नोजोरआ संबिजुनि जायखिजाया बिथोननि हेंथा नङा। आयेनारि हेंथाफोरा जोबबाय, दा जों बै जाथायनि फारसे थांफिनगोन जाय बेफोर मावफारिफोरखौ जोनोम होदों। गाहाय न्यायबिगियाननि सायाव हरखाब गाग्लोबनायनि जोनोमा खेड़ायाव मेजिस्ट्रेसिनि बेरेखायै जायगायारि पुलिसनि मोगामोगि आखुनिफ्राय जादोंमोन। गाहाय न्यायबिगियान मेजिस्ट्रेटा जिल्लायाव मेजिस्ट्रेसिनि गाहायमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोस ड्यूर, 1973 नि दफा 12 नि राहाफोरनि सिङाव, बिथाङा नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सायाव सामलायथि आरो नायग्रोमनाय खालामो। बिथाङा हादोरनि न्याय खुंथायनि गाहाय थाखोआव मोनसे हरखाब मावख' गिरि जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि पुलिस दाजेमारिखौ आइन नायग्रोमनाय गैयालाबानो दायफोरखौ बाहायदोंमोन।
बांद्राय खालामनाय आरो नोगोरारिफोरखौ नारसिन्नाय खालामनाय। पुलिसनि गाहाय थांखिया अनागारिफोरखौ हमथानाय, दायफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोरनि सायाव केस सालायनाय आरो दाय खालामनायखौ होबथानाया आरो बेनिख्रुइबो बांसिन आइन आरो बिखान्थिखौ रोखा खालामनानै नोगोरारिफोरनि जिउ आरो धोनखौ रैखा खालामनाय। आयेना पुलिसखौ अनागारिनि फारसे मोजाङै नायसंनाय आरो सासे अनागारिनि सायाव मोजाङै बिजिरनायखौ रोखा खालामनो बिथोन होयो आरो मेजिस्ट्रेसिआ सासे अनागारिनि सायाव मोजाङै बिजिरनायखौ रोखा खालामो। मेजिस्ट्रेटि आरो पुलिसनि थांखिया सासेया सासेखौ आबुं खालामो। बे खाफालगोनां दि जोंनि संबिजुनि 40 बोसोरनि उनावबो बेफोर थांखिफोरा आबुं जायाखै। आइन आरो बिखान्थिनि थासारिखौ सामलायनायाव पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो पुलिसनि बांद्राय खालामनाया बे आदालतजों लोगोसे गुबुन अदालतफोरनिफ्रायबो गाज्रि बिबुंथिफोरनि आयदा जाबाय, नाथाय बियो बेखौ फोसाबनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखै, बबेखानि पुलिसजों सासे सुबुंखौ ग्रेप्तारनि गोहो मोननो हानाय आदालतनिफ्रायबो।
बे गोहोखौ बाहायनायाव बांसिन जोथोन लानो थाखाय पुलिसनि सायाव मोनसे बिबान दं। बे कर्टनि बिथोन बायदियै, पुलिसआ गोसोआव लाखिनांगोन दि जुदि सासे सुबुंखौ दायनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जायो, अब्ला बिनि आयेनारि आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो नाङा। नायः सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय आरो गुबुनफोर। प्रेम शंकर शुक्लानि (गोजौ) केस 526 आव, बे कर्टआ पुलिसजों सासे खैदीखौ आखाइ खोबथेनायनि बाथ्रा सानदोंमोन। कर्टआ फोसावदोंमोन दि रावबो खैदीखौ आखाय खोबथेनाय नङाबा नेमबादि एबा खालि हेफाजति एबा एसकर्टनि सुबिदानि थाखायल 'लिरनाय नङा। कर्टआ बेखौ गोख्रों खालामदोंमोन दि पुलिसआ सासे खाजानाय सुबुंखौ आखाइ खोबथेनो जेबो हेंथा गैयै एबा सिमा गैयै 990 गोहो मोनामोन। जुदि सासे खैदीनि आखु, आखु आरो आखुजों लोगोसे थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, खैदीनि आखाय खोबथेनाय एबा हिंसाजों गोजोन गैयैनिफ्राय बारग' नायनि गनायथाव गिनांगौ दं, अब्ला पुलिसखौ आखाइ खोबथेनाय गैयालासेनो दोननाय जायो।
संबिजुनि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव खैदिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। दफा 14 आरो 19 जों गोरोबनो थाखाय आखाइ खानायानो जोबथा आस्रय जानांगौ मानोना सासे खैदिनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुन लामाफोर दं। प्रेम शंकर शुक्लानि मामलायाव, कृष्ण अय्यर, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "दिनै जुदि गोरा सुबुंनि उदांस्रिया गामोन बबेयावबा पुलिसनो फेलें जायो, अब्ला गोबां सुबुंफोरनि उदांस्रिआ गुबुन जायगायाव गोग्लैनो हागौ, जेराव बिजिरसालिनि मावखान्थिया जोबोद गोबाव जानायनि सिगां पुलिसखौ सांग्रां आरो पुलिस खालामाब्ला रावबो खिन्थानो हाया।" जे
कृष्ण अय्यर, जे
नि इयुननि बाथ्रा बुंनाया सैथो जायो मानोना दानि केसनि खारिथिया दिन्थियो। हरखाब केसाव, पुलिस इन्सपेक्टर शर्मा आरो गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफ्रा पटेल, सीजेएमखौ गाग्लोबदोंमोन, खानाय जादोंमोन आरो आखाइ खानाय जादोंमोन। पुलिस मावख' गिरिफोरा बेजों गोजोन नङामोन, बिसोरो बिथांखौ मोनसे रोजा दिरुं आरो एन
एल
जों खानायमोन, मानोना बिथांनि देहा फाहामनायनि थाखाय देहा फाहामसालि
बिथांखौ राइजोआरि नुथायनि सिगाङाव नुहोनाय, नोगोरारि सोद्रोमाफोरखौ बेखौ नायनो खाबु होनाय दि पुलिसहा गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ गावनि गोसो बादियै हमथ 'नो आरो बेजों मोगामोगि जानो गोहो दं। पुलिसनि सरासनस्रा नङि आखुथायनि थांखिया मामोन, बेयो एन
एल
पेटेलनि रैखाथि आरो रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखायमोन, एबा बेखौ खारनायखौ होबथानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन एबा बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय एन
एल
पेटेलनि मोदोमाव आखाइ खानाय आरो दिरुं दोननायखौ रोखा खालामनो थाखाय हिंसागोनां खामानि मावनाय जादोंमोन। कमीशनआ गुवारै फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदों दि थांखिया प्रतिशोध लानो आरो सि
जे
एम
खौ लाजिहोनोमोन, जाय बे जुडिसियेल बिथोनजों पुलिसखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन। जों आय' गजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरजों गोरोबदों दि पुलिस इनस्पेक्टर आरो गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बे सरासनस्रा नङि आरो सरासनस्रा नङै आखुथायनि थाखाय जेबो जस्टिफिकेशन गैयामोन, बबेखानि बिसोरो गावसोरनि सिगाङावबो नुजायै आखुखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजादोंमोन।
आखायजों खानाय एबा दिरुंजों खानाय जायाब्ला, बियो शर्मानि रिभ 'लभारखौ खोख्लायनो हागौमोन आरो बिखौ बुथारनो हागौमोन। जों 991 आव शर्माजों एन
एल
पटेलनि मोदोमाव आखाइनि गान्थि आरो दिरुंखौ थार होनना बुंजानायनि जाहोनजों गोमोयो। पटेलआ हाथियार गैयैमोन, बिथाङा गंसे खथायाव पुलिस स्टेशनआव दंमोन, खथायाव खमैबो सा स्नि पुलिस मावख' गिरिफोर दंमोन जायफोरा आबुङै हाथियारगोनांमोन, अब्लाबो, पटेलनि खारलांनाय एबा आखाइनि गान्थि आरो गान्थिखौ गोरोनथि होनो थाखाय हिंसागोनां आखुखौ लानानै गिनांगौ दंमोन। बिसोर होनाय जुक्तिआ लोरबां आरो नंगुबैमोन। एस
आर
शर्माआ प्रेम शंकर शुक्लानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ आबुङै नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि फोरमायथिया दि बिथाङा बे कर्टनि थिरांथाखौ मिथियामोन, खालि मोनसे फावल 'मानोना कमिस्नारआ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन दि गुजरात पुलिसनि बिथोनारि लाइजायाव बिथांखौ मिथिसारना लानाय जादोंमोन।
कच 'र्टनि मानहानि हाबिलाया जादोंः' न्यायनि थि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानजानाय मोनसे खामानि एबा एंगारनाय। '(हेलम' र बनाम स्मिथआव बवेन एल
जे., 455 आव 35 सीएच
डी
436। आइनजों बुंजानाय बायदियै कच 'र्टनि मानहानि हाबिलाया दिभिनल आरो क्रिमिनल मानहानि हाबिलास'। आइनजों बुंजानाय बायदियै दायारि मानहानिः 'फोसावनाया सोदोबफोरजों, रायज्लायनायजों एबा लिरनायजों, एबा नेरसोनफोरजों, एबा नुजानाय थानदैथिफोरजों, एबा जायखिजाया आयदा एबा जायखिजाया गुबुन हाबा मावनायजों जाय मानहानि एबा मानहानि खालामो, एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि गोहोखौ बाङाइ खालामो, एबा गाहायसिन खालामो, एबा हेंथा होयो एबा जायखिजाया न्यायारि मावखान्थिनि थि लामायाव हेंथा होयो; एबा हेंथा होयो, एबा हेंथा होयो, एबा गुबुन जायखिजाया दायारि आदबाव हेंथा होयो, जाय कच' र्टनि खुंथायनि जायखिजाया सुबुं बुंफुरलुखौ हेंथा होयो, जाय न्यायनि जायखिजाया सुबुं बिथोनखौ हेंथा होयो।
न्यायनि गोहोम गोनां आरो खान्थि गोनां खुंथाइयाव नोगोरारिफोरनि गोनां बाहागो दं। न्यायनि थि खुंथाइयाव सुबुं समाजनि मोजांखौ रैखा खालामनायनि बिबान दं आरो बेनिखाय बेखौ आदालतखौ मानहानि खालामनायनि गोहो होनाय जायो, मानहानि एबा दुखु मोननायनिफ्राय बिजिरसालिनि मानखौ रैखा खालामनो नङा, बबेखानि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो फोरमान खालामनो बिथोन होनाय जायो जाहाथे न्यायनि खुंथाइया गाज्रि, गोसो गैयै, हेंथा एबा हेंथा होनो हाया। "बेयो आयेननि गोग्गानायखौ रोखा खालामनायनि मोनसे आदब, हेंथा आरो रागा जोंनायनि बेरेखायै गावनि गोख्रों फोसावनायाव" (फ्रेंक फर्टार, जे
इन अफट बनाम यू
एस.); न्यायनि खुंथाइयाव हेंथा होनायनि थाखाय मानहानि साजा होनायनि थांखि आरो थांखिया बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेटनि मानखौ रैखा खालामनाय नङा, नाथाय 992 नि थांखिखौ रैखा खालामनो बिथोन होनाय जायो।
लर्ड मरिसनि बायदिब्लाः "मोनसे बिथोन होजानाय हारियारि बिसावरायसालिफोरा दावराव-दावसिनि गोजोन गोरोबनाय आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय गायस 'न जायो। हारियारिफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बेयो गोनांथार दि बिसावरायसालिफोरनि गोहोखौ खहा खालामनो नाङा आरो बिसोरनि फारसे थांनाया गोरोनथिगैयै मावआगाननि सिङाव थानो नाङा। जेब्ला बेबादि गोरोनथिगैयै गोरोबलायैखौ दबथायनाय जायो अब्ला बेनि जाहोना बे नङा दि जायफोरखौ न्याय मोन्नायनि बिबान होनाय जायो बिसोर गावसिनि सनमाननि थाखाय सोमोनदो गोनां जायोः बेनि जाहोना बेनो दि जुदि हानि गनायजानाय बिसावरायसालिफोरा ओरैबादि गोरोनथि खालामजायो आरो बिसोरनि गोहोआ बाङाइ जायो आरो बोखार जायो अब्ला बिथोन होजानाय जिउनि दाथाया जोबोद खैफोद गोनां जायो।" गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा जिल्लानि मेजिस्ट्रेटिनि गाहाय जाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनो, रैखाथि होनो आरो रैखाथि होनो थाखाय न्यायखौ सामलायो। जिल्लानि गाहाय बिसावरायसालिफोरा सुबुंफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामो।
गाहायनि आदालतफोराव बिजिरजानाय बिनि बाथ्रा दानथेलायनाया सुबुं हारिनि मोजांनि थाखाय जायो। जुदि सीजेएमखौ गोरोनथि गैयै पुलिस मावख 'गिरिफ्रा फाथायाव लाबोयो आरो जुदि बिखौ गाग्लोबनाय जायो, आखाइ खानाय जायो आरो लागायनाय जायो, अब्ला सुबुंफोरा बिजिरसालिनि सायाव फोथायथि खोमानाङो, जाय मोनसे बिथोन होजानाय समाजनि गुदि दाथायखौ गाज्रि खालामो। जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला आयेननि शासनखौ पुलिस राजजों बोखारनाय जागोन। बे नोजोरै नायब्ला बे जाथायया सासे गावारि न्यायारि मावख' गिरिनि सायाव देहायारि गाग्लोबनायनि जाथाय नङा, बेनि सोलायै बियो न्यायारि मावख 'आरिनि फसंथाननि सायाव मोनसे गाग्लोबथि। बे जाथायानो न्यायनि खुंथायजों मोनसे रोखा हेंथा होनाय, बेनि न्यायारि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय। बेनि गोहोमा मोनसे जिल्ला एबा रायजोआवल' सिमागोनां नङामोन, बेयो हादोरनि गासै न्यायबिगियानखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे आखुथाय दंमोन, जाय मोनसे खैफोदगोनां जाथायखौ दिन्थियो दि जुदि आफादगिरि मावख 'गिरिखौ खानाय जायो, अब्ला बिथाङा सासे पुलिस मावख' गिरिनि नारसिन्नाय जाथाय जागोन।
हरखाब केसआव खालामनाय बायदि बिथांखौ रायजो राजानो लाजिफोनांनाय आरो लाजिफोनांहोनाय दायफोर। सि
जे
एम
खौ गाग्लोबनाय आरो लाजिफोनांनायाव पुलिस मावख 'गिरिफोरनि मावखान्थिया न्यायनि गोहो आरो खुंथायखौ लाजिफोनांनायाव लाबोयो, जाय न्याय फसंथाननि सायाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। "मानहानि थाखाय साजानि सुंद' गोहोखौ बिजिरसालिनि सोरगिदिं गोग्गानायखौ लाखिनो थाखाय होनाय जादों, मानसिफोरखौ सुबुंफोरनि मेगनाव 993 खौ लाजिफोनां खालामनो नाजानायनिफ्राय होबथानांगौ। बेफोर गोहोफोरा न्यायनि राहाखौ उदां लाखिनो थाखाय गोनां, मानोना बेयो समाजनि थाखाय जोबोद गोनां।" (आदालतनि लाजिफोनांनायाव ओसवाल्ड)। लाजिफोनांनायखौ साजा होनायनि गोहोआ बिजिरगिरिफोरनाव बिसोरनि गावारि रैखाथिनि थाखायल 'नङा, बबेखानि सुबुं न्यायनि रैखाथिनि थाखाय, जायनि मोजांनि थाखाय, न्यायनि कर्टफोराव गोरोनथि आरो मानथाखोखौ रैखा खालामनायनि गोनांथि दं। जायफोरा न्यायनि दारै बिबान हगारो, बिसोर बिजिरगिरिनि दारै रैखाथि होजायो।
बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरखौ गाग्लोबनानै बिजिरसालिनि सिङाव एबा बायजोयाव बेबादि बिबानफोरखौ मावनाया दायारि मानहानि समान जागोन आरो बिजिरसालिफोरा बेबादि मावखान्थिखौ गोथौवै सान्ना लानांगौ। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि बबेनि बेरेखायै अनागारि खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि पुलिस मावख' गिरिफोरनि मावखान्थिया दायारि मानहानि समान मानोना बिसोरनि मावथाया गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाङाइ खालामो आरो बेनि जाहोनाव न्यायनि खुंथायजों लोगोसे आरोबाव दावराव-दावसिनि जाहोन जायो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल श्री स 'लि सराब जीया बाथ्रा दानथेलायो दि जायसोरो पुलिस मावख' गिरिफोरखौ गावसोरनि मावखान्थियाव मदद खालामो आरो हेफाजाब होयो बिसोरबो बिजिरसालिनि मानहानि दायगोनां। अनागारि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि पुलिस स्टेशनाव जानाय जाथायनिफ्राय जेबो आदालतनि मानहानि जाया। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ रायजो थानसालियाव जौ लोंनायसै आरो बिथाङा पुलिसखौ नारसिन्नायसै।
इन्सपेक्टर, शर्मा, बिनि गेजेरजों बिथाङा बम्बे होबथा आइनजों लोगोसे भारतारि दण्डबिधाननि दफा 332,504 आरो 506 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। एन
एल
पटेल, सी
जे
एम
नि बेरेखायै दायारि केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव बिसावरियाव चार्जशिट जमा खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि अनागारि खालामग्राफोरनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हाया मानोना आथिखालनि मावखान्थियाव थानाय खारिथिया एन
एल
पाटे
आई., सी
जे
एम
नि बेरेखायै थाबथानाय दायारि नालिसाव थाफानाय रोखोमसे। अनागारि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सोंजानाय सोंथिया जोंखौ गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया। दायारि न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सासे सुबुंनि नालिसनि थाखाय लानाय फारिखान्थिफोरनि रुजुनायाव आदालतखौ मानहानि मावखान्थिया गुबुन-गुबुन। मानहानि मावखान्थिया आखुआव एखुथा, बबेखानि माखासे बिथिंफोराव बेफोर गुनारि आखुनिफ्राय समान, नाथाय बिसोर दायारि न्यायबिधाननि बेरेखायै दायारि मावखान्थियाव थाबथानाय नङा।
बे बिजिरसालिनि दारै जागायजेननाय दि आथिखालनि मावआगानफोरा गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एन
एल
पटेलखौ गोरोनथिगैयै हमथानाय आरो गाग्लोबनायनि दायनि थाखाय मानहानि खालामग्राखौ साजा होनायनि थाखाय नङा, बेनि सोलायै बे मावआगानफोरा 994 नि न्यायनि खान्थियाव सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो बिजिरसालिनि सुबुंफोरनि फोथायथिखौ लाखिनायनि थाखाय लानाय जादों। जों, बेनि मथै, मानहानि हेंथाखौ नेवसिगारो। जों सिगाङावनो फोरमानफोरखौ रेबगान्थिदों दि शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टर, नडियादआ गासै बिथांखिखौ आगु सानथांखि खालामदोंमोन, बिथाङा सानगोनाङै पटेलखौ पुलिस स्टेशन थांनो थाखाय लिंहरदोंमोन जेराव बिथांखौ जौ लोंनो नारसिननाय जादोंमोन आरो बिथाङा नेवसिगारनायनि उनाव बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन, खानाय जादोंमोन, आखाइ खानाय जादोंमोन आरो एस
आर
शर्मा, के
एच
सादिया, सब इनस्पेक्टर, वालजिभाई कालाजिभाई, हेड कनस्टेबल आरो प्रताप सिंह, कनस्टेबल, गासिबो सि
जे
एम
नि मानहानि नोजोरजों बे जाथायफारिआव बाहागो लादोंमोन, बिनि बेरेखायै मानहानि, एस
आर
शर्मा, के
एच
सादिया, साब इनस्पेक्टर, वालजिभाई कालाजिभाई, हेड कनस्टेबल आरो प्रताप सिंह, कनस्टेबल, कनस्टेबल, गास
के
एच
सादिया, साब इनस्पेक्टर, वालूजिभाई कालाजिभाई हेद कनस्टेबल आरो प्रताप सिंह, कनस्टेबलआ आदालतखौ मानहानि खालामनायनि दायगोनां। एम
बी
सावन्त, मामलातदारखौ शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टरजों, पुलिसजों सिगाङाव पुलिस स्टेशनआव लिंहरनाय जादोंमोन, शर्माया पटेल, सीजेएमनि जौ लोंनायनि थासारिखौ बरनायनानै शर्माजों बानायजानाय पंचनामानि साखि जानो थाखाय। दलिलआ गोरोन्थिमोन आरो सीजेएम पटेलनि बेरेखायै मोनसे केस बानायनो थाखाय सांग्राङै थियारि खालाम जादोंमोन। एम
बी
सावन्तआ शर्माजों लोगो हमलायदोंमोन, बिथाङा सीजेएमखौ गाज्रि खालामनो आरो लाजि खालामनो थाखाय खाख्रि थियारि खालामनायाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोन्थि केस थियारि खालामनायाव बाहागो लादोंमोन, बेनिखायनो बिबो आदालतखौ मानहानिनि दायगोनां। डि
के
धगल, बै समनि जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, खेड़ा, जों सिगाङावनो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बेखौ फोथायनो एबा सान्नो गोब्राब दि सासे पुलिस इन्सपेक्टरा सासे सीजेएमखौ हमथाबो, लाजिगोन, गाग्लोबगोन आरो आखाइ जोख्लोबगोन आरो जिल्लायाव पुलिस चीफआ गोसो गैयै एबा सिरि नायगिरि जागोन। थासारिफोरा रोखा नङा दि शर्माआ धगलनि रैखाथि गोनां बिखं सिङाव खामानि मावदोंमोन मानोना बिथाङा बे मामलायाव जेबो गोख्रै हाबाफारि लायाखैमोन बेनि सोलायै बिथाङा सोरखारि रेस्ट हाउस, बालासिन 'रआव रेजिस्टारआव रेबगान्थिफोरखौ सोदेरनानै गावनि थाखाय मोनसे एलिबि सोरजिदोंमोन। एडिएलनो जमा खालामनाय गावनि रिप' र्टआव। 27.9.1989 आव गाहाय मावख 'गिरि (नखर), धगलआ सीजेएमनि आखाय कफिं आरो र' पिंखौबो गोजाननिफ्राय मुंख 'नाय नङामोन। बेयो खाफालगोनां दि जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै धगलआ सासे बिबानगोनां पुलिस मावख' गिरि बायदि गावनि बिबानखौ मावाखैमोन, बिथाङा गावखौ सिनायथि होदोंमोन, आरो सीजेएमनि इन्सपेक्टर केएस शर्माखौ गोख्रोंयै दायगोनां खालामदोंमोन।
995 बेयो नोंखौ एन
एल
पटेलजों पुलिस इन स्पेक्टर एस
आर
शर्माजों खालामजानाय मोन्नै गिबि खौरां रिपर्टनि बिथायाव बिथांनि बेरेखायै जुरिजेनजानाय दायारि मामलागुल 'खौ फोजोबनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइसिम लाना थाङो। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, पुलिस इनस्पेक्टर शर्मा, एन
एल
पटेलनि बेरेखायै दफा 86 (1) (बी) जों फरायजानाय दफा 85 (1) (3) नि सिङाव आरो बम्बे प्रोही बिशन एक्टनि दफा 110 नि सिङाव मोन्नै एफ
आइ
आर
रेबथुमदोंमोन, बे दायनि सायावदि पटेलआ गनायथि एबा पास गैयालासे जौ लोंदोंमोन आरो शर्मानि चेम्बाराव हाबफैदोंमोन आरो गाज्रि आखु खालामदोंमोन। एफ
आइ
आर
आ आरोबाव दाय होदोंमोन दि पटेलआ पुलिस इनस्पेक्टर शर्माखौ हमथादोंमोन आरो बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। नैथि एफ
आइ
आर
आ पटेलजों दफा 332,353 आरो 506 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय रेबथुम जादोंमोन, जाय एफ
आइ
आर
नि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय दायनि सायाव भारतारि दण्डबिधान दारानि एफ
आइ
आर
याव दंमोन।
एन
एल
पाटेलनि बेरेखायै मोन्नैबो मामलायाव आरो आथिखालाव दायारि केसफोर नं
1998/90 आरो 1999/90 आ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, नडियाद क 'र्टआव थाबथानाय। बेफोर फारिखानथिफोरखौ फोजोबनायनि दाबि खालामनाय जादों। रायजो आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि चार्जशिटफोरा सिगाङावनो क 'र्टआव जमा जानायनि जाहोनाव, पाटेलहा क' र्टनि सिगाङाव गावखौ रैखा खालामनो आबुं खाबु मोनगोन जेराव साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जागोन आरो क्रस आनजाद खालामनाय जागोन, बेनिखायनो, बे क 'र्टआ मावखान्थिजों सोमोन्दो लाखिनांगौ नङा। एन
एल
पाटेलनि बेरेखायै रेबथुमनाय मोन्नै मामलायाव दायनि गोरोनथिआ बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि बिथाङा पास एबा पारमिट गैयालासे आरो जौनि गोहोमाव, बिथाङा पुलिस स्टेशनआव पुलिस इनस्पेकटर शर्मानि चैंबरआव हाबदोंमोन आरो बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। पुलिसआ बांद्राय गोहो गोनां आरो बिथांखौ हमथादोंमोन आरो मोनसे पंचनामा बानायदोंमोन आरो देहा फाहामसालिआव देहा फाहामनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।
आर
शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टर, सादिया, साब इनस्पेक्टर, वालजिभाई कलाभाई, हेड कनस्टेबोल, प्रताप सिंह, कनस्टेबोल, एम
बी
सावंत, मामलातदार आरो डी
के
धगल, डी
एस
पी
नि सायाव कमिस्नारआ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ गोरोनथि मोननाय जादोंमोन। बेफोर सुबुंफोरखौनो मोन्नै चार्जशिटआव साखि महरै मुंख 'नाय जादों। कमीशननि लोगोसे जोंनि बिजिरनाया रोखा दिनथियो दि मोन्नै एफ
आइ
आर
आव थानाय दायफोरखौ गोरोन्थि होनना। जुदि पुलिस इनस्पेक्टर एस
आर
शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टर, सादिया, सब इनस्पेक्टर, वालजिभाई कलाभाई, हेड कनस्टेबोल, प्रताप सिंह, कनस्टेबोल, एम
बी
सावंत, मामलातदार आरो डी
के
धगल, डी
एस
पी
नि सायाव खालि 996 रांनि सायाव बिथा खालामनानै आर' ज खालामनाय जायो।
नेवसिजानाय। गुजरात रायजो आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया नारसिनदों दि आथिखालनि मावखान्थियाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव एन
एल
पटेल, सी
जे
एम
नि बेरेखायै थाबथानाय दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैया। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुवारै फोरमायो, रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होयोदि सासे सुबुंनि बेरेखायै खनसे दायारि केस रेबथुमब्ला आयेननि गोनांथि जायो दि बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ गावनि सरासनस्रा फोजोबनायसिम दावगाहोनो गनायथि होनांगौ आरो बिसारनि मावखान्थियाव जेबो हेंथा होनाङा। बिथाङा आरोबाव नारसिनदों दि बे बिजिरसालिनि खाथियाव दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव क्रिमिनल प्रोसिजर क' ड एबा संबिजुनि सिङाव थाबथानाय बिसारखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो गैया, बेनिखायनो, पटेलनि बेरेखायै थाबथानाय दायारि मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनांगौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदों दि बे कर्टहा इन्सि डेन्टनिफ्राय नुजानाय मानहानि बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादों, जाय बिजिरनायनि आयदा, बे कर्टनि सिङाव गोबां गोहो दं।
न्याय खालामनो आरो बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय गोनां जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय संबिजुनि दफा 142। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गुवारै फोरमायदोंमोन दि मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय दायारि मावफारिखौ फोजोबनायाव दफा 142 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया। जों संबिजुनि दफा 142 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोनि गुवार आरो गोसारथिखौ बिजिरनो सिगां बेखौ गावखौ गोसोखांहोनाया गोनां दि जुदि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया दायारि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो एबा बोखारनो थाखाय मोनसे दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा गोहो होनाय दायारि मावखान्थिनि दफा 482 बायदि जेबो राहा गैया, नाथाय बे आदालतहा कनस्टिटिउशननि दफा 136 नि सिङाव गावनि आबुं आरो थालांनाय गोहोखौ बाहायनायाव बेबादि जायखिजाया मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोहो दं, जुदि गनायजानाय खारिथिनि सायाव दायगोनां एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मावफारि जागाय जेनोब्ला जेबो दाय होनाय जाया।
खेंख्रा-खेंख्रि थांखिफोर। खनसे बे क 'र्टआ गोजोन मोनब्ला दि दायारि मावआगानआ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों समान, बियो न्यायखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि मावआगानखौ फोजोबगोन। सोनाब बेंगल आरो गुबुनफोर बनाम स्वपन कुमार गुहा आरो गुबुनफोर रायजोआव, बे क' र्टआ गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एफ
आइ
आर
आव थानाय दायफोरनि नायसंनायखौ होबथाग्रा बिथोन हगारदोंमोन मानोना क 'र्टआ गोजोनदोंमोन दि गनायजानाय खारिथियाव एफ
आइ
आर
आव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै जेबो दाय खालामजायाखैमोन। माधवराव जीवाजीराव सिंधिया आरो गुबुनफोर बनाम सम्भाजीराव चन्द्रोजीराव आंग्रे आरो गुबुनफोराव, दायारि मावआगानखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बे क' र्टआ फोथायदोंमोन दि केसआ गोरोन्थि खारिथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बिसावरानि थाखाय मावआगान 997 खौ खेंख्रा-खेंख्रि थांखिफोरनि थाखाय जुरिजेननाय जादोंमोन।
अद 'लआ बिजिरसालिनि जायखिजाया मावफारिखौ लाफादेरो आरो बेयो दिभिनल एबा क्रिमिनलजों लोगोसे बिजिरसालिनि फ्राय गासैबो रोखोमनि मावखान्थिखौ लाफादेरगोन। दफा 32 आरो 136 नि सिङाव आबुं आरो थालांनाय गोहोफोरजों लोगोसे दफा 142 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि उनमोनथायारि गोहोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे मामलायाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोहोखौ थि खालामो। जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो दि मोनसे दायारि जाथायनि मावफारिखौ खेंसालियायै थांखिफोरनि थाखाय बाहायजागासिनो दं एबा बेफोरो बानायजानाय आरो गोरोन्थि फोरमाननि सायाव सोलिबाय थायो एबा if.no केसखौ गनायजानाय खारिथिनि सायाव खालामनाय जायो, अब्ला दायारि मावखान्थिखौ बोखारनाय एबा फोजोबनाया न्यायनि जोबथियाव जागोन। बेबादि थासारियाव बे आदालतआ सासे मदद गैयै नायगिरि जानांगौ। श्री नरीमानआ बिथोन होयोदि दफा 142 (1) आ आयेननि हेंथा जायखिजाया बिथोनखौ प्लेट खालामाखै। बिथाङा 1963 आव एक्साइज कमिस्नार यू
गर्गनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
899 आव एस
सी
आर
885 आरो, ए
आर
अन्तुले बनाम आर
एस
नायक आरो ए
एन
आर.; जेराव कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि आर्टिकेल 142 (1) नि सिङाव बे कर्टनि सायाव लाबोजानाय गोहोफोरा जोबोद गुवारब्लाबो, नाथाय बै गोहोखौ बाहायना कर्टआ गुबै आयेननि रोखा आयेनारि राहाफोरजों रोखायै गोरोबै जेबो बिथोन होनो हाया। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि प्रेम चंद आरो अन्तुलेनि केस (सुप्रा) आव आर्टिकेल 142 (1) नि सिङाव बे कर्टनि गोहोनि बिबाङा गुदि मोन्थाइफोरनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन। बैफोर बिथोनफोरा बे आयदा सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना गाहायनि कर्टनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि बे कर्टनि गोहोखौ हेंथाहोग्रा जायखिजाया गुबै आयेनाव जेबो राहा गैया। आर्टिकेल 142 (1) नि सिङाव बे कर्टनि गोहोआ न्यायनि आबुं खालामनो हानाय नङा आरो बे कर्टनि गोहोआ आबुङै मोनसे गुबुन थाखोनि हेंथा एबा आयेन महरै मोनसे गुबुन थाखोनि बिथोन होनो हाया।
एबा बेनि सिगाङाव, बे मामलायाव "आबुं न्याय" खालामनो थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन हगारनो गोहो दं। जौसिन बिजिरसालिनि बे आयेनारि गोहोखौ आयेनारि आयेनाव थानाय राहाफोरजों सिमागोनां एबा हेंथागोनां खालामनो हाया। हरआव सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजोखौ बन्द 'खालामो; 243 आव कर्टआ नोजोर होयोः "998 थार आरो थि न्यायनि खुंथायनि थाखाय बे कर्टनो जोबोद गुवार गोहो होनाय जादों। संबिजुनि दफा 32 आरो 136 नि सिङाव बे कर्टाव होजानाय न्यायबिगियान आरो गोहोफोरनि अनगायै, आं सानदों दि बे कर्टआ न्यायनि खुंथायनि देरसिन मोजांनि थाखाय आरो रोखा अनागारि जानायखौ होबथानो थाखाय जायखिजाया सरासनस्रा नङै थासारिखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे उनमोनगिरि गोहो आरो न्यायबिगियानखौ हमथाना लाखिनांगौ। बे गोहोखौ न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जुनिया थासारिफोरावल' बाहायथारनांगौ।" मिरुआरि आयेन आफादजों बानायजानाय जेबो आइनआ एबा रायजोनि आयेन बिगुमा एबा संबिधाननि दफा 142 नि सिङाव बे कोर्टनि गोहोखौ हेंथाहोनो हाया।
संबिज 'ननि दफा 142 नि सिङाव गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव, बिसावरियाव थानाय आयदाखौ सामलायग्रा आयेनारि राहाफोरखौ बिजिरना नायनांगोन। मोनसे जाहोन एबा मामलायाव "आबुं न्याय" नि गोनांथिया मा जागोन, बेयो मोनफ्रोम केसाव नंगुबै आरो रोखा थाथायनि सायाव सोनारो आरो बै गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव कर्टआ मोनसे गुबै आयेननि रोखा राहाफोरखौ सान्ना नायगोन। खनसे बे कर्टआ मोनसे केस, जाहोन एबा आयदाखौ नाजावब्ला, बे मामलायाव आबुं बिजिरथि खालामनो थाखाय गोनां जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन हगारनो गोहो दं। बेयो इउ
पि
बनाम पूसू आरो अन्र.; गंगा बिशन आरो गुबुनफोर बनाम जय नारायण,; नबनीत आर
कामानी आरो आर
आर., बनाम एन
कामानी; एबा बी
एन., बनाम एन
एन
सिंह (मैसूर बनाम यू
पी
बनाम यू
पी
बनाम पूसू आरो अन्र.) नि बे कर्टनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय बे कर्टनि दिदोम नोजोर जाना दं।
सिगांनिफ्राइनो गोरोन्थि मोननाय खारिफोरनि सायाव सोनारना, बे न्यायनि बिन्दोआव जागोन आरो दायारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आबुं न्यायबो जागोन। जों बेनि मथै गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, नादियाडनि सिगाङाव क्रिमिनल केस नं
1998/90 आरो 1999/90 आव थाबथानाय दायारि मावखान्थिखौ फोजोबदों। बे सोंथिया नुजायो दि मानहानि थाखाय दायगोनां मोननाय मानहानि खालामग्रानो मा साजा होजानांगौ। साजाखौ थि खालामनायाव, मोनफ्रोमबो मानहानि खालामग्राजों गेलेजानाय बाहागोनि थाखो आरो बिबांखौ गोसोआव लाखिनांगोन। शर्मा, पुलिस इनस्पेक्टर जाय गासै जाथायाव गाहाय फावखुंगुरमोन आरो जाय गासै जाथायफारिखौ सानथांखि खालामदोंमोन, सि
जे
एम
खौ सुबुंफोरनि मेगनाव लाजिफोनां खालामनो थाखाय बियो गाहाय दायगोनां, बेनिखायनो बियो बांसिन साजानि आरजाथाव। सादिया, साब इनस्पेक्टरआ सि
जे
एम
खौ खानाय आरो खानायाव गोख्रों बाहागो लादोंमोन, पुलिस हेड वालिबाजी शर्मा, हेड इनस्पेक्टर प्रताप सिंह आरो हेड कनस्टेबल कालिबाजी शर्मा, जाय गासै जाथायावनो गाहाय फावखुंगुरमोन आरो जाय सुबुं मेगनाव सि
जे
एम
खौ लाजिफोनां खालामनो थाखाय गासै जाथायफारिखौ सानथांखि खालामदोंमोन, बिथाङा गाहाय दायगोनांमोन,
सि
जे
एम
आ दिरुंजों, नाथाय गाहायनि मावख 'गिरि महरै बिसोर गावनि गोजौ मावख' गिरिनि बिथोन बायदियै खामानि मावदोंमोन। एम
बी
सावन्त, मामलातदारआ पुलिस इनस्पेक्टर शर्माजों लोगोआरिमोन, बिथांहा सी
जे
एम
नि बेरेखायै सौलायनो जेबो बोरला गैयामोन, नाथाय बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर, शर्मानि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन। जेराव डी
के
धगलनि बाथ्रा दं, बिथाङा सी
जे
एम
नि सायाव अनागार खालामनायखौ सांग्राङै थुलुंगा होदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो खाथि-खाला थाथायफोर आरो गोजौनि गासिबो मानहोग्राफोरजों गेलेजानाय गावारि बाहागोखौ नोजोर होनानै जों बिसोरखौ मानहानिनि थाखाय दायगोनां मानियो आरो कनस्टेबल एस
आर
शर्मा, बै समनि पुलिस इनस्पेक्टर, नडियादआ द 'दाननि समफारिनि थाखाय सादारन जेलाव थानो गोनां जायो आरो बिथाङा 2,000 रां जरिमानाया होनो गोनां जायो। के
एच
सादिया, साब इनस्पेक्टर, नडियादआ बा दान समनि थाखाय सादारन जेलाव थानो गोनां जायो।
दाननै आरो मोनफ्रोमबो 'आइ
डि
1' नि जरिमानाया, नङाब्ला बिसोर 15 सानफोरनि थाखाय सादारन जेलाव थाहैगोन। एम
बि
सावन्त, मामलातदारखौ साजा होनाय जायो आरो दाननैनि सादारन जेल आरो 1000 रां जरिमानाया होनाय जायो आरो नङाब्ला बियो दानसेनि सादारन जेलाव थाहैगोन। डी
के
धागल, बै समनि जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, खेड़ाया साजा होजायो आरो दानसेनि थाखाय जेलाव थानो आरो 1000 रां जरिमानाया होनो आरो 15 सानफोरनि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय साजा होजायो। दासिम गुबुन साखिगिरिफोर, जायनि बेरेखायै आदालतजों मानहानि फोसावथाइफोर जारि खालामजादों, बिसोरखौ आदालतनि मानहानि दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव थोजासे बेसाद गैया, जों बिसोरनो जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरखौ गोरायै हगारो। जों सिगां आवगायो, जों दाभाय पुलिसनि गाहाय दिथागिरिनि मावखान्थिनि सायाव असन्तोष फोरमायनो लुगैयो।
गोरोन्थि खालामग्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय। जों बेखौ नायनो नारसिन जादों दि सासे सीजेएमखौ खानाय, आखाइ जोख्लोबनाय, दिरुं लागायनाय आरो गाग्लोबनायनि खौरांनि फारसे बियो आबुङै गोसो गैयैमोन। बिथाङा गोरोन्थि खालामग्रा पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो राहा लायालाबानो एबा गोहोम गोनां हाबाफारि लायालाबानो बे खौरांखौ मोनसे सरासनस्रा आयदा महरै लादोंमोन। जुदि रायजोआव पुलिस खुंथायनि गाहाया मोनसे मोनदांथि गोनां आयदा फारसे ओरैबादि गोसो गैयै दिन्थिदों जाय रायजोनि गासै न्यायारि मावखान्थिखौ गोमाहोयो, अब्ला बिथांनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय साबसिन जेबो आसा खालामनो हाया। के
दादाभ' यआ सासे बिबानगोनां मावख 'गिरि बायदि खामानि मावाखै। रायजो सोरखारा आय' गजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि बिथायाव बिफानारि महरै बिथांनि बेरेखायै हाबाफारि लानो नांगौ। रायजो सोरखारा गुबुन गोरोन्थि खालामग्रा मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै हाबाफारि जुरिदोंमोन, जायफोरनि बागै आय' गआ गाज्रि बिबुंथि होदों, जों बेखौ रोखा खालामगोन दि मानहानि फोसावथाइनिफ्राय उदां जानाय, जाय मावख 'गिरिफोरा बिसोरनि गाज्रि आखुथाइ।
बिसोरनि बेरेखायै आरजाथाव हाबाफारि लानो बिथोन होनाय जादों। जों बेखौ नायनो नारसिन जादों दि रायजो सोरखारा गोरोन्थि खालामग्रा मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै गोख्रै गोहोम गोनां राहा लायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो गोरोन्थि खालामग्रा पुलिस मावख' गिरिफोरखौ खानाय जायाखै आरो सासपेनसन खालामनाय जायाखै। बे बाथ्राखौ गोब्राब नोजोर होनानै आरो रायजो सोरखारा गोरोन्थि खालामग्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ सासपेनसन खालामनो आरो बिसोरखौ ग्रेफ्तार खालामनो बिथोन होनायनि उनावनो रायजो सोरखारा बे बिथिङाव आगान होजेनदों। गोरोन्थि खालामग्रा पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै गोहोम गोनां हाबाफारि लानो थाखाय रायजो सोरखारा गोसो गैयै दिन्थिनाया ओरैबादि मोन्दांथि सोमजिहोयो दि गुजरात रायजोआव पुलिसनि आखायआ गोजौ जाना दं, मानोना खुंथायानो गोरोन्थि खालामग्रा पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानो गोसो गैयामोन। जुदि बे हुदा आरो आखुथाइखौ बारायनो गनायथि होनाय जायो अब्ला बेनि फिथाय महरै रायजोआव आइननि शासनआ जोबोद गाज्रि जागोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि रायजो सोरखारा आंनाव गोहोम गोनां राहा लानो हागोन।
बेबादि जेबो जाथाय जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय रोखा। रायजो सोरखारा आय' गजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै पुलिस नेमखान्थिफोरखौ नायसंनो आरो फोसाबनो थाखाय गोख्रै आगान लानो नांगौ। हरखाब जाथायनि खारिथिया दिन्थियो दि बिजिरसालिनि सासे मासि लाजानाय मावख 'गिरिखौ गोरोनथि आरो साजायनाय चार्जाव खानाय जानो हागौ जाय न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। इयुनाव बेबादि जायखिजाया थासारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय, जों बेखौ लामा दिन्थिग्रा लामाफोर थि खालामनायनि गोनांथिखौ सान्ना लायो जायखौ सासे न्यायारि मावख 'गिरिखौ हमथ' नाय आरो हमथ 'नायनि बेलायाव फालिनांगौ। सोरबा सुबुं जाय बिथांनि थाखो, एबा बिमुं जायानो जाया मानो, आयेननि गोजौ आरो बिथाङा दायारि आयेनखौ सिफायनायनि साजा गोनां फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानो नाङा। सासे मेजिस्ट्रेट, जज एबा जायखिजाया गुबुन न्यायारि मावख' गिरिया जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोर बायदि मोनसे दायनि थाखाय दायारि दायनि थाखाय बिबान गोनां, नाथाय न्यायपालिकानि उदांश्रीखौ रैखाथि होनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै आरो एखे समावनो आयेननि उदांश्रीखौ रोखा खालामथारनांगौ।
बिजिरसंनाय समाव, जों सानो दि गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ फालिनांगौ। (ए) जुदि बबेबा दायनि थाखाय सोरबा जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ खानाय जायो, अब्ला बेखौ जिल्ला जज एबा गोजौ आदालतनो मिथिहोनांगौ। 1001 (बी) जुदि नंगुबै आरो थासारिफोरा गाहायनि जुडिसियेल मावख' गिरिखौ थाबनो ग्रेफ्तार खालामनायनि गोनांथि जायो, अब्ला मोनसे टेकनिकेल एबा खान्थियारि ग्रेफ्तार जानो हागौ। (सी) बेबादि ग्रेफ्तारनि खारिथिखौ थाबैनो सोमोन्दो गोनां जिल्लानि जिल्ला आरो सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जजनो मिथिहोनांगौ। (डी) बेबादि ग्रेफ्तार खालामजानाय जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ सोमोन्दो गोनां जिल्लानि जिल्ला आरो सेसन्स जजनि सिगां बिथोन एबा बिथोनफोर गैयाब्ला पुलिस स्टेशन लाना थांनो नाङा। (ई) जुडिसियेल मावख' गिरिखौ थाबैनो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोर, आरो जुडिसियेल बोसोनगिरिफोर, लोगोसे जिल्ला आरो सेसन्स मावख 'गिरिफोर, जाय नं.
सोमोन्दो गोनां जुडिसियेल मावख 'गिरिनि आयेनारि सुबुरुनगिरि एबा समान एबा गोजौ थाखोनि गुबुन जुडिसियेल मावख' आरिनि नुजानायनि अनगायै रेबगान्थि खालाम जानाय नङाबा जेबो पान्चनामा बानायनाय नङाबा जेबो सावस्रियारि आनजाद खालाम जानाय नङा। (जि) जुडिसियेल मावख 'गिरिनि आखाइ खानाय जानो नाङा। जिखिजायामानो, हमथानायनि थाखाय हिंसागोनां हेंथा होनाय जायो एबा जिउ आरो आथिंनि खैफोदनिफ्राय बारग' नो थाखाय देहायारि हमथानायनि गोनांथि जायो, अब्ला हमथानायखौ होबथाग्रा सुबुंआ बांद्राय गोहो गोनां आरो आखाइ खानाय जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, थाबैनो सोमोन्दो गोनां जिल्ला आरो सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'थिसनो फोरमायगोन। नाथाय जुडिसियेल मावख' गिरिखौ देहायारि हमथ 'नाय आरो आखाइ खानाय आरो देहायारि हमथ' नायनि गोनांथिखौ थि खालामनो थाखाय पुलिसनि सायाव नारसिननाय जागोन आरो जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ देहायारि हमथ' नाय आरो आखाइ खानायमोन, अब्ला बिबान गोनां पुलिस मावख 'गिरिखौ गोरोनथिगैयै हमथ' नाय एबा आखाइ खानायबो जानो हागौ।
हाइ क 'र्टजों थि खालाम जानाय खहा आरो खहाफोरनि थाखाय बिबान गोनां लोगोआरि। गोजौनि बिथोनफोरा आबुं नङा, नाथाय बेफोर एसेल' रैखाथि राहाफोर जाय सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ हमथानायनि बेलायाव मानिनांगोन। बेफोर बिथोनफोरा रायजो सरकार आरो हाइ क' र्टफोरजोंबो बाहायजानांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयो दि बिथोनफोरनि मोनसे कपि गासिबो रायजो सरकारफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो गासिबो हाइ क' र्टफोराव बे बिथोनजों दैथाय हरजागोन दि 1002 खौ मानिनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि नोजोरयाव लाबोनो हागौ। जों एन
एल
पाटेलनि पुलिस थानसालियाव पुलिस इनस्पेक्टर शर्मानि लिंहरनायाव थांनाय आखुखौ गनायथि होआ। जोंनि सान्नायाव, सोरबा जुडिसियेल मावख' गिरिआ गावनि मावख 'आरि आरो जुडिसियेल बिबानफोर आरो हाबाफोरनि अनगायै गावनो मोनसे पुलिस थानसालियाव थांनो नाङा। जुदि सासे जुडिसियेल मावख' गिरि एबा जुडिसियेल मावख 'गिरिनि थाखाय गावनि बिबानफोरनि सोमोनदै पुलिस थानसालियाव दावबायहैनायनि गोनांथि जायो।
जिल्ला आरो सेसन्स जजनो गावनि दावबायनायनि सिगां मिथिहोनांगोन। 29 सेप्तेम्बर, 1989 मायथाइयाव खालामनाय बे कर्टनि आर 'जलाइ बायदियै, बारनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गासै हादोरनाङै न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोरा हरतालाव थांनो नागारदोंमोन जायनि जाउनाव सरासनस्रा सुबुंफोरखौ जेंना जानायनिफ्राय बासायदोंमोन आरो न्यायनि खुंथाय सोलिबाय थादोंमोन। कर्टआ बारनि सोद्रोमाफोर आरो न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोरखौ बे कर्टनि आर' जलाइनि फिननि थाखाय बाख्नायो। जों समान सोमोन्दोनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों कर्टनो होनाय आखा-फाखा हेफाजाबनि थाखाय जोंनि बाखनायनायखौ रेबगान्थि खालामो। जों श्री स' लि जे
एल
खौ बाख्नायो। बै समनि एटर्नी जेनेरेल सोराबजी, जाय जोंनि आर 'जलाइआव आयेननि गोब्राब सोंथिफोरखौ फोजोबनायाव कर्टखौ मोजाङै हेफाजाब होदोंमोन। राइट पिटिशनफोर, मानहानि आर' जलाइफोर आरो दायारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जादों।
