1989 मायथाइनि सिभिल आपिल Nos.3033 34। 1987 मायथाइनि C
W
P
नं
7209 (L
P
A
नं
748/87) आरो 1987 मायथाइनि C
W
P
नं
7607 आव पान्जाब हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1989 मायथाइनि 4483 4485 नि जर' खा जिरायनाय नालिसजों। D
V
सेहगल, R.D.Upadhyaya, अशोक शर्मा, नभ्यावाला, D
S
तेवतिया आरो सुश्री मधुआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। सुश्री B
राणा आरो N
S
दास बहल (रायजोनि थाखाय)। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ के
ए
एस
राम्वामी, जे
लीव लिभआ जर 'खा आर' जलाइजों होदोंमोन। आर
गुरजित आरो आर
सिंआ पंजाब रायजोनि आयेन आफाद आरो आर
गुरजित सिंहनि आर 'जलाइजों लोगोसे पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन।
पाटवारी थाखो II1 मावमिन नेमफोर, 1963, गुसुं 'नेमफोर' द 'दाननि थाखाय सोलिबाय थानो थाखाय, रायजो सोरखारा बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय बुंजानाय समफारिनि गेजेराव नेमफोर बायदियै नेमफोर थिसन्नो बिथोन होदोंमोन नङाब्ला एडहक साजायनाया जोबगोन। बेनि मथै, मावमिन सायख 'नाय 155 बर्ड, पान्जाबखौ दाथाइ खालामाखैमोन हिसाबै, पान्जाब सोरखारा 26 आगस्त, 1986 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों नेम 2 (ए) खौ फोसाबदोंमोन आरो रायजो सोरखारा मावमिनाव थिसननायनि थाखाय "गुबुन मावख' आरि सोमोन्दो" खौ गनायथि होनो गोहो होदोंमोन। बेनि मथै सरकारा सायख 'नो थाखाय 27 मे, 1986 मायथाइनि अक्ट' आव मोनफ्रोम जिल्लानि थाखाय मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोन। पाटियालानि जिल्ला कमितिनि थाखाय, लेङाइ कमिस्नार, पाटियालाया आफादगिरि, जिल्ला खाजोना मावख' गिरि, पाटियाला, जिल्ला सैनिक कल्याण मावख 'गिरि आरो जिल्ला समाज कल्याण मावख' गिरि (एस
एस.) नि सोद्रोमा महरै सायख 'जादोंमोन।
सायख 'नायनि थाखाय कमिति। जिल्ला कालेक्टरा जर' खा केटेग 'फोर, जेरै दिल्लीयाव दंगाजों गोहोम खोख्लैजानाय गथ' फोर, पान्जाबाव टेररिस्टफोरा नखरफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बायदि बायदिनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो मोगा मोगिनि थाखाय 1210 बिनायगिरिफोरनो लेंहरदोंमोन। मोगा मोगिनि अक्ट' सिम जिल्ला खाजोना मावख 'गिरि श्री पियारा सिंहखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिआ सायख' नायाव बाहागो लादोंमोन। मोगा मोगिनि थाखाय नुजानाय सा 821 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 189 बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन; फारिखौ बिसोरनि गुननि फारियाव थियारि खालामनाय जादोंमोन; आरो जिल्ला कालेक्टरा सा 146 बिनायगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन आरो बिसोरखौ पटवाड़ी फोरोंथायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बोसोरसेनि समफारियाव बेखौ फोजोबनायनि उनाव, बिसोरखौ प्रबेशनआव पटवाड़ी महरै थिसनदोंमोन। गोबां रिट पिटिसनफोराव फेलें बिनायगिरिफोरजों सायख' नायफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो 28 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों, गोजौ अदालते एल
पि
नि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बे बाथ्रायाव दि कमितिखौ मोजाङै दानाय जायाखै आरो बेनि जाउनाव बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायाव जेबो गोहो गैया। नेमफोरनि नेम 4 (1) नि सिङाव, फोसाबनाय नेम 2 (ए) नि बायदियैब्ला सरकारजों गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ पटवारिसनि मावमिनाव थिसननायनि मोन्थाइ दं। दाथाइजानाय कमितिआव आफादगिरि महरै लेङाइ कमिस्नार, जिल्ला खाजोना मावख 'गिरि, पटियाला, जिल्ला सैनिक वॆल्फेयार मावख' गिरि आरो जिल्ला समाज वॆल्फेयार मावख 'गिरि (एस
सी.) आ सोद्रोमा महरै दं। सन्देह गैयालासेनो, जेब्ला कमितिखौ दानाय जादोंमोन, पियारा सिंहआ जिल्ला खाजोना मावख' गिरिमोन। बिथांनि सोलायनायाव, बिथांनि उनमोनगिरिआ सायख 'नायाव बाहागो लादोंमोन। जों फोसावबिलाइखौ नुबाय। जिल्ला खाजोना मावख' गिरि, पटियालाखौ मावख 'आरि गोहोआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। बिनिखाय, सोद्रोमाखौ गावनि बिबानगोनां मावख' नि थाखाय मुं थिसन्नाय जादोंमोन, जाय मावख 'नि सायख' नायाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन।
जेराव फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो गोनां। जिल्ला समाज कल्याण मावख 'गिरिया (फारियाव सोजानाय हारि) गोनांथि बायदियै फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरि जानांगौ। बेयो सरासनस्रा नङा दि समाज कल्याण मावख 'गिरिया फारियाव सोजानाय हारिनिफ्राय सासेनि अनगा गुबुन मावख' गिरि जानो हागौ। नाथाय बेयाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 156 जिल्ला समाज कल्याण मावख 'गिरिया फारियाव सोजानाय हारिनि थान्दै नङामोन। बेनिखायनो, जों मोनदों दि दानाय कमितिआ थारै बेयाव सानजानाय थान्दैफोरजों बानायजानायमोन। कमितिनि दाथाय आरो बिनायगिरिफोरनि सायख' नाय, बेनि सिगां, आयेनारि आरो गनायथाव। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जिल्ला कालेक्टरा गोदानै आर 'जलाइफोर लिंहरनो आरो बै बिनायगिरिफोरनि मादाव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायआ आयेनारि नङि। बेयो सैथो दि बिथाङा 'डी' फारियाव सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरजों लोब्बागोनां जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोर दं।
नाथाय, मावसोमनाय सोलायसोल 'निफ्राय एबा रायजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों बिनायगिरिखौ गोदानै बिनायनि गोनांथि जानाय नङा। नाथाय बेनि दफा 4आव बुंनाय जादोंमोन दि 24 एप्रिल, 1986 मायथाइनि फारिखान्थियाव फारिलाइ खालामजानाय गुदि थाखोफोरखौ आथिखालनि एडहक पटवारिसखौ नेमबादि खालामनायनि अनगायै गुबुन गासैबो फुंखाफोरनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जागोन। बियो जिल्ला कालेक्टरनो बैफोर थाखोफोरनिफ्राय बिनाय लिंहरनो खाबु होदोंमोन। गोरोन्थि साननायनि सायाव गोरोन्थि मानिजानायब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि सायख' नाय, बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामनाया आयेनारि नङि जाया। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि
खौरां बिलाइफोराव फोसावनायजों आर' जलाइफोरखौ लिंहरनायनि सोलायै, कालेक्टरनि मावख 'नि फोसावनाय बर्डआव फोसावनाय जादोंमोन आरो माखासे बिनायगिरिफोरा बेनि उनसंनायाव गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ जमा होदोंमोन आरो बेयो मोनसे थि फोसावथाइ नङामोन। बबेखानि जों मोनदों दि कालेक्टरजों लाजानाय खान्थिया, आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनायाव लिंहरनाया गोरोनथि नङा, नाथाय मोनसे गोरोनथि नङा।
जायफोरा थि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ होनो खाबु मोनामोन। नाथाय आर' जलाइगिरिफोर बायदि सुबुंफोरजों बेबादि जेबो उसुखुथु दाखालामजानो हायामोन। बैफोर थासारिफोराव, नाजावजानाय खान्थिया नेमगैयैब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ गाज्रि खालामाखै, जोबनायाव कमितिजों खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गिबि थाखोनि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो सायख' जानाय नङामोन आरो बेखौ बैफोरनि अनगा बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर लिंहरनो थाखाय मोनसे आगजु महरैल' बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव माखासेआ अल्टि मेटलि सायख 'जादोंमोन आरो बेयो नेमगैयैमोन। जों बेयाव जेबो गुदि नुवाखै। बेनि अनगा बेखौ नायबिजिरनाया मोनसे नंगुबै थाथाय आरो बेबादि जेबो आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लायाखैमोन एबा बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइगिरिखौ गिबि खेबनि थाखाय बे बिसावरायखौ बे कर्टाव उत्थापनो गनायथि होनो हाया। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइयाव खालि 15 घन्टा सम हगारनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो, बियो मोनसे फेस्ला। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बुंजायाखैमोन, नाथाय गिबिखेब बे आपिलफोराव बेखौ लानाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि काउन्टाराव बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो सानसेयाव 7 घन्टानि हाराव गासै 35 घन्टा हगारदोंमोन। बेनि ओंथिया जादों बिसोर बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायाव 5 सान हगारदोंमोन। सायख' नायआ थामथि थाखोनि मावमिनाव पटवारिसनि थाखाय। अशोक यादव बनाम हरियाणा रायजो, (1985) साप्लि
1 एस
सि
आर
657 नि रुजुथाया बे जाथायनि खारिथियाव जेबो बाहायनाय गैया। बैयाव सायख 'नायाव रायजो मावमिननि सेथि थाखोनि मावमिनावमोन आरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि मोगा-मोगि जानो थोजासे सम नांदोंमोन। बे मामलायाव, साननायनि सायाव, जों मोनदों दि मोनफ्रोम बिनायगिरिनि थाखाय सानजेर थाम मिनिट सायख' नायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। नेमफोरनि नेमफोरा, गेजेर थाखोनि मावमिनाव एबा गोजौ थाखोनि थाखोनि हिन्दी गियान आरो गामियारि रांखान्थि आरो मोजां सोलोंथाय गियानसिम, जेरै गेजेर थाखोनि पास एबा मोजां थाखोनि पान्जाबी गियान होयो।
रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नुनो मोनो आरो बे बिथिङाव जेबो मोगा मोगिनि गोनांथि गैया। बेखौ नुनो मोनो दि सरासनस्रा गामियारि बेकग्राउन्दनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरहा गामियारि रांखान्थि आरो हारिमुनि मोजां गियान दंमोन। बेनिखायनो, गामियारि रांखान्थि एबा हारिमुनि बागै गावसोरनि गियानखौ रोखा खालामनो जर 'खा गोनांथि गैया। बैफोर थासारिफोराव सादारन गियान आरो पटवारियाव खामानि मावनो हानाय गोहोनि सायाव माखासे सोंथि सोंनायनि अनगा सायख' नायनि थाखाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सायाव गोबां सम हगारनायनि गोनांथि गैया। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि सिगांनि सिबिथाइ सायख 'नाय बर्डजों खुंजानाय लिरनाय आनजादखौ नागारनाय जादोंमोन आरो खालि खुगा मोगा मोगिआल' खुंनाय जादोंमोन। सायख 'नायआ आइनारि नङि। सरासनस्रायै लिरबिदां आनजाद खुंनाय आरो जर' खायै आखायजों लिरनाय जाय सासे पटवारियाव गोनांथार, जायनि गुदि बिबानआ खुगा मोगा मोगामोगिजों उनसंजानाय खाजोना रेबगान्थियाव रोखा रेबगान्थि खालामनाय। नेमफोरा मोन्नैखौबो सायख 'नो बिथोन होनाय नङा। मोन्नैखौबो लिरबिदां आनजाद खालामनो एबा राव दानस' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
एबा मोन्नैबो। बे मामलायाव कमिटि टीया वाइभा भ 'कानि थाखाय केन्डीनि अक्ट' खौ सायख 'नायनि मोनसे आदब महरै आजावदोंमोन, जायखौ आयेनारि नङि होन्ना बुंनो हाया। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा दा बैसो बारलांबाय आरो बिसोरो गासै 22 बोसोर। बेनिखायनो, गावसोरनि बैसो रोंग' थिखौ सुग्लाय होनो थाखाय सरकारनो बिथोन होनो हागौ आरो बिसोरनो थिसनथाइ होनो हागौ। बेबादि बिथोन होनो थाखाय जों जेबो जुक्ति मोना। गनायथावनायै, आपिल खालामग्राफोरा सायख 'नायनि खाबु लादोंमोन आरो बिसोरखौ रुजुथायारि गुननि बिथायाव सायख' नाय जायामोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरा नालिस खालामगासिनो थानायनि थाखाय, सरकारनो बिथोन होनो जेबो जुक्ति गैया। पटवारियाव थिसननायनि थाखाय बैसो रोंग 'थिखौ सुग्लाय होनानै गावसोरनि केसफोरखौ बिजिरनो थाखाय। बे बादियाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, जाय समाव सायख' जानाय रोजा-रोजा बिनायगिरिफोरखौ बे रोखोमनो सुग्लाय होनो हाया। जों पटवारनि थासारिफोरनि सिङाव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय जेबो जाहोन नागिरो।
गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो, बियो थारै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो। बिनि मथै आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय जेबो बेसेन लायालाबानो। आर
पि
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
