1980 मायथाइनि आपिल No.2168। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1979 माइथायनि C.W.J.C नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
खन्ना आरो आर
पी
सिंहआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय एल
सी
ग 'येल। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ के
रामास्वामी, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, गोपालगंज क' अपनि बारग 'रांखाजा। देभलपमेन्ट एन्ड केन मार्केटिं यूनियन, गोपाल गंजआ 95 रां, 790.54 नि रांखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि रिकभारिनि थाखाय, बिहार आरो उड़ीसा क' अपरेटिव सोसायटी एक्ट, 6,1935 नि दफा 48 नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन। 1976 माइथायनि दिसेम्बर दानाव 400 रांनि सुंद 'सुदनि थाखाय डिप्टी रेजिस्ट्रारनो 400 रां बान्था होदोंमोन।
बिथांजोनि फोसाबनाय, गिबि बिसावरायगिरिया आर 'जलाइ बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिकुभारिनि अक्ट' सिम सुद होनो थाखाय आरोबाव बिथोन होनानै बान्थाखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाखिल खालामनाय नं
1979 नि 1819, जायखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै 2 आगस्त, 1979 खालि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइया मोननै रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आर' जलाइगिरिहा आर 'जलाइगिरिनि बान्थानिफ्राय दफा 56 नि सिङाव जेबो आर' जलाइआरि ओनसोल गैया। आर 'जलाइगिरिया आयेननि सिङाव आर' जलाइगिरिजों दं आरो आर 'जलाइआ बिथांनि थान्दै महरै खामानि मावदोंमोन। बेनि हेफाजाबाव बिथाङा दीन दयाल सिंह बनाम बिहार रायजो हेफाजाबारि फालांगि आफाद लिमिटेडनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनदोंमोन, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दफा 40 147 नि सिङाव सारचार्ज मावफारि जागायदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ होनो हाथावना मोननाय जादोंमोन, जाय मोनसे बाहागोआरि रां महरै आर 'जलाइ खालामजानायमोन।
एखे बिबान। बेनिखायनो, बेयो आयेनारि नङि। जों मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि मोननाय नङा। आयेननि दफा 2 (i) आ 'रेबथुमग्राखौ' बुंफोरो, जायनि ओंथिया बे आयेननि सिङाव हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि रेबथुमग्रानि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय थिसनजानाय सासे सुबुं। नैथि खोन्दोआव दफा 6 आ बेबादि होयोः "6। रेबथुमग्राया (1) रायजो सोरखारा रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि रेबथुमग्रानि महरै सासे सुबुंखौ थिसन्नो हायो आरो बेबादि रेबथुमग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय सुबुंफोरखौ थिसन्नो हायो। (2) रायजो सोरखारा, मावख 'आरि गेटआव फोसावजानाय सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, (a) दालाय दफा (1) नि सिङाव थिस' नजानाय जायखिजाया सुबुंखौ, रेबथुमग्रानो हेफाजाब होनो थाखाय, दफा 26 नि सिङाव थानाय गोहोफोरनि अनगायै; आरो (b) जायखिजाया हेफाजाब होग्रानि सायाव एबा बेंक एबा रां थिसनग्रानि गासिबो गोहोफोरनि सायाव, दफा 33 नि सिङाव रेबथुमग्रानो हेफाजाब होनो हायो। (3) जेराव गनायथिया गोनां जायो, दफा 3 (a) नि सिङाव रेबथुमग्रानो हेफाजाब होनो हायो।
मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानाय बिथोननि गेजेरजों बे मावख' आरि गेजेतआव सेबखांजानाय बिथोननि गेजेरजों ओरैबायदि अनजिमानि उफेरा रेबथुमग्राखौ थिसन्नो हायो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। (4) आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, रेबथुमग्राया गावनि गोहोफोर आरो हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ धारा 26 आरो 56 नि सिङाव थानाय गोहोखौ लाफाना नांगौ बायदि रेबथुमग्रानो, बोस्लायहोनो एबा थिसन्नो हायो आरो बेनि उनाव रेबथुमग्रानो बेबादि बिबान होनाय, बोस्लायहोजानाय एबा थिस 'नजानाय आयदाफोराव रेबथुमग्रानि गोहो थायो। "दफा 6 नि दालाय दफा (1) निफ्राय (3) सिम फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा दाजाबदेरनाय गुबुन रेबथुमग्रानि अनगा हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि रेबथुमग्रानि महरै सासे सुबुंखौ थिसन्नो हायो आरो बेबादि रेबथुमग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय सुबुंफोरखौबो थिसन्नो हायो। दफा 2 (ए) नि सिङाव थिसनजानाय 148 सुबुंफोरा रेबथुमग्रानि हेफाजाबनि थाखाय गासिबो मोन्थाइ दं एबा रेबथुमग्रानि दफा 2 नि सिङाव थानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो।
6
दालाय खोन्दो (4) आ रेबथुमग्रानो गेतखौ बोखारनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा दाजाबदेरनो गोहो होयो। रेबथुमग्रानो दफा 26 आरो 56 नि सिङाव थानाय गोहोजों लोगोसे गासिबो गोहोफोर आरो बेनि उनाव दाजाबदेरनाय। रेबथुमग्रानि थान्दै महरै रेबथुमग्रानो बेबादि सोलायनाय एबा थिसनजानाय एबा बोखारजानाय गोहोखौ बाहायनो गोहो होनाय जायो। बेनि गेजेरजों दफा 6 आ रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायग्रानि गेजेराव रोखा फारागथि खालामो। रेबथुमग्राखौ रेबथुमग्रानि थान्दै महरै आरो आफादनि थान्दै महरै रेबथुमग्राफोर। रेबथुमग्राफोर एबा लेङाइ रेबथुमग्राफोर। आयेननि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव रेबथुमग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिसनजानाय रेबथुमग्राफोर। बेबादि हेफाजाब होग्राफोरा आयेन दारै रायजो सोरकारजों लाजानाय आयेननि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो थाखाय आयेन दारै बिथोन होनाय मावखान्थिनि गेजेरजों रोखा महरै एंगारजानायनि अनगा आयेन दारै रोखा महरै बोखारजानाय जायखिजाया बिबाङाव रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायनायनि गेजेराव रोखा फारागथि होयो। रेबथुमग्रानि दारै रेबथुमग्राफोर आरो आफादनि थान्दै महरै रेबथुमग्राफोर। आयेन दारै रोखा महरै बोखारजानाय बिबाङाव समाजखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे दिसिप्लिनारि कमिति एबा बिनि दारै नाजावनायनि अनगा सोसाइटिया
समाजनि रां होनाय मावदांसा, जाय बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दफा (ए) निफ्राय (इ) आरो (सि) जों लोगोसे समाजनि जायखिजाया मावख 'गिरि, थानदै एबा मावदांसा (सिगांनि एबा आथिखालनि) खौ लाफायो। बेबादि गुलाय-गुजायफोरखौ रेबथुमगिरिनो थिनहरनाय जागोन। बेनि दालाय दफा (2) नि सिङाव रेबथुमगिरिया बेबादि रायखांनायखौ मोनखांनायनि उनाव गावनो थिरांथा लानो हागौ एबा (बि) बे बिथिङाव रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायग्रा जायखिजाया सुबुंनाव दानस्लायनो थाखाय सोलायसोल' खालामनो हागौ। दालाय दफा (3) नि सिङाव रेबथुमगिरिया (हेफाजाबगिरि एबा लेङाइ) रायखांजानाय आदब आरो नेमफोरनि गेजेरजों बेखौ फोजोबगोन। दफा (3) नि सिङाव बान्था होनायनि बेरेखायै दफा 48 (6) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जायो। दालाय दफा (9) आ रेबथुमग्रानि बिथोनफोर एबा दानस्लायनाय थिरांथा सायाव रेबथुमग्रानि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जोबथा दफा 56 (बि) नि सिङाव दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय बिथोननि सायाव रेबथुमग्रानि बिथोनफोर होनो हागौ।
दफा 44 नि सिङाव सासे रेबथुमग्रानि एबा सासे लिकुइडेटरनि गोहोखौ बाहायग्रा सुबुंआ "बेफोर सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ खालि फरायनाया रोखा महरै आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो दि रेबथुमग्राया गावनो सोमोन्दोनि सायाव दानथेलायनायखौ थिरांथा लानो हायो एबा बेखौ बेनि थाखाय रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायग्रा सासे सुबुंनि खाथियाव दैथायहरनो हायो। जुदि रेबथुमगिरिया गावनो दफा 48 (3) नि सिङाव दानथेलायनायखौ थिरांथा लायो अब्ला बिथांनाव आपिल एबा फोसाबनायनि सोंथिया बिजिरसंनायनि अनगा नुजाया। बे फारागथिखौ जेब्ला रेबथुमग्राजों फोसाबनायनि गोहोखौ बाहायनांगौ जायो अब्ला लाखिनांगौ जायो। बिजिरसंनायनि गोहोखौ आर 'जलाइ एबा सुअ' म 'ट' नि सायावल ', रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायनोगोनां सासे सुबुंजों जारि खालामजानाय जायखिजाया 149 बिथोननि बेरेखायै रोखा महरै होनाय जायो। थारैनो बेयो आयेननि दफा 6 (2) (ए) नि सिङाव बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंखौ फोरमायो। चिन्तापल्ली एजेन्सि क' अर्राक स 'साइटी लिमिटेड (आंध्र प्रदेश सरकार) नि लेङाइ रेबथुमग्रानो मोनसे रोखोमसे सोंथि दंमोन।
कअपारेटिभ सोसाइटिसनि आरआ आपिल खालामग्रानो फोसावनाय होयो आरो ए
पि
कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, सोसाइटनि बाइ आइनफोरनि दफा 16 (5) नि सिङाव फोसाबनाय जायो जाहाथे थि ओनसोलनि सिङाव सामलायनायनि ओनसोलखौ होबथायो। दफा 77 नि सिङाव बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनायाव, रेजिस्ट्रारआ माखासे बिथोनफोर होयो जायखौ न्यायबिगियान गैयालासे दाय होनाय जादोंमोन। जेब्ला बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो। आपिलाव बे अदालते बुंदों दि रेजिस्ट्रारनि गोहोआ एक्टजों रेबथुमग्रानो होनाय गिबि मुंदांखा मासि बायदियै, जायनि सामलायनायनि सिङाव दफा 3 (1) नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंआ खामानि मावनो हायो आरो एक्ट खालामनो हायो। "बेयो, बेनिखायनो, थार नङा दि रेजिस्ट्रारआ दफा 77 नि सिङाव रेबथुमग्रानि दारै मावखान्थिनि थारथि, आयेनारिथि एबा नंगुबैथिखौ नायसंनायाव गोहोखौ बाहायनो हाया। दफा 16 (16) नि सिङाव जुरिजेननाय जादोंमोन।"
सरकारजों गोहो बाहायजानाय, नाथाय रेबथुमग्रानि सरासनस्रा सामलायनायनि सिङाव। बे बायदियैनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाया सामलायजाथावमोन। एखे रुजुज 'खाया आखाइनि खारिफोरावबो बाहायजायो। आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव रेबथुमग्राहा दफा 6 (2) (ए) नि सिङाव थिसनजानाय रेबथुमग्रानि हाबाफोर आरो बिथोनफोरनि सायाव गावनि सिगांनि मुंदांखा नायगिरि गोहो थायो, जाय बिथांखौ दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि थान्दैनि अनगा आयेननि सिङाव बिबान एबा हाबाफोरखौ मावनायाव हेफाजाब होयो। बिथांनि नायगिरि एबा फोसाबग्रा गोहोआ जारि खालामजानाय बिथोनफोराव गासैबो रोखा बेसादारि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनाय एबा अनागारिखौ जाहोनाय गाहायनि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय हाबाफारि। दफा 56 आव रायखांजानाय रावआ जेब्लानो गावनि एबा गावनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि बिथोनफोराव मोन्नो हानाय अनागारि सिननि गुवारमोन। मानोना रेबथुमगिरिया दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि थान्दैनि अनगा गावनि रेबगान्थि
आयेननि दफा 56 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन 48 (6) खौ गुबुन रोखोमै होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 56 नि सिङाव फोसाबनो हानाय नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि आपिल बिथोनआ जोबथा जागोन। दफा 48 नि दालाय दफा (9) नि सिङाव रावनि गोहोमा दफा 36 नि सिङाव रेबथुमग्रानि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ एंगारनायमोन। बेनि अनगायैबो, खोन्दो बेंचा बेखौबो सानदोंमोन दि रेबथुमगिरिया गावनो बिसावरायखौ एसिस्टेन्टनो थिनदोंमोन। रेबथुमगिरिया आरो बेनि थाखाय रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायग्रा जायखिजाया सुबुंआ गावनि थान्दैनि पारामिटारफोराव थानांगौ आरो बेनिखायनो रेबथुमग्राया गावनो दफा 56 नि सिङाव गावनि बिथोनखौ फोसाबनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि रुजुथायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। खोनदो खालामफिननायनि बेसेनाव जों दिन्थियो दि दफा 6, दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा 2 (ए) आ रेबथुमग्रानि आरो रेबथुमग्रानि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामो। "
बेनि अनगायैबो, बेयो रोखा दि रेबथुमगिरिया आयेननि सिङाव गोहोफोर बाहायग्रा एबा हाबाफोरखौ मावनाय गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव जोबथा सामलायग्रा गोहो। दफा 56आव रावखौ जेबो सिमाजों हेंथाहोजालाबानो जोबोर गुवारै साजायनाय जादोंमोन जेरै दफा 115 सि
पि
सि
नि सिङाव फोसाबनाय गोहोफोर एबा ए
पि
बायदि माखासे गुबुन रायजोफोराव फंबाय आइनफोराव बाहायजानाय रोखोमसे राव। जाहोना रोखा नुनो मोनो। लेङाइ रेबथुमग्रानि बिथोनआ दफा 48 नि दालाय दफा (6) नि रावजों, सन्देह गैयालासे जोबथा जागोन। जों सांग्रां दि जेब्ला आयेन आफादआ मोनसे बिथोनखौ "जोबथा" होयो, बेयो सरासनस्रायै फोसाबनो थाखाय गेवनाय नङा। नाथाय दासिमबो आयेननि बिथांखि, बेनि बाहायथि आरो फिथाय महरै बेखौ सानथारनांगौ। दफा 56 नि रावआ दफा 6 नि सिङाव जेबो सिमाजों हेंथाहोजालाबानो हाया। बेनिखायनो जों रेबगान्थि लिरबिदांनि दफा 48 नि सिङाव उदां गोहोखौ गनायो।
रेबथुमगिरि। बेनिखाय दिन दयालनि केस (गोजौनि) आव डिवीजन बेंसनि रुजुज 'खाया मोजां आयेन नङा। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय दि एसिस्टेन्ट रेबथुमगिरिनि बान्था होनायआ दफा 20 नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ सिफायनाय मोननै रोखोमनि खैफोदनि समान, बेखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादों आरो जेबो ओंथि गैया। सन्देह गैयालासेनो दफा 40 आ रेबथुमग्रानो दफा 33 नि सिङाव अडिट रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव एबा दफा 35 नि सिङाव नायबिजिरसंनायनि उनाव एबा दफा 34,36 एबा 37 नि सिङाव नायसंनायनि उनाव एबा फोजोबनायनि मावखान्थिनि सायाव सारचार्ज मावफारि जागायनो गोहो होयो, जुदि रेबथुमग्रानो ओरैबादि मोनो दि जायखिजाया सुबुं जाय आफाद एबा समाजनि सामलायनायाव बाहागो लादोंमोन एबा समाजनि सिगांनि एबा आथिखालनि मावख' गिरिफ्रा दफा (ए) नि सिङाव जायखिजाया आयेन गैयै रां होदोंमोन; एबा बिथांनि गोरोनथि गैयै एबा गाज्रि आखुथायनि थाखाय दफा (बि) नि सिङाव सोसितिनि धोनफोराव खहा एबा आंखाल सोमजिहोदोंमोन; एबा जायखिजाया दफाखौ हिसाबाव दोन्नो फेलें जादोंमोन।
समाजनि सम्पथि एबा रांखान्थियारि बेंक बायदि बायदिनि दफा, 18 नि सिङाव मावआगानफोरा दिभिनल मोकद्दमानि महराव जायो, नङाब्ला सी
पी
सी
नि दफा 9 नि सिङाव दिभिनल कर्टजों गनायजाथाव जायो। आइनआ दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारो आरो रेबथुमगिरि एबा रेबथुमग्रानि गोहोखौ बाहायग्रा सासे सुबुंखौ बिनि सोद्रोमाफोर, सिगांनि सोद्रोमाफोर बायदि एबा बिसोरनि मावख 'गिरिफोर, थानदैफोर एबा मावख' गिरिफोर एबा समाजनि मावसाफोर बायदिनि गेजेराव समाजनि फालांगि एबा सामलायनायखौ सोमोनदो थानाय नांलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो रोखा महरै गनायथि होयो। दफा 40 नि सिङाव मावआगानफोरा दफा 48 नि सोलायनायाव नङा, नाथाय दफा 18 नि सिङाव सरासनस्रा दिभिनल रिमेदिनिफ्राय उदां आरो बेनि अनगायै। दायगोनां नेवसिनाय, गोरोनथि, गोरोनथि खालामनाय, फाथै आखुथाय बायदिफोरा दफा 40 नि सिङाव मावआगानफोराव गायसनजानाय सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर। नाथाय बे दफा 48 नि सिङावल 'नङा।
दफा 48 नि सिङाव जेब्ला बेखौ बेले-बेजेनि थिरांथा लानो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 18 (3) नि सिङाव बान्था होनो एबा दफा 56 नि सिङाव फोसाबनो न्यायबिधान बाहायनाया मोननै खैफोदनि बिबां नङा। जों मिथिहोजादों दि दफा 40 नि सिङाव सारचार्ज बिथोननि बेरेखायै सरकारनि सिगाङाव मोनसे आपिल थाबथानाय। जों बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। जों मानियो दि दफा 48 नि सिङाव बान्था होनो हानाय गोहोखौ बाहायनाया मोननै खैफोदनि बिबां नङा। लेङाइ रेबथुमगिरिनि आपिल बिथोनआ रोखा आरो रोखा आयेनारि नङि आरो थारै फोसाबजानाय। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय रावबो रिप' न्देन्टफोरनि फारसे नुजायाखै, जों जेबो बेसेन होनो बिथोन होनाय नङा। भि
पि
आर
आ आपिलखौ नेवसिगारो।
