N: 1991 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
97,98,99,100 आरो 101। 1989 मायथाइनि क्रिमिनल आर
पि
नं
458,459,460,461 आरो 462 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
बब्दे, एटर्नी जेनेरेल, बिनोद बब्दे आरो सेकसन सुकुमारन। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय जी
रामास्वामी, के
एन
नबिन सिंह आरो सुश्री ललिता कौशिक। कर्नाटक रायजोनि थाखाय <ID1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
साइकिया, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। 399 बेफोर मोनबा आपिलफोरा बेंगालराव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि रोखोमसे गोबां बिथोनफोरनिफ्रायमोन, जाय आपिल खालामग्रानि क्रिमिनल रिभिजन पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनफोरखौ दबथायदोंमोन, गिबि खोन्दोआ ग 'काकनि बेरेखायै कम्पानिफोरनि क्वार्टर खालि खालामनायनि द' दानफोरनिख्रुइबो बांसिन सम दाबि खालामदोंमोन।
गोसोयाव लानो हायाखिसै। बेफोर मोनफ्रोमबो दायगोनां आर 'जलाइफोराव गिबि रिप' न्देन्टखौ फारियै 1.8.1942,11.6.1945,24.11.1939,1.5.1939 आरो <ID11
आव थिस 'ननाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि मावमिनाव आरो बिसोरो फारियै 14.3.1984,1.10.1983,12.2.1984,4.10.1983 आरो 27.1.1981 आव आर 'जलाइ खालामग्रानि मावमिनावनिफ्राय जिरायदोंमोन, जायनि उनाव बिसोर मोनफ्रोमबोखौ गावनि कम्पानिनि क्वार्टरखौ खालि खालामनांदोंमोन। मोनफ्रोमबोआ आर' जलाइ होनायनि द 'दाननिबो बांसिन सम उनाव, आयेनारि फोसावथाइ थासेयावबो, आर' जलाइ खालामग्रानि क्वार्टरखौ खालि खालामनो नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइनि मेजिस्ट्रेटआ गाव-गावनि दायगोनां आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो (ID2) आरो आई
पी
सी
नि दफा 630 (1) (b) नि सिङाव।
मख 'जाथाव मोन्दांथि दि मोनफ्रोमबो मामलायाव दायगोनांआ कम्पानीजों गावनि बाहायनाय आरो जिउ खांनायनि थाखाय ब्रै बाहागोनि से बाहागो रानजादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो केसाव गावनि बिबान हगारनायनि उनाव बेखौ लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन, आरो मोनफ्रोम मामलायाव मावआगाननि जाहोना अब्ला जादोंमोन जेब्ला दायगोनांया कम्पानीनो ब्रै बाहागोनि दखल होनो फेलें जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानीजों दिहुनजानाय खाख्रिफोरा मावमिननिफ्राय दायगोनांनि जिरायनाय सोमोनदै जेबो फोरमायाखैमोन, नाथाय एखे समावनो बिथाङा रेबगान्थि खालामदोंमोन दि फोरमाननि समाव पी
डब्ल्यू
1 आ फोरमान होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो दायगोनांआ मावमिननिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिबान हगारनायनि एसे उनाव कम्पानीनि ब्रै बाहागोनि दखलखौ फिन मोनफिननायाव फेलें जादोंमोन, जाय दफा 630 (1) (बी) खौ गोसो बोनो हादोंमोन आरो जाय खालि जरिमानाजों साजा होथावनामोन, बेनिखायनो दाय होजानांगौमोन, दाय होग्रानि बिबान हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौमोन, आरो 1985 मायथाइनि बोसोरावल 'बेखौ रोखा महरै हेंथा होनाय जादोंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायो। कम्पानिनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि नोजोरआ गनायथाव आरो जुक्ति गोनांमोन, मानोना मोनफ्रोम केसाव दाय होजानाय दायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि बारा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो सिमानि सोंनायखौ डब्लिउ
एम
आइ
क्रेन्स लिमिटेड बनाम जी
जी
आडवाणी एंड एन
आर., (19841) कर
ल 'क्रनिकल 462, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 30 (1) नि सिङाव दाय खालामनाया सोलिबाय थानाय दाय नङामोन आरो भागीरथ कन' रिया आरो गुबुनफोर आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम बहादुर सिंह बनाम प्रोभिडेन्ट फान्ड इन्सपेक्टर आरो गुबुनफोर आरो बहादुर सिंह बनाम प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो गुबुनफोर आरो ए
आइ
आर
नि गेजेरजों लानाय बे बिजिरनाया बैनो गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोब जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय आरज गाब
बिनि उलथाखौ हमथाना लाखिनो आरो सिमानि बिथायाव कम्पानिनि नालिसफोरखौ नेवसिगारनायाव गाहाय बिजिरसंगिरिफोरा गोरोन्थि खालामदोंमोन। गिबि फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्रीमती ललिता कौशिकआ ज' खालामो दि जेब्ला गिबि फिन होग्राया गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव खालि खालामनो आरो कम्पानिनि बाहागोनि दखलखौ कम्पानीनो होनो फेलें जायो, अब्ला बेखौ आबुं दाय होनना मानिनो नांगौ आरो बेनि उनाव गिबि फिन होग्राया हेंथा आखायजों जानो हागौ; आरो जुदि बे थासारिआ सिमानि समखोन्दो जोबजासिम सोलिबाय थायो, अब्ला कम्पानिनि मोन्थाइआ जोबलांगोन। उखिलनि बायदिब्ला बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि दायआ सोलिबाय थानाय नङा। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइफोराव थिरांथा लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेनो दि दफा 630 (1) (बि) नि सिङाव दाय खालामनाया मोनसे अनागारि नंगौना नङा?
बेनिअन (स्पेसाल डीलक्स), 'सोलिबायथानाय ओंथिया जोरनाय; मोनसेल' खामानि एबा नंगुबैजों फोजोब जानाय नङा; मोनसे थि समफारिनि थाखाय थांना थानाय एबा फारियै रोखोमसे बिबानफोर एबा जाथायफोरखौ खोबनो एबा बाहायनो थांखि लानाय। "सोलिबायथानाय दायनि ओंथिया" रोखोमनि दाय जाय मोनसे समनि गेजेराव मावजायो "। सोलिबायथानाय दायाव सिमानि समफारिनि थाखाय, दायनि जोबथा मावथाया समफारिनि जागायजेन्नायनि थाखाय दबथायो। मोनसे सोलिबायथानाय दाय, जेरै सिमानि आयेननि समफारिनि गेजेराव बेनि जोबथा मावआल 'दाय होजानांगौ दाय एबा खौरांआव दाय होजानांगौ, मोनसे जाय गुबुन-गुबुन खामानिफोर एबा आखुथायनि फारिखौ लाफानो हागौ नाथाय जाय साननायनि, थांखि एबा मावथायनि बै हारसिङैनिफ्राय नुजायो जायखौ मोनसेल' थुलुंगानाय होनना मानिनाय जायो।" बेनिखायनो मोनसे 'सोलिबायथानाय दाय' नि ओंथिया "401 फारिफोरनि मोनसे सोलिबायथानाय खामानिफोर, जाय समनि उनाव, दायफोरनि जोबथा समफारिनि थाखाय बाहायजानाय दायफोर, जाय आइनआव गोमोरनाय हाथियारफोरनि फारिनिफ्राय जोनोम जायो।
एन
एस
खौ फोजोबनायजों लोगोसे खारनो, जेराव सोलिबाय थानाय दायफोरनि बेलायाव बेयो खालि दायगोनां आखु एबा आइनखौ फोजोबनायजोंल 'जागायो। "मोनसे नोगोरारि गोरोन्थिनि सोलिबायथानायनि सोमोन्दोआरि सानदांथिया ट' र्ट्सनि आयेनाव मोन्नो हायो। ट 'र्ट्सनि इंराजि आयेनाव हाबफैनाया (1) बादीनि दखलआव थानाय हायाव हाबलांनाय, एबा (2) बेबादि हायाव थानाय, एबा (3) आयेन गोनां थारथि गैयालासे मोनफ्रोमबो मामलायाव जायखिजाया बेसादखौ बेयाव दोननाय एबा दिन्थिनाया। हायाव हाबफैनाया, जेरै जों ट' र्ट्सनि आयेनाव सालम 'न्ड आरो हेस्टनआव फरायदोंमोन, 19 थि एडिनाव, बिलाइ 50:" सासे सुबुं जाय आयेन बायदियै गुबुन मोनसे हायाव हाबफैदोंमोन, हाबफैनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा बिनायगिरिनि दखलनिफ्राय बारग' यो, एबा जेरावबो हाबफैनायखौ नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा मोनसे सरासनस्रा गनायथि बिलाइ एबा गनायथि बिलाइ थायो, जाय आइन बायदियै गोबां बिबाङाव हाबफैनायखौ बन्द 'खालामनो हागौ।
आर 'जलाइखौ मोजाङै फोजोबनाय जायो, नालिस खालामनाय जायो एबा अनागारि महरै होखारनाय जायो, जुदि बिनायनि उनाव आरो मोनसे गनायथाव सम बारनायनि उनाव बियो न' खरखौ नागारनायाव फेलें जायो। "ट 'र्ट्सनि आइनआव अनागारि हाबनाया मोनसे सोलिबायथानाय जानो हागौ। लिरगिरिफोरा लिरदोंः" गावारि हाबफैनायनि गेजेरजों अनागारि हाबफैनाया मोनसे सोलिबायथानाय जखम, जाय गोरोनथि खालामग्रानि गावारि नुजानायसिम जोरो, आरो जेब्लासिम बेयो सोलियो अब्लासिम दायेमाव थैनायखौ जोनोम होयो, थोजासे रोखा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय, जिखिजायामानो, एखे आखुथाया आयेनाव बैफोर अनागारिफोरजोंबो सोमोन्दो दं जाय बिनायगिरिनि हायाव जिरादफोरखौ दोननायाव थाफायो। बेबादि अनागारि हाबफैनाया अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम बेखौ जिरादखौ बोखारनायजों बेखौ फोजोबनाय जाया, जाय बेबादि अनागारि; फारियै मावआगानफोरा सानफ्रोम्बो थायो जेब्लासिम बेखौ बोखारनाय जाया आरो खहा खालामनाय जायो।
बेखौ आइन होनना गनायनाय जायो। "आरोबाव जुदि हाबफैनाया आयेन गोनांमोन, नाथाय गनायथि मोनखांनायनि उनाव गाज्रि बाहायनाय जायो आरो सोलिबाय थायो, अब्ला हाबफैनाया जागाय जेननायनिफ्रायनो जानो हागौ। 1610 माइथायाव मोनद 'कारपेंटरफोरा क्वींस हेड इन, क्रिप्लेगेटआव हाबदोंमोन आरो ब्रै बाहागोनि से जौ (7 दिनथिग्रा) आरो माखासे रुति (1 दिनथिग्रा) लोंदोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरो होनां रांखौ होनो नेवसिदोंमोन। बिजिरसालिनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि 402 रां होनांआ हाबफैखौ अनागारि खालामदोंमोन ना नङामोन, जाहाथे बिसोरनाव हाबफैनायाव दाय होजानो हायो। अदालते बुंदों दि" जेब्ला आइनजों सोरबा सासेनो हाबफै, गोहो एबा लाइसेनस होनाय जायो, आरो बिथाङा बेखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, अब्ला बियो जागाय जेननायनिफ्रायनो मोनसे अनागारि जागोन ", नाथाय बिनायगिरिफोरा दायगोनां नङामोन मानोना बिसोर होनां रां होनांआ गोरोन्थिमोन। एडबरीनि सिङाव हाबफैनायखौ नेवसिदोंमोन।
आइनजों बिखौ होनाय मोनसे गोहो, आरो, जेराव बै समाव, मोनसे खामानिजों गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जायो, जाय मोनसे अनागारि हाबफैनायनि समान जायो, बियो जागायजेननायनिफ्रायनो सासे अनागारि हाबफैग्रा जानो हागौ, आरो बिनि गुबै हाबफैनाया आयेन गैयै बायदि नालिस खालाम जानो हागौ। आयेननि गोहो सिङाव जायखिजाया हाबनायनि बिदिन्थिफोरा जाबाय सासे बायग्रानि मोनसे सरासनस्रा सरायाव हाबफैनाया, बेखौ नायनो थाखाय दि गारनाय जाबाय ना जायाखै, एबा गावनि मोसौ-मैसोखौ नायनो थाखाय सासे सादारन हाबफैग्रानि हाबफैनाया। सासे सुबुंखौ अनागारि हाबफैग्रा खालामनो थाखाय मोनसे गोरोन्थि खामानि मावजानांगौ; खालि अनागारि खालामनाया थोजासे नङा। "गोजौनि बिथानि बेरेखायै, जों दा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायग्रोमनो हायो, बेखौ गोसोआव लाखिना दि माखासे टर्टफोरहा भारतआव दायारि आयेनाव रोखोमसेफोर दं। भारतारि साजा दारानि दफा 441 आ दायारि हाबफैखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरोः" जाय गुबुन मोनसे दायगोनां हाबफैनायाव हाबलाङो एबा बेबादि समफतिखौ अनागारि महरै दखल खालामनाय एबा आइनजों अनागारि महरै हाबफैनायनि थांखिजों, बेबादि समफति एबा मानहानि थांखिजों सोरबा सासे सुबुंखौ सिगिनाय एबा अनागारि महरै, बेबादि समफतिखौ लाजानाय एबा मानहानि थाखाय,
बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ सिगिनाय, मानहानि खालामनाय एबा दुखु होनायनि थांखिजों, एबा मोनसे दाय खालामनायनि थांखिजों, बेखौ 'दायगोनां अनागारि खालामनाय' बुंनाय जायो। "न 'आव अनागारि हाबफैनाया भारतारि दण्डबिधाननि दफा 448 नि सिङाव साजा होथावना। बेयो ओंथिगोनां दि जेब्ला गुबुन सासेनि सिङाव थानाय सम्पथिआव एबा बेनि सायाव हाबफैनाया आयेन गोनां अब्ला बेबादि सम्पथि 403 आव अनागारि महरै थानाय सम्पथिनि सिङाव थानाय सुबुंखौ सिगिनाय, मानहानि खालामनाय एबा रागाखालामनायनि थांखिया दायगोनां अनागारि हाबफैनाय जागोन। बे दायआ अब्लासिम सोलिबाय थानो हागौ जेब्ला अनागारि हाबफैनायखौ बोखारनाय जाया एबा खालि खालामनाय जाया आरो आयेनारि महरै सम्पथिनि दखलआव थानाय सुबुंखौ सिगिनाय, मानहानि खालामनाय एबा रागाखालामनायखौ बन्द खालामनाय जाया। क' डनि लिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय सोदोबफोर बुंदोंमोनः" जों मोनफ्रोम सोबख 'नायनि मुंखौ होदोंमोन, जिखिजाया एसे, दबथायनाय, सम्पथिनि सायाव अनागारि खालामनाय, जों बेबादि दाय खालामनो थांखि लायाखैमोन, जेरैबादि गोसो गोनां सुबुंखौ माखासे खहा खालामनायनि बिथोन होनाय जायो।
जेराव अनागार खालामनाय जादों, एबा बेबादि सुबुंखौ खायसो जाहोनाय थांखिनि थाखाय। अब्लाबो जों बेखौ एसे साजाजों नायहैनो थांखि लायो, जेब्लासिम बेखौ गाज्रिसिन थासारिफोरजों नायजायाखै। बेफोर गाज्रिसिन थासारिफोरा मोननै रोखोमनि। दायारि अनागारि हाबफैनाया बेखौ मावजानाय राहाजों गाज्रिसिन जानो हागौ। बेयो जायनि थाखाय बेखौ मावजानाय जायो अब्लासिमबो गाज्रिसिन जानो हागौ। बेनि दफा 630 आ गाहायाव लिरनाय बायदिः "सम्पथिखौ गोरोनथिगैयै हमथानायनि थाखाय साजा। (1) जुदि बबेबा कम्पानिनि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावगिरिफोरा (ए) मोनसे कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथिखौ गोरोनथिगैयै दखल खालामो एबा (बी) गावनि दखलआव बेबादि जायखिजाया सम्पथि दंब्ला, बेखौ गोरोनथिगैयै हमथाहोयो एबा मिथिगोनाङै बेखौ बे आइनजों गनायथि होजानाय आरो लिरबिदांफोराव फोरमायजानाय एबा बिथोन होजानाय थांखिफोरनि अनगा गुबुन थांखिफोराव बाहायनाय जायो; बियो कम्पानिनि दाहार होग्रानि सायाव एबा हेफाजाब होग्रानि सायाव आर' जलाइ एबा जरिमानाबो होनो हागौ, जाय बिजिरसालिनि मावख 'गिरिखौ मोनसे रोजा रांनि साजाबो होनो हागौ।
कर्टजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव बेबादि जायखिजाया दोहोन 404 खौ गोरोन्थिजों मोन्नो हानाय एबा गोरोन्थिजों हमथानाय एबा मिथियै गाज्रि बाहायजानाय, एबा गोरोनथि महरै बोसोरनैसिम बारायनो हानाय मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलाव दोन्नो हानाय एबा होफिन्नायनि सानदांथिया। "बिनिखाय, गोरोन्थिजों मोन्नो हानाय आरो गोरोनथिगैयै हमथानाय मोन्नैखौबो दालाय दफाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामनाय जादों। दालाय दफाफोरनि सिङाव। (2) मिथिगोनाङै गाज्रि बाहायनायखौबो सानना लानाय जादों। मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा
2) सिमानि समफारिआ जागोन (ए) द 'दान, जुदि दायखौ जरिमानाजोंल' साजा होनो हायो; (बी) मोनसे बोसोर, जुदि दायखौ बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय साजा होनो हायो; (सी) बोसोरथाम, जुदि दायखौ बोसोरसेनि बारा नाथाय बोसोरथामनि बारा नङै समफारिनि थाखाय साजा होनो हायो।
कम्पानीनि क्वार्टरखौ खालि खालामनाय आरो गावनि दखलखौ दैथाय हरनाया आरो बैनिफ्राय सिमानि समखोन्दोआ बेखौ मोन्नो हानायजों समानमोनदि गिबि रिपेनदेन्टआ जिरायदोंमोन। दफा 630 आव "मावख 'गिरि" एबा "मावसा" आ आथिखालनि आरो सिगांनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोर मोन्नैखौबो लाफायो। बलदेव कृष्ण साही बनाम शिपिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड आरो ए
एन
आर., (1987) 4 एस
सी
सी
361 आव रिपर्टनि दफा 8 आव बे कर्टआ बुंदोंमोनः "दफा 630 जाय कम्पानिनि मावख' गिरि एबा मावसा सासे मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिजों कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथिखौ गोरोनथिगैयै हमथानायखौ मोनसे साजा गोनां दाय खालामो, बेयो रावनि रांखान्थिनि आखुथाय जाय आयेननि ड्राफ्ट्समेननि आखुथाय। खोन्दोआ मोननै बाहागोआव दं। दफा (1) दफा (ए) आरो (बी) जों दालाय दफा आरो मोननै रोखा दायफोर। गिबि दफाआ मोनसे गोरोन्थि दफा सोरजियो, जायनि मुं महरै सासे मावख 'गिरि एबा कम्पानीनि मावसा सासे मावख' गिरि, जाय सरासनस्रायै गावनि समफथिनि समफथिखौ मोन्नो हायि, जाय आयेननि ड्राफ्ट्समेननि आखुथाय।
बेयो आथिखालनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरावल 'जाय मोनसे कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथिनि दखलखौ रैखाथि होनो हायो। बेबादि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि थाखाय गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव बेबादि जायखिजाया सम्पथिनि दखलखौ गोरोनथिगैयै लानोबो हाथावना। बेयो दफा (ए) नि खामानि आरो बेयो गुबैयै सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ मुंख 'योब्लाबो, बेयो रोस्ट मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौबो लानो हागौ। बिनि उलथा, दफा (बी) आ मोनसे केसखौ सान्ना लायो जेराव मोनसे कम्पानिनि मावख 'गिरि एबा मावसा जायहा गावनि दखलआव मोनसे कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथि दं बेखौ गोरोनथिगैयै हमथाहोयो एबा आइनजों गनायथि होजानाय लिरबिदांफोराव फोरमायजानाय एबा बिथोन होजानायफोरनि अनगायै गुबुन थांखिफोराव बेखौ मिथिगोनाङै बाहायनाय जायो। बेयो मोजां जानो हागौ दि सासे मावख' गिरि एबा मावसाया गावनि मावसोमनायनि समाव बेबादि जायखिजाया सम्पथिनि दखलखौ आयेनारि महरै मोन्नो हागौ नाथाय गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ गोरोनथिगैयै हमथाबो।
मोनसे कम्पानिनि सोरबा मावख 'गिरि एबा मावगिरिफोरा गावनि सिङाव थानाय कम्पानिनि जायखिजाया सम्पथि दंब्ला बेखौ मिथिगोनाङै लिरबिदांफोराव फोरमायजानाय एबा बिथोन होनाय आरो आइनजों गनायथि होजानाय थांखिफोरनि अनगायै गुबुन थांखिफोराव बाहायनाय जायो। बेयो गुदि महरै आथिखालनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोर आरो सिगांनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौबो लाफानो हागौ। बेनिखायनो आयेननि दफा 630 नि दालाय दफा (1) आव नुजानाय' मावख 'गिरि एबा मावसा' सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो जेबो वारन्ट गैया। बेयो रोखा दि दफा (ए) आरो (बी) खौ 'एबा' सोदोबजों आलादा खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो रोखा महरै हेंथा गोनां। "बे कर्टआ रिपर्टनि दफा 7 आव बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दफा 630 आव थानाय मुलाम्फानि राहा, सन्देह गैयालासे साजा होनाय, आयेन आफादजों गोरोन्थि कम्पानिनि सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे सुंद 'खान्थि होनायनि थांखिजों आइन खालाम जादोंमोन।
गावनि मावसोमनाय समाव बेबादि जायखिजाया सम्पथिनि दखलआव दोनजानाय, गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव गोरोन्थिजों बेनि दखलखौ हमथानाय। आयेननि थांखि आरो थांखिखौ दावगाहोनायाव मोनसे गुवार आरो उदां दाथायखौ दोननाया बिजिरसालिनि बिबान जाय खायसोखौ दबथायगोन आरो फाहामनायखौ दावगाहोगोन। आयेननि थांखि आरो थांखिखौ दावगाहोनायाव मोनसे गुवार आरो उदां दाथायखौ दोननाया बिजिरसालिनि बिबान जाय गाज्रिखौ दबथायगोन आरो फाहामनायखौ दावगाहोगोन। जेरै अमृत लाल चुम बनाम देवप्रसाद दत्तआव बुंफोरनाय जादोंमोन। राय आरो आनरा फोरमायदोंमोन दि "630 दफाआ बेखौ रोखा महरै मोनसे दायगोनां खालामो जुदि मोनसे कम्पानिनि मावख 'गिरि एबा मावगिरिफोरा गावनि मावसोमनाय समाव कम्पानिनि सम्पथिखौ बाहायनो गनायथि होजादोंमोन, गोरोन्थिजों बेखौ लाखिदोंमोन एबा गोरोन्थि मावसोमनायनि उनाव गावनि मावसोमनाय समफारिनि उनाव कम्पानीनि सम्पथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, बिनि ओंथिया बे बायदि सम्पथि हमथानाय।
खामानियाव थिसननाया, जाय आयेननि दफा 630 (1) नि सिङाव मोनसे दाय। "अब्ला बे दायनि आखुथाया मा? अब्ला सोंनाया बेनो दि बेयो सोलिबाय थानाय दाय ना नङा। ब्लेकनि ल डिकशनारि रिभाइज्ड फोर्थ एडिशननि बायदिब्ला, सोलिबाय थानाय दायनि ओंथिया जाबाय मोनसे ट्रेन्जेकसन एबा मोनसेल 'थुलुंगाजों आथिंजों फज' नाय खामानिफोरनि मोनसे फारि, आरो मोनसे दिदोम गोहोजों सामलायजानाय, बियो बेसेबां गोबाव सम लानो हायोब्लाबो। बिहार रायजो बनाम देवकरण नेन्शीआव, सोंनाया बेमोन दि इन्डियान मेटालिफेरस माइन्स रेगुलेशन्स, 1926 नि नेमखान्थि 3 नि सिङाव मोनसे अन्थाइनि क्वारीनि बिगुमानि फारसेनिफ्राय फैसा होनो फेलें जानाया मोनसे सोलिबाय थानाय दायमोन नामा, गाहाय इनस्पेक्टरनिफ्राय सामोल होखांनायनि उनावबो बे आयेननि दफा 79आ मोनसे सोलिबाय थानाय दायमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेबो अदालते आयेननि दफा 407 नि गेजेराव मोनसे दाय खालामजायागौमानि दायनि मोनसे दायखौ सान्ना लानाय नङा।
ह 'लखौ सानना लानाय जायो मानोना बै समनि मोनफ्रोम बाहागोआव जायनि समाव बुंजानाय दायआ सोलिबोगासिनो दं, अदालतनि थाखाय जे
शेलट, ज
आ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे सोलिबाय थानाय दायआ ओरैबायदि मोनसे जाय सोलिबाय थानो हाथावना आरो जाय खनसे आरो गासिबोनि थाखाय खालाम जानायनिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना। बेयो बैफोर दायफोरनि गेजेराव मोनसे जाय मोनसे नेम एबा बेनि गोनांथिखौ मानिनो एबा मानिनो फेलें जानायनिफ्राय ओंखारो आरो जेराव मोनसे साजा थाफायो, जायनि थाखाय बिबानआ नेम एबा बेनि गोनांथिखौ मानिनाय एबा मानिनायसिम सोलिबोगासिनो थायो। मोनफ्रोमबो जाथायफोराव जेब्ला बेबादि मानिया एबा मानिया जाया जायो आरो गले गले जायो, अब्ला मावजानाय दाय थायो। मोन्नै रोखोमनि दायफोरनि गेजेराव फारागथिआ मोनसे खामानि एबा एंगारनायनि गेजेराव जायो जाय खनसे आरो गासिबोनि थाखाय मोनसे दाय आरो मोनसे खामानि एबा एंगारनायनि गेजेराव जायो जाय सोलिबाय थायो आरो बेनिखायनो, मोनफ्रोम सम एबा फोरबोआव मोनसे गोदान दाय जायो जेराव बेयो सोलिबोगासिनो थायो।
जेब्ला मोनसे खामानि एबा एंगारनाया खनसे आरो गासिबोनि थाखाय खालामजायो। "बिसोरनि लर्डशिपफोरा इंराज केसफोर बेस्ट बनाम बटलर आरो फिट्ज गिबन, वर्नी बनाम मार्क फ्लेचर एंड सन्स लिमिटेड, [1909] 1 के
बी
444; रेक्स बनाम येलर, [1908] 2 के
बी
237 आरो द लंदन काउंटी काउंसिल बनाम वर्ली, इन बेस्ट बनाम बटलर एंड फिट्जगिबन (सुप्रा) इंलेन्डआव, ट्रेड यूनियन एक्ट, 1871आ दफा 12 जों गनायथि होदों दि जुदि जायखिजाया मावख 'गिरि, सोद्रोमा एबा गुबुन सुबुंआ मोनसे ट्रेड यूनियननि सोद्रोमा जानानै एबा गावखौ थान्दैथि खालामो, गोरोन्थि थान्दैथि एबा नारसिन्नायजों बेबादि ट्रेड यूनियननि जायखिजाया रां, बिजाबफोर बायदिनि दखलखौ मोन्नो हायो, एबा, बिनि दखलआव बेखौ मिथिगोनाङै हमथ' नाय एबा बेखौ गोरोनथिजों बाहायना लानाय, बेबादि सुबुंनि न्यायबिधाननि मोनसे सुंद 'बिथोनखौ दफा 12 जों जेलाव दोन्नो बिथोन होनाय जायो।
फेक्टरी आरो वर्कसप एक्ट, 1901 नि केस (गोजौ) दफा 10 (1) आव गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि खफ, दै एबा गुबुन दाजेमारि गोहोजों थोंजों फोनांजाबनाय मोनफ्रोम फ्लाइ हुइलखौ रैखाथि गोनां महरै बेंथेनाय जानांगौ। बेनि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे फेक्टरी जेराव खोन्दोखौ सिफायनाय जादोंमोन, बेखौ आइनजों गोरोबनानै दोनाखै होनना मानिनाय जागोन। दफा 135 आव फेक्टरी 408 एबा वर्कसपाव थाग्रा सासेनि थाखाय जरिमानानि राहा होनाय जादोंमोन, जुदि बियो फेक्टरी एबा वर्कसपखौ आइनजों गोरोबनानै दोनाखैमोन। दफा 146 आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 135 नि सिङाव बिथांनि दायनि थाखाय फोरमायथिया बै अक्ट 'नि थाम दाननि गेजेराव दोननाय जागोन, जायनि गेजेराव दायनि दायखौ जिल्लानि इनस्पेक्टरनि गोसोयाव फैदोंमोन, जायनि सिङाव दायनि दायखौ लानाय जादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि मे 1905 आव आरो फिन मार्च 1908 आव फ्लाइ हुइलखौ इनस्पेक्टरनि गियान गैयालासे दोननाय जादोंमोन आरो 22 जुलाइ इं 1908 मायथाइसिम फ्लाइ हुइलखौ दोनजायाखैमोन।
5 जुलाइ, 1908 मायथाइआव आरो बे दायखौ दाय होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 10 खौ सिफायनायआ 10 जुलाइ, 1908 मायथाइआव सोलिबाय थानाय सिफायनायमोन, आरो बेनिखायनो फोरमायथिया समावमोन। दफा 10 जों फरायजानाय दफा 135 नि सिङाव दायआ आइनजों गोरोबनानै कारखानाखौ लाखिनो फेलें जानायमोन। सानफ्रोमबो जेब्ला फ्लाइव्हीलआ बेरा गैयै जाना थायो, कारखानाखौ आइनजों गोरोबै दोनाखैमोन, आरो बेनिखायनो फेलें जानाया मोनसे दाय जाना थायो। बेनिखायनो दफा 10 आव बुंजानाय दायआ मोनसे सोलिबाय थानाय दायमोन। मेत्रपलिस मेनेजमेन्ट एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1852 नि लंदन काउन्टी काउन्सिल (सुप्रा) दफा 85 आव बाजि फुटनि खम गुवार मोनसे गोदान लामा सेराव गंसे बिल्दिं लुनायखौ होबथायो, जाय लामाफोरनि उलथा फारसे थानाय बिल्दिंनिफ्राय गोजौनिफ्राय बिनि जानथायखौ आइन गैयालासे बारायनो हागौ, आरो लंदन काउन्टी काउन्सिल आरो लंदन काउन्टी एक्टनि बेरेखायै बेबादि दायनि थाखाय साजा होजानांगौमोन, जाय गासै सानाव आरोबाव जुरिमाना होजानांगौमोन।
काउन्टि काउनसिलनिफ्राय फोसावखांनायनि उनाव। कर्टआ दफा 85 खौ मोन्नै दायफोर दोनदोंमोन; (1) मोनसे होबथाजानाय जौथाइसिम बिल्दिं, आरो (2) काउन्टि काउनसिलनिफ्राय मोनसे फोसावनाय मोनखांनायनि उनाव सिगांनिफ्रायनो लुनाय बेबादि दाथायखौ सोलिहोबाय थानाय। उननि दायआ जायखिजाया सासेनि सायाव बाहायजानाय मोनसे सोलिबाय थानाय दायमोन जाय काउन्टि काउनसिलनिफ्राय फोसावखांनायनि उनाव होबथाजानाय जौथाइआव बिल्दिंखौ लाखिनायनि दायगोनांमोन। बिहार रायजो बनाम देवकरण नेन्शी, (गोजौ) खौ बे कर्टआ भागीरथ कन 'रिया आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजोआव फोरमायदोंमोन। बेयाव, प्रोभिडेन्ट फान्ड इन्सपेक्टरआ दिथागिरि, कारखाना सामलायगिरि आरो बिबादी कम्पानीनि बेरेखायै दायफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसोरनाव एमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड आरो फेमिलि पेन्सन फान्ड एक्ट, 19,1970 नि फेब्रुआरि, 19,1971 नि सिङाव थिस 'न्नाय मावसोमग्रानि बिहोमाखौ होनांनि दाय होदोंमोन।
नालिस खालामब्ला, कच 'र्टहा नालिसफोरखौ सांग्रां खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिसावराय क' र्टआ मानिदोंमोन दि जाय दायफोरनि थाखाय दाय होजानायफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन बेफोर सोलिबाय थानाय दायफोरमोन आरो, बेनिखायनो, सिमानि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, आरो बे बिथोनखौ गोजौ क 'र्टआ फोसाबनायाव 409 थि खालामना लाखांनायनि उनाव, दिथागिरिफोरा बे क' र्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मावसोमग्रानि बिहोमाखौ होनां रांखौ दानफ्रोमबो जोबनायनि 15 सान जोबखांनायनि उनाव खनसे आरो अरायसमनि थाखाय होनो हायो आरो, बेनिखायनो, दायनि थाखाय नालिसखौ क' डनि दफा 468 आव होनाय सिमानि समफारिनि गेजेराव जागायनांगौमोन। बे बिसावरायखौ नेवसिगारनानै बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि जाय दायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन, जेरै थि अक्ट 'नि सिगां प्रोभिडेन्ट फान्डआव मावसोमग्रानि बिहोमाखौ होनांनाया, मोनसे' सोलिबाय थानाय दाय 'मोन, आरो बेनिखायनो क' डनि दफा 468 जों जेबो आर 'जलाइ थि खालाम जानाय नङामोन।
क 'डनि दफा 472 जों सामलाय जागोन, जायनि बायदियै, समफारिनि मोनफ्रोम समाव मोनसे गोदान सिमा समफारि खारनो जागायो, जाय समाव दायआ सोलिबाय थायो। बे बायदियैनो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सानफ्रोमबो दायगोनांया फान्डआव गावसोरनि बिहोमाखौ होनो गोनांखौ मानिनायाव फेलें जायो, बिसोरो गोदान दाय खालामदोंमोन। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 472 आ सोलिबाय थानाय दायनि सोमोन्दै बुङो आरो बुङोः "सोलिबाय थानाय दायनि बेलायाव, मोनसे गोदान सिमा समफारिआ बै समनि मोनफ्रोम मिनिटाव खारनो जागौमोन जाय समाव दायआ सोलिबाय थायो।" सोलिबाय थानाय दायनि सानखांथिया गुबै दायखौ फोजोबस्रांनाय नङा, नाथाय बेयो हेंथाखौ सानफा-सानफा थांना दोनो। बेखौबो नायनो हायोदि कच 'र्टफोरा जेब्ला बेबादि रोखोमनि जाथायफोराव नालिसखौ सामलायग्रा सिमानि नेमखौ थि खालामनाय राहाफोरजों मोगा-मोगि जायो, अब्ला दफा 473 नि आखुथाय आरो बिखान्थिनि राहाफोरखौ गनायनांगौ।
च, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि चैप्टर XXXVI नि राहाफोराव जेखि जाया थासेयावबो जायखिजाया अदालते मोनसे सिमा सम जोबखांनायनि उनाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जानो हागौ, जुदि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेयो गोजोन जायो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां। 'सोलिबाय थानाय दाय' बुंफुरलुखौ क 'डआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। मोनसे थि दायआ मोनसे' सोलिबाय थानाय दाय 'ना नङा, बेनिखायनो, गोनांथारै आयेननि रावनि सायाव सोनारो जाय बै दायखौ सोमजिहोयो, दायनि आखु आरो थि आइनखौ मोनसे दाय महरै दानायजों मोन्नो थांखि लानाय थांखि। दफा 630 नि राहाफोरनि सायाव बुंजानाय आयेनखौ बाहायनाया, जोंनि नोजोर दि दफा 410 नि सिङाव दायआ बेबादि नङा जायखौ गोरोन्थिनि थाखाय खनसे गोरोनथि एबा गोरोनथिजों बाहायजानाय होनना बुंनो हायो, आरो कम्पानिनि गुबुन थांखिफोर, जाय आर' जलाइखौ मोन्नो थाखाय आर 'ज खालामो।
कम्पानिनि लिरबिदांफोराव दिथा होनाय एबा बिथोन होनाय आरो बेनि दारै गनायथि होजानाय, बेखौ मोनसेल 'खामानि एबा थारथिजों फोजोबजानाय बुंनो हाया, नाथाय बे समखोन्दोसिम थायो जेब्लासिम दायगोनांनि दखलआव थानाय धोनखौ होफिननाय एबा होफिननाय जाया। बेयो मोनसे समखोन्दोआव मावजानाय मोनसे दाय आरो दायनि जोबथा हाबाया सिमानि समखोन्दोनि जागायजेन्नायखौ सामलायगोन आरो बेखौ दाय होजानांगौ। दायाव मोनसे साननायनि हारसिङै, होनो नेवसिनाय एबा होफिन्नायनि थांखिजों सोमजिहोजानाय मोनसे आखुथाय थायो, जायखौ मोनसेल' थुलुंगानाय मानिनाय जायो। गुबुन बिथिंनिफ्राय गनायनाय जायो, बेयाव हाबाफोरनि मोनसे फारि थायो जाय सम्पथिखौ होफिन्नायनि एबा होफिन्नायनि नेवसिजानाय समखोन्दोनि उनाव सोलियो। बेयो मोनसे हरखाब दाय नङा आरो सिमानि जागायनाया दायगोनां हाबाखौ बन्द खालामनायनिफ्राय जायो, थामहिनबा गोरोन्थि एबा गोरोनथि गोनां सम्पथिखौ होफिन्नायनि एबा फिन होफिन्नायनि आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे गोरोन्थि एबा गोरोनथिगोनां दाय हगारनायसिम।
खालि खालामनाय जायो एबा फोजोबनाय जायो। दाय खालामनाया अब्लासिम सोलियो जेब्लासिम गोरोन्थिजों मोननाय एबा गोरोन्थिजों हमथानाय एबा मिथियै बाहायजानाय दोहोनखौ कम्पानीनो होफिननाय एबा होफिननाय जाया। बेबादि खालामनो फेलें जानायनि थाखाय दालाय खोन्दो (2) आ साजाखौ बिथोन होयो। जोंनि नोजोरै, बे गनायनायनि थाखाय थोजासे बिथा दि दफा 630 नि सिङाव दायआ खनसे नङा नाथाय मोनसे सोलिबाय थानाय दाय आरो सिमानि समखोन्दोआ बेनि मथै सानजानांगौ, आरो जेब्ला बेबादि जायो, हरखाब नालिसफोरखौ सिमानि गेजेरजों होबथाजानाय होनना बुंनो हाया। बेखौ आर 'ज खालामनाय दि जेब्ला गिबि रिपेनदेन्टआ गावनि जिरायनाय समाव कम्पानीनि क्वार्टरखौ खालि खालामनायाव फेलें जायो आरो दखलखौ कम्पानीनो होनो फेलें जायो अब्ला दायखौ आबुं खालामजानांगौ, बेनिखायनो, नेवसि जायो। बेफोर आपिलफोरा जाफुंसारो। दाय होजानायफोरखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जायो आरो बिसिबां आइनजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खालामनाय आपिलफोर।
