1979 मायथाइनि आपिल No.1290। 1966 मायथाइनि रेगुलार नैथि आपिल नं
1001 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ध्रुव मेहता आरो एस
के
मेहता (एन
पि.)
बिनायगिरिनि थाखाय जे
डी
जैन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बेयो बादी वक्फ बर्डनि जर' खा सुतिनि गेजेरजों मोनसे आपिल। बेनि नालिसखौ बिसावराय क 'र्टजों नेवसिजानायनि उनाव, मोनसे टाइटल आपिलखौ करनालनि जिल्ला जजनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। वक्फ बर्डजों दाखिल खालामनाय बे रोखोमनि नालिसाव नालिसनि सायाव मोनसे हगारनाय फोसावनायजों, 15 रां क' र्टनि मासुल होनो गोनां। बिनि आपिल मेमोरेन्डामाव, सादारन नांलायनाया समान बिबांनि मासुलबो होजादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बिसावराय क 'र्टनि मासुलखौबो बांहोनाय जादोंमोन आरो बिसावराय क' र्टनि फिसखौ 638 रां थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिसावराय क 'र्टनि मासुलखौ थोजासे दान होनाय जादोंमोन।
अपीलेट कर्टजों गनायजानाय आरो 5.5.1966 अक्ट 'नि बिथोनजों अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो अपीलनि मेमोरेन्डामखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। जेब्ला बादीआ बे बाथ्राखौ बिनि सिगाङाव लादोंमोन अब्ला गोजौ कर्टआ हेंथा होजायाखैमोन। जोबनायाव बे कर्टजों जर' खा सुति होजादोंमोन आरो सुति होनायनि समाव, गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः "मानोना याचिकाकर्ताया जिल्ला जजनि सिगाङाव अपीलनि मेमोआव आंखालनि कर्ट फिस होनो गोसो जादों, जों गुबुन फारसेथिं श 'क' ज न 'सिस होनो बिथोन होयो? बेयो खाफालगोनां दि जेब्ला बै बिथोनखौ 27.11.1978 आव होनाय जादोंमोन, बे मामलाया 13 बोसोरसोनि उनाव जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैगासिनो दं। रोंग' थि एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जआ बुंदोंमोन दि अपीला मोकद्दमानि सोलिबायथानायमोन आरो बैनो 181 कर्ट फिस जाय आर' जियाव आर 'ज खालामजानांगौमोन, थि थाखोआव नंगुबै महरै नेवसिनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि थाखोसिमल 'मुलामफाखौ दाबि खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। नाथाय जेब्ला रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ बेखौ मानिनो फैदोंमोन दि आपिलनि मेमोरेन्डामाव थोजासे स्टाम्प होनाय जायाखै, आपिलनि मेमोरेन्डामखौ आबुङै नेवसिगारनायनि सोलायै, मोनसे खाबु होनांगौमोन आरो आपिल खालामग्राखौ आंखालखौ फाहामनो थाखाय लिंहरनांगौमोन। क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि अर्डार VII नि राहाफोरनि सिङाव, जाय सुटफोराव बाहायजायो, जेब्ला बादीआ थि कर्टनि मासुल लाया, बेयो आयेननि गोनांथि। क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 107 (2) आ होयोः "(2) सिगाङाव बुंजानाय आयदा, अपीलेट कर्टहा एखे गोहोफोर थायो आरो बे क 'डजों गुबै न्यायबिधाननि कर्टफोराव होनाय आरो बेयाव गायस' नजानाय मोकद्दमाफोरनि बेलायाव लाजानाय हाबाफोरखौ प्राय मावनो हायो।" क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 149: जेराव जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आगु रेबगान्थि एबा गासिबो रेबगान्थि होयो।
बिजिरसालिनि मासुलजों सोमोन्दो थानाय बै समनि आइनआ रां होजायाखै, बिजिरसालिनि बिजिरनाया जायखिजाया थाखोआव बै सुबुंखौ गनायथि होनो हागौ, जायजों बेबादि मासुलखौ होनो गोनां जायो, बेबादि बिजिरसालिनि मासुलनि गासै एबा बाहागोखौ होनो हायो आरो बेबादि रां होनायनि उनाव दलिल, जायनि बेलायाव बेबादि मासुलखौ होनो गोनां जायो, बिनि गोहो आरो गोहोम ओरैबायदि जागोन जेरै बेबादि मासुलखौ गिबिसिनै होनाय जादोंमोन। "बे मोन्नै राहाफोरखौ ज 'यै फरायनानै आरो मावखान्थिनि समान गुनखौ नोजोर होनानै, जों आपिल खालामग्रानि उखिलजों गोरोबनो गोसो जादों दि जेब्ला गाहाय आपिल कर्टआ बेखौ मानिनो फैदोंमोन दि आपिलनि मेमोरेन्डामाव थोजासे स्टाम्प होनाय जायाखै, अब्ला आदालतजों आपिल खालामग्रानो मोनसे खाबु होजानांगौमोन दि मोनसे समनि गेजेराव कर्टनि बेलेन्सखौ मोजां खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जुदि मेमोखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
पी
पी
एल
आ आरजाथाव नङामोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया सप्तानैनि गेजेराव आर 'जलाइनि बिसावरियाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
