1978 मायथाइनि आपिल No.903। 1971 मायथाइनि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन No.1937 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 5/612,1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
सी
महाजन, बी
के
प्रसाद, श्रीमती संगीता अग्रवाल आरो सी
वी
सुब्बा राव (एन
पी.), बिनायगिरिनि थाखाय के
आर
चौधरी। क' र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ दैथायहरनाय जादों। जुनिया जिरायनायजों बे आपिलखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो 1971 मायथाइनि स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशन नं
1937 आव हगारनाय बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय 5 दिसेम्बर, 1977 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्राया, भारतनि जुथाइया, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जेराव म्युनिसिपाल काउन्सिल, पूर्णा, बिनायगिरि नं
1 जों जारि खालामजानाय दाबि फोसावथाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव 28,400 रां खाजोना दाबि खालामनाय जादोंमोन।
(घ) आपिल खालामग्रानि दाबिआ गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 285 (2) नि बिथिङाव बेफोर सम्पथिफोरा बेबादि खाजोनाफोरनि थाखाय बिबान गोनां जाना थायो" जेब्लासिम संसदआ आइनजों गुबुन राहा होनाय जाया। मिस्टार गोविलकरा गुबुन राहा लानानै संसदजों बानायजानाय जायखिजाया थि आयेननि फारसे जोंनि नोजोर होजायाखै। बबेखानि, बिथाङा भारतारि रेलवे एक्टनि दफा 135 आव सोनारदोंमोन, नाथाय, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 135 नि राहाफोरा बेबादि आयेनफोरनि सोलिबाय थानायनि बेरेखायै जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया जेब्ला संबिज' ननि दफा 285 (2) जों गनायथि होजादोंमोन। जोंनि थाखाय बेखौ मानिनाय जाथावै नङा दि रेलवे एक्टआ संसदजों बानायनाय मोनसे आइन, जायजों संबिधाननि दफा 285 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मानग 'र खालामनाय जादोंमोन। हाइ कर्टा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दिः "मानोना रेलवे एक्टनि दफा 135 आ दा गोजौनि दफा 135 जों लोगोसे गोरोबनाय राहाफोरजों सोलाय जादोंमोन, जों सिगांनिफ्राइनो मिस्टर कार्सिस
आर गोदान आयेननि सोमोन्दोआरि खोन्दोआ संबिजुनि दफा 285 (2) नि सिङाव गनायजानाय आयेनफोरनि रैखा खालामनायनि बेरेखायै जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। "185 गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ रोखा गोरोन्थि। भारतारि रेलवे आइन, 1890 नि दफा 135 आ संबिजुनि दफा 285 (1) नि सिङावनो रैखा खालाम जायो। मुंख 'जानाय खोन्दोआ बिथोन होयो दि जुथुमनि धोनखौ संसदआ आइनजों गुबुन रोखोमै होनो हानायखौ गारना रायजो एबा रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया लिरगिरिजों लाजानाय गासै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। रेलवे आयेननि दफा 135 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः" जायगायारि मावख' आरिफोरजों रेलवेनि खाजोना लानायः जायखिजाया आइन बानायनायाव एबा जायखिजाया आइन बानायनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया रादायाव एबा बान्थायाव बिनि उलथा जेखि जाया मानो, गाहायाव होनाय नेमफोरा जायगायारि मावख 'आरिफोरनि रांफोराव रेलवेनि हेफाजाबनि बेलायाव रेलवेनि खाजोना लागायनायखौ सामलायगोन, जेरैः (1) जायगायारि खुंथायारि हेफाजाबनि जायखिजाया खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गैयाब्ला (मिरुआरि सोरखारि मावख' आ) रेलवे खुंथायखौ खाजोना होनो गोनां होनना फोसावदोंमोन। (2) जेराव (मिरुआरि सोरखारि मावख 'आ, बे बाहागोनि दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया सोलिबोगासिनो दं, रेलवे खुंथायानो जायगायारि मावख' गिरिखौ फोसावथायाव मुंख 'नाय खाजोना एबा बेनि बदलै बेबादि रांखौ होनो गोनां जागोन, जुदि (मिरुआरि सोरखारि) जों बेनि थाखाय थिसनजानाय सासे मावख' गिरिया केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, सम-सम रोखा आरो गनायथाव होनना थि खालामनो हागौ। (3) (मिरुआरि सोरखारा) जायखिजाया समावनो बे बाहागोनि दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बोखारनो एबा सोलायनो हागौः (4) बे खोन्दोआव जेबोखौबो जायगानि मावख 'गिरिजों जायखिजाया सोमोन्दोआव रेलवे खुंथायखौ हेंथा होनाय बायदि सानना लानाय जाया।
बेनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायगायारि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव होनाय। (5) बे खोन्दोआव 'जायगायारि गोहो' नि ओंथिया सरासनस्रा दफा आयेन, 1887 आव बुंजानाय बायदि जायगायारि गोहो आरो जेरावबो मावख 'आरिफोरा आयेनारि महरै नेग्राफोर एबा दैमाखौ रैखा खालामनो थाखाय जायखिजाया धोननि सामलायथि एबा सामलायथिनि बिबान दं। "186 जेरै दं, गोजौनि राहाफोरा ओनसोलारि मावख' आरिजों बेयाव होनाय आदबजों रेलवेनि खाजोनाखौ गनायथि होयो; मिरु सोरखारा सामलायग्रा आरो सामलायग्रा मावख 'आरिफोरा मोनसे थि समाव लायबिलिखौ गनायथि होयो, बेनि अरथाइ आरो आदब। भारतारि रेलवे आइनआ मोनसे मिरुआरि आइन जानायनि थाखाय दफा 285 नि दालाय दफा (2) आव जेबो बिफाव गैया, बेनि थाखाय मोनसे ओनसोल जेराव रायजोनि आयेनफोरा सोलियो। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनआ भारतारि रेलवे आइन, 285 नि दफा 135 खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनायाबो आबुङै गोरोन्थिमोन।
दफा 285 नि दालाय दफा (1) आव। आयेनारि आरो आयेनारि राहाफोरनि गोरोबलायनायखौ मोजाङै दानस 'नाय आरो मोजाङै बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथि गैया। बेनि मथै, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो भारतारि जुथुमनि फारसे बिनायजानाय रिट बिथोनखौ हगारो, जाय मावमिननि मासुलनि सोमोनदै रेलवेनि सायाव दाबिफोर दिखांनायनिफ्राय फिनहोग्रा आफादखौ होबथायो। जों बेखौ रोखा खालामो दि भारतारि रेलवे आइन, 1890 नि दफा 135 नि सिङाव बोहैनाय महरै जायगायारि मावख' आरिनि मोन्थाइफोरा मिरु सोरखारा बे मामलायाव आगान होआलासैब्ला रैखा खालामजायो। केसनि थासारिफोराव, जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
