vil आपिल नं
1977 नि 1221 आरो 1222। आपिल नं
758 आरो 1975 नि 632 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID3 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल लेंट्सनि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु आरो सुश्री इन्दिरा साहनी। साखीया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया FATHIMA BEEVI, J
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा रागा जोंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि 20.1.1976 नि सरासनस्रा बिजिरनाया गोरोन्थिनि बिथायाव हा आरज आइननि दफा 18 (गुसुं आइन) नि दफा 18 नि सिङाव गाहायनि बिजिरगिरिजों गनायथि होजानाय बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हादोरारि राजालामा सोलायसोल 'लामा बानायनायनि थांखिनि थाखाय 1.8.1968 आव सेबखांजानाय। आर' जलाइगिरिफोरा मोनफ्रोम बर्ग गजआव 10 रां हाराव हानि बेसेनखौ दाबि खालामदोंमोन मानोना हा आरजिनाय मावख 'गिरिया मोनफ्रोम बर्ग गजआव 0.88 रांल' होदोंमोन। रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मोनफ्रोम बर्ग गजआव 11 रां हाराव हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन, जाय ए 1 निफ्राय ए 4 जों फोरमान खालामजानाय ट्रेन्जेकसननि सिङाव हानि बेसेनखौ बिथाय महरै आजावदोंमोन, नाथाय रां 175 रां मोनफ्रोम बर्ग गजनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हानि हाथाइनि बेसेनखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 6.5 रां थि खालामनाय जायो आरो बेनि मथै गाहायनि बिजिरगिरिजों गनायथि होजानाय गासै होनां होनां रांखौ बाङाइ खालामनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते त्रिबेनी देवीनि मामलायाव (गोजौनि) थिखानथिखौ गोरोन्थिजों बाहायदोंमोन, जाय हानि आखुखौ मोजाङै बुजिनो हायाखैमोन आरो जायनि थाखाय बेखौ आरजिनाय जादोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि सोंजानाय हाया आबुङै जौगादोंमोन आरो न 'नि जायगा महरै बाहायनो थाखाय जोबोरैनो आर' ज गोनांमोन आरो, बेनिखायनो, जेबो दानस्लायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेखौबो मुंख 'नाय जायो दि लामा बानायनायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय हानि बेलायावबो, गोजौ अदालते गोरोन्थिनि बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि जौगाथायनि थाखाय खर्सा खालामजानांगौमोन आरो बिबदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रोखा फोरमान आरो बेखौ थि खालामदोंमोन दि रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया हानि बेसेनखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 10 रांसिम खमायदोंमोन, बबेखानि हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम बर्ग गजआव 11 रांमोन, मानोना आर' जलाइ खालामग्राफोरा गावनो दाबि खालामनायखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 10 रांसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थि गोनां सुबुरुनआ बुङो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि हाया नफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय आरजिनाय गिदिर बाहागोनि बाहागो, फान्नाय खाख्रिआ ए 1 निफ्राय ए 4 सिम फिसा प्ल 'टफोरजों सोमोनदो दं जाय आबुङै जौगाबाय आरो जेब्ला ट्रेन्जेकसनखौ रुजुनाय जायो, बेखौ सान्ना नायनांगौ दि आरज खालामनाय हाखौ लुनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जाय जौगानायखौ गोनांथि जायो बेखौ सान्ना लाखिनांगौ आरो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बेसेननि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ दानख 'नायाव गोजौ अदालते थारमोन। खहा होनायनि मावखान्थियाव, हा आर' जलाइनि गोनांथिनि अक्ट 'खौ गोनांथारै थि खालामथारनांगौ।
नंगुबै ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों रोखोमसे हानि थाखाय होनाय बेसेन। हाथाइनि बेसेना ओरैबायदि बेसेनखौ सान्ना लानाय जायो जायखौ सासे गोसो गोनां बायग्राया सासे गोसो गोनां फानग्रानो 176 फेरनि गेजेरजों होनो हायो। हानि बेसेना फानजानाय हानि अरथाइ आरो आखुनि सायाव सोनारना गुबुन-गुबुन जानो हागौ। मोनसे गोनां जायगायाव मोनसे आबुङै गोख्रैथि गैयै फिसा प्ल 'टआ मोनसे जौगाफुनाय थासारियाव मोनसे गिदिर ओनसोलनि रुजुनायाव बांसिन बेसेन मोननो हागौ आरो मोनसे गोजान ओनसोलाव फसंजानाय। ट्रेन्जेकसनफोराव दिन्थिजानाय बेसेनखौ रुजुनायाव गासैबो सोलाय-सोल' खौ सान्ना नाय नांगौ। फिसा सम्पथिनि सोमोनदै ट्रेन्जेकसनखौ, बेनिखायनो, सम्पथिनि गिदिर बाहागोफोरनि थाखाय क्षतिपूर्ति थि खालामनो थाखाय मोनसे नंगुबै बिथा महरै लानो हाया। फिसा सम्पथिनि थाखाय फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि बिथायाव मोनसे गिदिर सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव, सरासनस्रायै मोनसे दानस 'नायखौ सानना लानाय जायो, जाय गिदिर ओनसोलनि सिङाव थानाय प्ल' टफोरनि जौगाथायनि थाखाय फिन सोंजानाय खरसाखौ सानना लानाय जायो, जाय फिसा अर्डारनि सिङाव थानाय प्ल 'टफोरजों रुजुजायो।
फाननायनि ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों। बे बिखान्थिखौ बे बिजिरसालिनि दारै त्रिबेनी देवीनि मामलायाव बुंनाय जादों। कौसल्या देवी बनाम हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि मामलायाव, बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया 912 913 नि बिलायाव गाहायाव होनाय बायदिः "जेब्ला गिदिर ओनसोलफोरखौ आरजिनाय जायो, अब्ला फिसा सम्पथिफोरनि बेलायाव ट्रेन्जेकसनआ मोनसे थि बिथोन होनाय नङा.........................................................................................................................
बेसेनगोनांआ गनायो आरो लुनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय गोमोन जायो; दि हायाव दोननाय बिल्दिं ल 'टफोरा मोजां फाननायनि थांखिफोर जागोन आरो मोनसे सानबोलावरि साजायनायनि खान्थिनि बिथायाव बेसेन थि खालामनाया थारथिजों नाजावजानो हागौ, बेनि उनाव बेबादि फिसा, थि खालामनाय जायगाफोरखौ बेसेन थि खालामनायाव फोसावथायनि समाव एबा बेनि खाथि खालायाव ओनसोलनि रुजुथाव फिसा जायगाफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों दिनथिफुंजानाय बेसेन थि खालामनाया आरजाथाव जागोन। बेबादि थासारियाव, लामाफोर आरो गुबुन नोगोरारि खाबुफोर बानायनो थाखाय गोनां हानि अरथायनि थाखाय गोनां दाननायफोर; लामाफोर, नालाफोर, दै आरो मोब्लिबनि लाइनफोर गायस' ननानै जायगाफोरखौ जौगाहोनायनि खर्साफोर, आरो बेसेन मोनफिन्नायनि मोनफिन्नायनि गोबाव समफारिनि थाखाय खर्साफोरनि सायाव सुदफोर; फालांगिनि सायाव मुलाम्फाफोर बायदि बायदि खालामजानांगौ। "बे कर्टआ बावैसोनि मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय लामाफोर आरो गुबुन नोगोरारि खाबुफोर गायस 'ननो थाखाय गोनां हानि अरथाइनि थाखाय गोनांथार दाननायफोर; लामाफोर, नालाफोर, दै आरो मोब्लिबनि लाइनफोर गायस' ननानै जायगाफोरखौ जौगाहोनाय; लामाफोर, नालाफोर, दै आरो मोब्लिबनि लाइनफोर गायस 'ननानै जायगाफोरखौ जौगाहोनाय, लामाफोर, नालाफोर, दै आरो मोब्लिबनि लाइन
मुंख 'जाथाव दि लामा, नाला आरो मोब्लिब बायदि बायदि गुबुन सुबिदानि थाखाय हाफोरखौ आलादा खालामनाय नेमखान्थिफोरा कल' निफोर लुनायनि थाखाय गनायथि होनायनि सिगांनि सर्त। बेनि सिगां, हानि थासारि आरो जौगाथायनि गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनानै दानस 'नाय जागोन। जेराव आरजिनाय हाया लामा, नाला, मोब्लिब बायदिनि सुबिदाजों सिगांनिफ्रायनो जौगाबाय थानाय हानि गेजेराव दङ, अब्ला थाम बाहागोनि से बाहागो दानस' नायआ थार नङा। गामियारि ओनसोलफोराव लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय न 'न बिथांखिनिफ्राय ब्रै बाहागोनि से बाहागो दानस' नायआ थार जानो हागौ। बे रोखोमै आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेनाव सौहैनो थाखाय रुजुथाव फाननायनि हा बेसेनाव दानस 'नायनि बिखान्थिखौ आजावनाय जायो। बिखान्थिखौ बाहायनायाव गासैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनांगौ जायो। बे ओनसोलनि अरथाइआ सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सिङावल' खोबजानाय नङा, गुवार ओनसोलावबो गासैबो खाबुफोर दं, जेराव हाफोरखौ आबुङै जौगाहोनाय जायो।
मोनसे मुलाम्फागोनां थाथाय। जुदि गिदिर लामानि सिङाव फिसा ओनसोला सिगांनिफ्रायनो जौगाबाय आरो बानायनायनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव आरो बिनि खाथि खालानि लामाफोर, दै बोहैनाय, मोब्लिब, सुंज्रोब बायदिफोर दंब्ला दानस्लायनायनि खान्थिया खालि बेनि जाहोनावल 'जानो हागौ दि बेयो आरजिनाय गिदिर लामानि बाहागो। हायुंआरि राजालामा थांखि लाजानाय पर्ट ट्रास्ट कल' नीनि जोबोद खाथियाव खारो। खोला सानजा रेलवे स्टाफ क्वार्टारफोरनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो आरजिनाय हाफोरा आरजिनाय हानि खोला फारसे दं। टाउन प्लेनिं ट्रस्ट र 'डआ आरजिनाय हानि साहा फारसे खारो। कल' नीआ नोगोरमा सोहोरनि गोख्रै जौगाफुनाय बाहागोआव दं। एसीनि प्ल 'ट। सार्भे नं
2/2एआव 1.68 सेन्ट डायवर्सन र' ड बानायनो थाखाय आरजिनाय ओनसोला खाथि। बेफोर जाथायफोराव हाबफाना थानाय हाया समान थाखोनि आरो बानायनायनि थाखाय समान थाखोनि आरो गोनांथि गैयालासे समान समान एबा गोजौ आदालतआ फोरमान होदों।
आरजिनायफोरा हादोरारि राजालामा आरो खोलायारि रेलवेनि मावख 'गिरिनि खथाफोरनि सेरावनो दं आरो साहाथिं टाउन प्लेनिं ट्रास्ट र' ड दं। खाथिखालानि ओनसोलफोरा सिगांनिफ्रायनो गोख्रैथि गैयै आरो नफोर लुनाय जाबाय, आरो हाखौ लुनाय थावनि महरै बाहायनो हाथावना बेसेन दं। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि हाखौ खालि लुनाय थावनि महरैल 'बेसेन होथारनांगौ आरो जाय खाबुगोनां थाथाइयाव हाया गिदिर ओनसोलनि बाहागो जानानैबो दं, गोजौ अदालते दानस्लायनायनि खान्थिफोरखौ बाहायनांगौ नङामोन। मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेबादि दानस्लायनाया गनायजाथाव नङा। जेराव आरजिनाय हाया लामा, मोब्लिब बायदिनि सुबिदाजों सिगांनिफ्रायनो जौगाबाय थानाय हानि गेजेराव 178 आव दं, कम्पारा ब्ल हानि बेसेनाव दानस्लायनाया थार नङा। थांखि लानाय दि हानि गिदिर ओनसोला जानोहाथावै एखे बेसेनाव मोननो हाया जाय फिसा बेसेनाव हाफोरखौ फान्नो होनाय जाया आरो बेखौ गनायथाव थासारिफोरनि गेजेरजों लानाय जायो।
हानि फिसा-फिसौ हा-हाफोरजों मोन्नाय बेसेनखौ हिसाबाव लाखिनायनि थाखाय। मुलाम्फा गोनां थाथायनि थाखाय हानि गेदेर ओनसोला बै थांखिनि थाखाय बाहायनो हाथावनाब्ला जायनि थाखाय फिसा हा-हाफोरखौ बाहायनाय जायो आरो बेयो मोनसे जौगा ओनसोलावबो दङब्ला जेराव आरोबाव जौगाथायनि जेबो गोनांथि गैया, अब्ला रुजुथायनि थांखिनि थाखाय बेसेनखौ दानस्लायनायनि खान्थिया थार नङा। बेफोर मोन्नै जाथायफोराव थाफानाय हा-हाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव गोजोनथावै दिन्थिनाय जादों दि हायाव लामा आरो गुबुन एमेनीनि खाबुफोर दं आरो बेयो मोनसे जौगा कल 'नीजों नांजाबनाय आरो बेबादि थासारियाव गासै ओनसोलखौ न' नि जायगा महरै बाहायनाया जाथावना। लामाफोरनि थाखाय आरजिनाय हानि बेलायाव, एखे मुलाम्फाफोर दं आरो बेनि थाखाय आरोबाव जेबो जौगाथायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि गोजौ अदालते हा-यार्डनि बेसेनखौ 10 रांनिफ्राय 10 रांसिम खमायनायनि खान्थि बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदों।
मोनफ्रोम बर्ग गजआव 6.5 पैसा। जोंनि सान्नायाव, बेफोर जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोराव बेबादि जेबो दानस्लायनाया थार नङा। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरा जाफुंसारो। फिथाय महरै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो फिन होग्राखौ आइन बायदियै सुद आरो सुख 'नायजों लोगोसे गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिजों थि खालाम जानाय क्षतिपूरणखौ होनो बिथोन होनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जि
एन
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
