1958 मायथाइनि आपिल नं
480। गुबुन गुबुन मामलायाव 15 एप्रिल, 1958 मायथाइनि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। 1957 माइथायनि बिसायख' थि ट्रिब्युनल, पुरीनि 26 अक्ट 'बर, 1957 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय 1957 माइथायनि आपिल नं
194। बेद व्यास आरो ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, आर
पटनायक आरो रत्नापारखी, ए
जी., आपिल खालामग्रानि थाखाय। H.Mahapatra आरो पी
के
चटर्जीआ जी
सी
माथुरनि थाखाय, फिननाय नं
1.1958
दिसेम्बर 18
बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आई
एम
ए
एम., जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो फिननाय नं
1, गुबुन सुबुंफोरनि गेजेराव, उरिसानि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरमोन। मोनसे फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
बिफोर आरो बिनायगिरि नं
3,589 भ 'टफोर। बिसायख' थिया 27 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव जादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ 5 मार्च, 1957 मायथाइयाव सायख 'जादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ गुबुन गुबुन बिथायाव, बिनायगिरिनि सायख' नायखौ सोंनानै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला बिनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसायख' थिखौ उदायै खालामनो जेबो जाहोनफोर गायसन्नाय जायाखै। बिनायगिरि नं
1 आ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन। बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै खालामनो थाखाय बिनायगिरि नं
1 जों लाजानाय गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बिनायगिरि नं
3 नि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै गनायनाय जादोंमोन मानोना बिथांखौ नायगढ़ जिल्लानि 10 गामिफोरनि सरबाराकर जानानै बिसायख' थियाव बाहागो लानो थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बियो मानिदोंमोन दि रिप्रेजेन्टेन्ट नं 3 नि मुं थिसननाया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 100 नि दालाय दफा (1) नि दफा (डि) नि सिङाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायाव बेसादारि गोहोम खोख्लैाखैमोन, बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गाज्रि मावखान्थियाव दायगोनांमोन। मोनसेया घुस होनायनिमोन; नैथिआमोन दि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि थानदैफोरा मोनसे पेम्फलेट सेबखांदोंमोन, Exbt
8, जाय बुंफोरनाया गोरोन्थिमोन आरो जायखौ बिथाङा मोनथियोमोन एबा फोथायोमोन बिनि सोमोनदोआव रिप्रेजेन्ट नं 1 नि गावारि आखु आरो आखु आरो बिथांनि बिनायथिनि सोमोनदोआव गोरोन्थिमोन; आरो थामथिआमोन, बिनि सायख 'नायनि मिजिंफोरनि आरोबाव हेफाजाबनि थाखाय आर' जलाइ नं 1 जों आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइ खालामनाय।
o थामथि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि सरकारजों थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरि नङाब्लाबो, ग्राम पञ्चायतनि सासे सारपान्चआ सोरखारि मावमिनाव सासे सुबुंनिफ्राय बाङाइ नङा मानोना बिथाङा गोबां सोरखारि बिबानफोरखौ मावोमोन आरो सोरखाराबो बिखौ बोखारनो हायोमोन आरो बेबादि सुबुंआ आयेननि दफा 123 (7) (एफ) नि राहाफोरनि सिङाव फैयोमोन। सासे सारपान्चआ उरिसा ग्राम पञ्चायत एक्ट, 1948 नि सिङाव खामानि मावोमोन, बेनि उनाव उरिसा एक्ट महरै मुंख' नाय जायो, बांसिनै सोरखारि हाबाफोर जेरै खाजोना बुथुमनाय, रायजोआरि सानरिखिफोर सामलायनाय बायदि बायदि। बियो सानदोंमोनदि बेबादि सुबुंखौ दफा 123 (7) (एफ) नि सिङाव लायाब्ला "गामियाव बै सुबुंफोर जाय गावसिनि गोहो आरो गामिनि सुबुंफोरनि सानदांथिफोरखौ नोजोर होनानै गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन, बैसोर भटफोरनि सायाव गोबां अनागारि गोहोम खोख्लैगोन"।
बेनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 140 नि सिङाव द 'बोसोरनि थाखाय संसद आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो हायि जायो, बे आयेननि दफा 144 नि सिङाव बिसायख' थि आय 'गजों उदायैखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केसमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे फोरमान बिलाइ लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज गाबदोंमोन दि बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां केसमोन। फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, नाथाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ माखासे सन्देहआव दंमोन दि बेयो मोनसे केसमोन नामा जेराव संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि राहाफोरा आर' ज गाबदोंमोन। फिननाय नं
1 नि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) आ आर' ज खालामजायाखैमोन आरो गोजौ अदालते फोरमान होनो हायामोनदि बेयो बे कर्टाव आर 'ज गाबनायनि थाखाय मोनसे आर' ज गोनां केसमोन। जोंनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दफा 133 (1) (सि) नि राहाफोरा आर 'ज खालामजायामोन।
बेबादि जाथाय जेराव जों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होयोमोन मानोना आपिलआ गोबां सुबुं गोनांथिनि आयेननि बिन्दोखौ जौगाहोयोमोन। 956 बे मामलायाव गासिबो सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, जों आपिल खालामग्रानो उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो जर' खा गनायथि होयो आरो बेनि सायाव आपिलखौ सामलायनो दावगालांनो। आइनखौ 1956 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय दफा 123 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ दालाय दफा (8) आव दंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदियैः "(8) सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों मोन्नो हानाय एबा बुथुमनाय एबा बुथुमनो नाजानाय एबा आरज गाबनाय एबा आरज गाबनाय एबा आरज गाबनाय, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैनि मददजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, भारत सरकार एबा रायजोनि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिनि मिजिंफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जायखिजाया हेफाजाब होनाय।
भारत सोरकारनि सिङाव हाबा मावगासिनो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरनाय नङा, जायखौ फोसावनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा जायखौ बे दफानि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा। (ख) जायखिजाया रायजो सोरकारनि सिङाव हाबा मावगासिनो थानाय सुबुंनि गेजेराव सासे पटवारी, चौकीदार, दफेदार, जैलदार, शानबाग, कर्णम, तलाटी, तलारी, पाटिल, गामि मुनिफ, गामिनि गाहाय एबा जायखिजाया गामिनि मावख 'गिरि, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, बै रायजोआव थिस' न्नाय जागोन, मावख 'आ आबुं समनि मावख' आ जाथों एबा जायाथों मानो, नाथाय जायखिजाया सुबुंखौ (सिगांनि बायदि जायखिजाया गामि मावख 'गिरिनि अनगा) लाफादेरनाय नङा, जायखौ रायजो सोरकारआ बे दफानि राहाफोरा जायनाव बाहाय जानाय नङा होनना फोसावनाय जादों। "फोसाबनायनि उनाव दफा 123 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ (7) नि सिङाव दङ, जायखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जायोः सासे बिनायगिरि एबा गावनि मदद मोन्नायनि थाखाय हेफाजाब होग्रा, एबा भ' ट मोननो नाजावनाय, (7)
(ङ) खाजोना मावख 'गिरिफोर, गामि सानरिखिसाफोर जेरै पटवारी, लेखपाल, तलाटी, कर्णम आरो बायदि बायदि, नाथाय गुबुन गामि मावख' गिरिफोरखौ एंगारनानै; आरो (जि) बिथोन होजानाय बायदि सोरखारि मावमिनाव थानाय बेबादि गुबुन थाखोनि सुबुंफोर। बे खोन्दोआव "थानदै" बुंफुरलुआव सासे बिसायख 'थि थानदै, सासे सायख' नाय थानदै आरो जायखिजाया सुबुं दं, जायखौ जुथुमनि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमा; (घ) पुलिस सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमा; (ङ) खाजोना मावख 'गिरिफोर लोगोसे गामि सानरिखिसाफोर, जेरै पटवाड़ी, लेखपाल, तलाटी, कर्णम आरो बायदि बायदि, नाथाय गुबुन गामि मावख' गिरिफोरखौ एंगारनानै; आरो (छ) सरकारनि मावमिनाव बेबादि गुबुन थाखोनि सुबुंफोर।
हे 'ट केन्डिडेट। "बेखौ फोसाबनायनि सिगां दफा 123 (8) नि बाथ्रा बुंफुरलु आरो आइनआव दा थानाय दफा 123 (7) नि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। सिगांनि राहाफोरनि सिङाव भारत सरकार एबा रायजो सोरकारनि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय बेबादि सुबुंजों भ 'ट होनायनि अनगा जायखिजाया हेफाजाब मोन्नायनि बेरेखायै हेंथा दंमोन। बबेखानि, बुंफुरलुआ मिरु सरकारनो गावनि सिङाव हाबा मावग्रा जायखिजाया सुबुंखौ सासे सुबुं होनना फोसावनो गोहो होदोंमोन, जायनाव बेफोर राहाफोरा बाहायजाया। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि फोसावनाय गैयाब्ला, बेफोर राहाफोरा भारत सोरकारनि सिङाव हाबा मावग्रा मोनफ्रोमबो सुबुंखौ लाफायो। बुंफुरलुनि दफा (बि) आ मोनसे रायजो सोरकारनि सिङाव हाबा मावग्रा जायखिजाया सुबुंनि ओंथिखौ बैयाव थि खालामनाय सुबुंफोर आरो गामिया जायखौ मावख' गिरि बुंनाय जायो, जायखौ बिथाङा रायजो सोरकार बुंनाय जायो, नाथाय जायखौ रायजो सोरकार बुंनाय जायो, बिनि ओंथिखौ आरोबाव फेहेरदोंमोन।
बेबादि जायखिजाया गामि मावख 'गिरिनि अनगायै बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ, जायनाव बेफोर राहाफोरा बाहायजाया होनना फोसावनो गनायथि होजादोंमोन। दफा 123 (8) नि राहाफोरनि रावआ मोनसे गुवार ओनसोलखौ लाफायो आरो भारत सरकार एबा 958 रायजोनि सिङाव हाबा मावग्रा साफ्रोम सुबुंखौ मुंख' यो जेब्लासिम बेबादि सुबुंखौ ओरैबायदि सासे होनना फोसावनाय जायनाव राहाफोरा बाहायजाया। बबेखानि, दफा 123 (7) नि राहाफोरा गोसारनायाव गुसेबसिन। बेफोर राहाफोरा सरकारि मावमिनाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय क्लसआव थि खालामनाय थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनां जायो। (ए) निफ्राय (जी) आरो गुबुन जेबो नङा। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बेयो एल
(एफ), जायखौ गनायनांगोन, मानोना गुबुन दफाया जायखिजाया थासारियाव बाहायजाया। बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बे दि पंचायतनि सासे ग्राम सर्पञ्चआ उरिसानि सोरखारि मावमिनाव मोनसे सुबुं ना नङा आरो क्लस अफ उरिसानि सोरखारि मावमिनाव क्लास 123 (एफ)।
दफा 123 (7) (एफ) नि राहाफोरा उरिसा आयेननि सिङाव दानाय ग्राम पञ्चायतनि सासे सारपान्चनाव आर 'ज खालामनायनि सिगां बेखौ थि खालामथारनांगौः (1) बेबादि सुबुंआ सोरकारनि मावमिनाव दं आरो (2) बियो क्लआव थि खालामनाय थाखोनि सिङाव फैयो। बेफोर थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेल' गायसननाया थोजासे नङा। बेनिखायनो गिबिसिनै, उरिसा आयेननि सिङाव थानाय ग्राम पञ्चायतनि सासे सारपान्चआ उरिसा रायजो सरकारनि मावमिनाव थानाय सासे सुबुं ना नङा बेखौ थि खालामनाया गोनांथार। बेनि थाखाय, उरिसा आयेननि जायखिजाया राहाफोरा ग्राम पञ्चायतजों सोमोन्दो दं ना गैया आरो सारपान्चजों हगारजानाय बिबानफोरा दिन्थियो दि सारपान्चआ सोरकारनि मावमिनाव दं, मानोना बेफोरनि सायाव उदां जेबो राहाफोर गैया, जायखौ उरिसा आयेननि सिङाव थानाय सासे सारपान्चआ उरिसा रायजोनि सोरकारनि मावमिनाव दं ना गैया।
सोरखारि नङि। गामि सासनआ मोनसे अरायथा उनमोनगिरि आरो मोनसे रोखोमसे मोहर गोनां निगम जानांगौ, जायहा समफति आरजिनो आरो लानो गोहो थायो, गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया समफतिखौ सोलायहोनो गोहो थायो आरो कन्ट्रेक्ट खालामनो गोहो थायो आरो उरिसा आयेननि बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय गोनां गुबुन गासैबो हाबाफोरखौ मावनो हायो आरो गावनि निगमनि मुंजों नालिस खालामनो हायो आरो नालिस खालामनो हायो। मोनफ्रोमबो ग्राम शासननि थाखाय मोनसे ग्राम पंचायत जागोन आरो 959 ग्राम शासननि हाबाफोरखौ ग्राम पंचायतजों मावनाय जागोन, मावनाय जागोन आरो हगारनाय जागोन। ग्राम पंचायतनि मावफुं गोहोखौ दफा 10 नि सिङाव सायख 'जानाय सरपंचा बाहायगोन, जाय मुंख' जानाय ग्राम पंचायतनि बिथोननि सिङाव हाबा मावगोन। ग्राम शासनआ गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे मावफुं कमिति सायखगोन, जायखौ ग्राम पंचायत आरो पंचायतनि मुंजों मिन्थिनाय जागोन, जायनि सायख 'नायखौ सरपंचा खालामदोंमोन।
ग्राम पञ्चायतजों सायख 'जानाय, जायखौ ग्राम शासन आरो ग्राम शासनजों सायख' जानाय जादोंमोन, जेराव मोनसे गामि एबा खाथि-खालानि गामिफोरनि मोनसे हानजा दंमोन आरो बेनि सोद्रोमाफोरा गामियाव थाग्रा सुबुं अनजिमामोन। मानोना सर्पञ्चनि थिसननाया सोरकारजों द 'ट जायो, बे गनायनायनि मोनसे जाहोन जागोन दि सर्पञ्चआ सोरकारनि मावमिनाव गैयामोन। दफा 8 नि सिङाव, सर्पञ्चआ ग्राम पञ्चायतनि गोहोनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। गिबि नोजोरै, बेयो सासे सर्पञ्चआ सोरकारनि मावमिनावमोन बे बुंफुरलुखौ नेवसिगारनायनि मोनसे जाहोनबो जागोन। गुबुन मोनसे जाहोन जाय बे बुंफुरलुनि बेरेखायै दावहा नांगोन दि सासे सर्पञ्चआ सोरकारनि मावमिनावमोन। बिथाङा सोरकारनिफ्राय जेबो रां मोनामोन। मोनसे सर्पञ्चनि गोहोखौ बोखारनाया रायजो सोरकारनि मावमिनाव मोनसे हेंथागोनां आखुथायल' जानो हागौ, नाथाय बेखौ बोखारनायाबो मोनसे रोखा नङि जाहोनमोन।
सरकारि मावमिनाव। बे बायदियैनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंआ सोरखारि मावमिनाव दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव मोनथाम गोनां जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ, जेरै, सुबुंनि थिसनथाइ, सोरकारनि गोहो सिङाव खामानि मावनो थाखाय बेबादि सुबुं आरो सोरकारनिफ्राय रां मोन्नाय सासेया सासे सर्पनसनि बेलायाव आंखालमोन। सोरकारजों बोखारनायनि हेंथागोनां गोहोआ मोनसे थि जाहोन नङामोन 'जाथायफोरा गुबुन गुबुन रायजोफोरनि नोगोर खुंथायारि आइनफोराव आंखाल नङामोन जेराव रायजो सोरखारा बेयाव 960 नोगोर आफादनि आफादगिरिखौ बोखारनायनि गोहो दोनदोंमोन, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि नोगोर खुंथायारि सोद्रोमाफोर एबा बिसोरनि आफादगिरिआ सोरकारनि मावमिनावमोन। उनदाहा नं 1 नि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सोरखारि मावमिनाव फोरमायनाया "सोरकारनि सिङाव हाबा मावनाय फोरमायथिनिख्रुइ गुवारसिन सानदांथि दंमोन"। सरखारि मावमिनाव सरखारि मावमिननि बिबांखौ बाहायगोन।
बेखौ पटवारी, लेखपाल, तलाटी, कर्णम बायदि बायदिजों समान खालामनाय जायो आरो बिथाङा सोरखारि मावमिनाव दंमोन ना गैयामोन बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना गाहायाव होनाय जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो थानाय "आरो" सोदोबफोरनि सिगां "सोदोबखौ" महरै फरायनांगौ "एबा बिथाङा उरिसा आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन गावनि आरजखौ मदद होनो थाखाय दि सासे सर्पञ्चखौ सोरखारि मावमिनाव सासे मानिनो नांगौ। दफा 10 (2) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जायखिजाया गामि सासननि जायगायारि ओनसोलखौ सायख' नाय वार्डफोराव बोखावनायनि आदबखौ थि खालामनांगौमोन आरो बेबादि मोनफ्रोम वार्डनि थाखाय फिन होफिन्नायनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया। बे दफा (4) नि सिङाव मोनसे गामि पञ्चायतनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटा थि खालामनांगौमोन। दालाय दफा (6) नि सिङाव जुदि बिसायख 'थियाव सायख' जानाय गामि सोद्रोमाफोरनि गोनां अनजिमा दङब्ला, रायजो पञ्चायतनि सायख 'जानाय सुबुंफोर थिसन्नो नांगौमोन, जेराव बेबादि मोनफ्रोम वार्डनि थाखाय सायख' जानाय सोद्रोमा थिसन्नो नांगौमोन।
गासैबो गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरावनिफ्राय सासे सारपान्चखौ सायख 'यो। दालाय दफा (8) नि सिङाव रायजो सोरखारा जायखिजाया ग्राम पञ्चायतनि मावख' नि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनो थाखाय थोजासे जाहोन फोसावनायजों गोहो होजादोंमोन। मोनसे दफा 11 नि सिङाव रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि ग्राम पञ्चायतनि सोद्रोमाफोरनि सरासनस्रा बिसायख 'थिया बिनि सारपान्चखौ लाफाना बेबादि सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समखोन्दो जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो खालाम जाथों। दफा 14 नि सिङाव रायजो सोरखारा उरिसा आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजे एबा गोब्राबथिखौ थिरांथा लानो गोहो दं एबा आयेननि खामानियाव नुजानाय जायखिजाया गोब्राबथि। दफा 16 नि सिङाव रायजो सोरखारा सासे सारपान्चखौ नेवसिनाय, उदायै एबा गाज्रि आखुथायनि बिथायाव बोखारनो गोहो दं। दफा 17 नि सिङाव मोनसे ग्राम सर्पान्चआ गावनि गनायथियाव होनाय जायखिजाया गोजोन थांखि होगोन।
जायगाया एबा सोरबा सुबुं एबा सुबुं आफाद एबा मोनसे जर 'खा हारिनि सायाव रोखा अनागारि एबा गोरोनथि गैयै जानाय एबा सरासनस्रा सुबुं मोजां मोन्नायनि हेंथा जानाय, बियो बे बाथ्राखौ दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनो हरगोन आरो बेनि उनाव बेबादि मेजिस्ट्रेटनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोर बायदियै खामानि मावनो हागोन। बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ गाव हारसिङैनो एबा सर्पञ्चनि थानदैनि सायाव, ग्राम पञ्चायतनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो हागौ, जुदि बिथाङा मोनदाङो दि थिरांथाआ गोजौयाव बुंजानाय आखुनि। दफा 18 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटआ ग्राम पञ्चायतनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ सर्पञ्चनि बिबान लानो थाखाय मुं थिसन्नो हागौ जेब्लासिम सिगांनि मासि एंगारनायाव सासे गोदान सर्पञ्चआ सायख' जाया। दफा 22 नि सिङाव, जुदि बिनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा सिगांनि गनायथिजों, आरो सरकारनि बिथोनजों थिरांथा लानो हायो जुदि गावनि ओनसोलारि सामलायनायनि सिङाव बेबादि थांखि लायो।
क्लस
(ए) निफ्राय (वाई) आव मुंख 'नाय आयदाफोराव बिबानगोनां जाथों। क्लस (एक्स) नि ओंथिया जाबाय ओनसोलारि सोरखारा एबा जिल्ला बर्डजों ओनसोलारि सरकारनि गनायथिजों खालामनाय जायखिजाया खरसाखौ गामि सासननि धोननि सायाव मोनसे आरजाथाव मासुल होनना फोसावनाय। ग्राम पञ्चायताव मावसा थिसननायनि बेलायावबो, दफा 32 नि सिङाव, ग्राम पञ्चायतआ गासै सम एबा माखासे समनि मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय गावनि थांखिफोर थानाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनांगौ, बिसोरनि रां होनाय आरो बानथाफोरनि थाखाय आरो बेखौ गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव जमा खालामनांगौ जायहा बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो एबा नेवसिगारनो गोहो दङ। दफा 35 नि ओंथिया ग्राम पञ्चायतनि सोद्रोमाफोरनि बिबान एबा उरिसानि आयेननि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया जुथाय कमिति एबा जायखिजाया गुबुन कमितिनि बिबान आरो बिसोरनि बेरेखायै खहा जानाय फसंथाननि थाखाय नालिस खालामनाय, एबा गावसिनि गामानि सम्पथिखौ गाज्रि खालामनाय।
जेब्ला ग्राम पञ्चायत, जुथाय कमिति एबा गुबुन कमितिनि सासे सोद्रोमा। दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा गाव हारसिङैनो बेबादि नालिस खालामनो गोहो दं। दफा 36 नि सिङाव गामिनि गासिबो सोद्रोमाफोर दं। पान्जाबखौ सोरखारि मावख 'गिरि होन्ना सान्नाय जागोन आरो भारतारि साजा दारानि दफा 161 आव "आयेनारि रां होनाय" नि बुंफुरलुआव "सोरखारि" सोदोबखौ बे खोन्दोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे ग्राम शासन एबा मोनसे ग्राम पञ्चायतखौ सोफादेरनाय होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 44 (2) नि सिङाव रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे ग्राम पञ्चायतआ दफा 44 (2) आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव खाजोना, खाजोना, मासुल एबा हार लागायनो हागौ। (ए) निफ्राय (एन) सिम। दालाय दफा (4) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ खाजोना, खाजोना, ग्राम मासुल, मासुल एबा खाजोनानि हारखौ नायसंनो एबा फोसाबनो गोहो दं। (सी) दफा 5 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ खाजोना एबा खाजोनानि मासुलखौ लिरनो थाखाय बिथोन होनो हागौ। (सी) दफा 2 नि सिङाव, खाजोना, खाजोना, मासुल, मासुल, मासुल, मासुल, मासुल, मासुल, मास
बेयाव थानाय बिथोनफोर आरो हेंथाफोर, जुदि बिथांनि सान्नायाव दफा 21 नि सिङाव लाजानाय एबा दफा 22 नि सिङाव लाजानाय बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय ग्राम पञ्चायतनि आयआ थोजासे नङा एबा जानो हागौ। दफा 97 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ ग्राम पञ्चायतनि खुंथायारि बिबानफोरखौ नायसंनो, नायग्रोमनो आरो सामलायनायनि सरासनस्रा गोहोफोरखौ बाहायनो गनायथि दं। दफा 98 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सरासनस्रा गोहोफोर दं आरो दफा 99 आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि हरखाब गोहोफोर दं, जाय मोनसे ग्राम पञ्चायतनि सोमोनदै दं, जायनि गेजेरजों बिथाङा लिरबिदां बिथोनजों बिनि दारै गनायजानाय एबा जारि खालामजानाय थांखि एबा बेराम बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायो। दफा 117 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा गावनि जायखिजाया गोहोखौ हगारनो हागौ। नेमफोर बानायनायनि गोहोनि अनगा, जायखिजाया मावख 'गिरिजों बाहायजानाय एबा हगारजानायखौ रायजो सोरकारनि गाहायनि मावख' गिरिफोरा बाहायनो एबा हगारनो थाखाय, बेखौ गोजौनि दफा 1 नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
गिबियावनो ग्राम पञ्चायतखौ रायजो सोरकारनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव लाबोयो आरो बेनि 963 सारपान्चजों मावजानाया ग्राम पञ्चायतनि बिबानफोर आरो हाबाफोरा सोरखारि बिबानफोरमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि सासे सारपान्चआ सोरकारनि मावमिनाव सासे सुबुंमोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना नायनायाव गोनांथार गुदि बाथ्राफोरा रायजो सोरकारजों बिथांनि सायाव सामलायथि आरो सामलायथि आरो बिथांखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनायनि गोहोमोन। रायजो सोरकारजों थिस' न्नाय गैयाब्ला एबा बेनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मास्तर आरो बान्दाफोरनि सोमोन्दो। बेटनि बायदिब्ला (मास्तर आरो बान्दाफोरनि आयेननि सायाव) बे सोमोन्दोनि मोननै गोनां आखुथायफोर दङः (1) बान्दा गावनि फारसेनिफ्राय मास्तर एबा गुबुनफोरनो गावारि सिबिथाइ होनायनि बिबान सिङाव थानांगौ आरो (2) मास्तरहा बान्दाफोरनि खामानिखौ गावारि महरै एबा गुबुन सासे बान्दा एबा थान्दैजों सामलायनायनि मोन्थाइ थानांगौ आरो, बिथांनि बायदिब्ला, "बेयो सामलायनायनि एबा हेंथा होनायनि बे मोन्थाइ, बान्दाखौ माब्ला खामानि मावनो (मावमिननि समनि गेजेराव) एबा माब्ला खामानि मावनो नाङा, आरो मा मावनो आरो बेखौ माबोरै मावनो (बेबादि मावमिननि समफारिफोरनि गेजेराव), जाय बे सोमोनदोआव गाहाय आखुथाय आरो बान्दाखौ सासे उदां कन्ट्रेक्टरनिफ्राय, एबा गावनि मावमिननो फिथाइफोर एबा गावनि मावसोमग्रानि फिथायफोरखौल 'होनो थाखाय थिस' न 'खालाम।
बिनि फिथाइ महरै बिथाङा गनायथि होजादों। बिनि फिथाइ महरै, सासे मावसोमग्रा बागानारि सासे जायगानि मावख 'गिरिजों बिनि लोमजानाय देहा फाहामसालियाव नायहैग्रा देहा फाहामगिरि महरै थिस' नजानाय देहा फाहामगिरिनि अनगा बिखौ थिस 'नग्रा सुबुंनि मावसोमग्रा नङा। "उरिसा आयेननि जेबो राहाफोरा बोसोन होआ दि रायजो सरकार आरो ग्राम पंचायत आरो बेनि सरपंखनि गेजेराव बेबादि सोमोन्दो गैया। बेयो सैथो दि रायजो सरकार, जिल्ला मजिस्ट्रेट आरो सब डिवीजनल मजिस्ट्रेटनो ग्राम पंचायतनि सायाव सामलायनायनि आरो नायसंनायनि माखासे गोहो होनाय जादोंमोन, नाथाय बैफोर सामलायनायनि आरो नायसंनायनि गोहोफोरा ग्राम पंचायत आरो सरपंनि खुंथायारि हाबाफोरनि सोमोनदैमोन। ग्राम पंचायतआ आयेननि सिङाव होनाय हाबाफोरखौ मावनाय मोनसे उदां आफाद। बेखौ माब्लाबासो बुंनो हाया दि बे बायदि मावनायाव ग्राम पंचायतआ सोरखारि मावमिनाव दं। बेनि खुंथायारि हाबाफोरा सरासनस्रायै नोगोर निगम आरो जिल्ला ब' आरिफोरजों मावजानाय खुंथायारि हाबाफोरजों रोखोमसेमोन।
डि
एस
बेखौ सान्नाया दासिम मिथिजायै मोनसे सानदांथि जागोन दि जायखिजाया नोगोर खुंथाय एबा जिल्ला बर्डआ सासान्थिनि मावमिनाव दंमोन मानोना बियो खुंथायारि हाबाफोरखौ मावोमोन आरो माखासे सिमासिम सरकारनि सामलायनायनि सिङावमोन। हेफाजाब होग्राया सरासनस्रायै रायजो सोरकार एबा बेनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेजों सामलायजानाय आरो नायसंजानायनि सिङाव थायो। बे बोसोनखौ नाजावनाया गोब्राब जागोन दि बेनि जाहोनाव मोनसे हेफाजाब होग्राया समाज आरो बेनि सोद्रोमाफोरखौ सरकारनि मावमिनाव मानिनांगोन। कम्पानिफोरनि बेलायावबो, लासै-लासै, आयेना सोरखारा बिसोरखौ सामलायनो आरो नायसंनो गोहो होदों। भारतनि दफा 259 नि सिङाव, माखासे थासारिफोराव, बेनि दिथागिरिफोरनि अनजिमायाव जायखिजाया बांनाया मिरु सरकारजों गनायथि होजानांगौ आरो गनायजायाब्ला उदायै जागोन। दफा 269 नि सिङाव, मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि एबा सोरखारि नङि कम्पानि जाय मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि, जाय मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि, जाय मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि, जाय मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि।
मोनसे सोलिबाय थानाय कम्पानिनि बेलायाव बे आइन जागायनायनि उनाव गिबि खेबनि थाखाय सामलायगिरि एबा आबुं समनि दिथागिरि थिसननाया, आरो जायखिजाया गुबुन कम्पानिनि बेलायाव बेखौ सोफादेरनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबखांनायनि उनाव, मिरु सरकारजों गनायथि होजायागौमानि जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो मिरु सरकारा गनायजायागौमानि उदायै जागोन। दफा 408 नि सिङाव सोरखारहा 965 कम्पानिनि हाबा-हुखायाव गाज्रि सामलायनायखौ होबथानो गोहो दं आरो दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोन हगारनायनि बदलै गनायथि होनायनि सिङाव मिरु सोरखारा, जुदि कम्पानिया दफा 265 नि सिङाव बिखौ होनाय सायख' नायखौ नाजावाखै, अब्ला कम्पानीखौ बै खोन्दोआव होनाय आदबजों गावनि लिरबिदांफोरखौ फोसाबनो बिथोन होनो हागौ आरो दफा 409 नि गेजेरजों थि खालामनाय बायदि फोसाबनाय लिरबिदांफोरनि उनसंनायाव दिथागिरिफोरनि गोदान थिसनथाइ खालामनो मिरु सोरखारा गोहो होनो हागौ।
कम्पानिखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना दिथागिरिफोरनि अनजिमायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेफोर राहाफोरनि जाहोनाव बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे कम्पानीया सोरखारि मावमिनावमोन। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि खुंथायारि हाबाफोरखौ सामलायग्रा मोनसे ग्राम पञ्चायतनि सामलायथि आरो नायग्रोमनायनि गोहोआल 'ग्राम पञ्चायत एबा बेनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ सोरखारि मावमिनाव सासे सुबुं खालामनो हाया। जुदिबो बेखौ बुंनो हायो दि ग्राम पञ्चायतआ गावनि खुंथायारि हाबाफोरखौ मावनाय समाव सोरखारि हाबाफोरनि महराव बिबानफोरखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेनि सारपान्चआ सोरखारि मावमिनावमोन। जेरावसिम सारपान्चनि बाथ्रा दं, बियो खालि ग्राम पञ्चायतनि मावख' आरि गाहायल 'जाय बिथांनि गेजेरजों गावनि हाबाफोरखौ मावो। बिथांखौ सरकारा थिसन्नाखैमोन। बिथांखौ सरकारा रां होनाय जायासै। बिथाङा गावनि मावमिनाव उदायैल' खामानि मावो आरो सरकारि मावमिननिफ्राय बोखारजायोमोन।
गाज्रि आखुथाय। जों उरिसा आयेननि मोनसेबो राहा नागिरनो हायाखैमोन जायनिफ्राय जों बुंनो हायोदि सासे सारपान्चआ सोरखारि मावमिननि सासे सुबुं। उरिसा आयेननि दफा 31 आव फिननाय नं 1 नि फारसेनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन जाय ग्राम पञ्चायतखौ रायजो सरकारजों गासिबो एबा जायखिजाया थाखोनि खाजोनाफोर एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
31, मोनसे ग्राम पञ्चायतआ बिगोमाफोर एबा हा हमग्राफोरजों गावसिनि भाराखौ बुथुमनो थाखाय रोखोमसे रादाइ खालामनो गनायथि होजायो। दफा 31 नि राहाफोरा बे बुंफुरलुनि हेंथा होयो दि ग्राम पञ्चायतआ सोरकारनि मावमिनाव दं। बेबादि राहा खालामनायनि जेबो जाथाय जाया जुदि ग्राम पञ्चायतआ सोरकारनि मावमिनाव थायोमोन, बे बादियाव बियो गावनि खाजोना एबा बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
"गामि सानरिखिसाफोरजों लोगोसे खाजोना मावख 'गिरिफोर" सोदोबफोरनि रोखोमसे। क्ल
(एफ) नि सिङाव बेयो गोनांथार दि सोरखारि मावमिनाव सासे सुबुंआ खाजोना मावख' गिरि एबा गामि सानरिखिसा जानांगौ, बेबादि मावख 'गिरि एबा गामि सानरिखिसा जायखौ जायखिजाया मुंजों बरनायनो हायो। क्ल
(एफ) नि राहाफोरनिफ्राय मोनफ्रोमबो गामि मावख' गिरिखौ एंगारनाया बे थिरांथाखौ नारसिनो गोनां खालामो दि बे दफाया उरिसा आयेननि सिङाव ग्राम पञ्चायतनि सासे सारपान्चनाव आर 'ज जानो हागौ, बेखौ फोरमान खालामथारनांगौ दि बियो सासे खाजोना मावख' गिरि एबा गामि सानरिखिसा। खालि सैथोआ दि उरिसा आयेननि दफा 31 नि सिङाव मोनसे ग्राम पञ्चायतआ गावनि खाजोना बुथुमनो थाखाय रायजो सरकारजों मोनसे रादाइ खालामनो हायो एबा बिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोदाङाव थानाय ग्राम पञ्चायतफोरा सरकारजों बेबादि जायखिजाया खामानि मावनो गोनांमोन। बेयो ओंथिगोनां दि उरिसा आयेननि दफा 54 (1) (xiv) नि सिङाव बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बै आयेननि सिङाव थिसनजानाय सासे चौकिदार, जायनि सायाव सिमा सिनफोरखौ नोजोर लाखिनायनि आरो गामिफोरखौ रोखा खालामनाय सिमा सिनफोराव जानाय जायखिजाया खहा एबा खहाखौ ग्राम पञ्चायतनो फोरमायनायनि मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जायो। बबेखानि, ग्राम पञ्चायतखौ उरिसा आयेननि सिङाव जायखिजाया हाबा मावफादेरनाय जायाखै, जायखौ सासे खाजोना मावख 'गिरिजों हगारनाय जायो। दफा 21 (r) नि राहाफोरा गावनो मोनसे ग्राम पञ्चायतनि सासे सारपान्चखौ खाजोना मावख' गिरियाव सोलाइनाय नङा। रोखोमसेयै, उरिसा आयेननि जेबो राहा गैया जाय दिन्थियो दि सासे सारपान्चआ सासे गामि सानरिखिसा। बेखौ फिननाय नं
1 नि फारसेनिफ्राय बोसोन होनाय जादोंमोन दि जुदि बियो सासे गामि सारपान्च जानो हागौ, अब्ला बियो सासे गामि खाजोना मावख 'गिरिमोन।
बेबादि जेबो गोनां फोजोबनाया नुजायो ना जाया सन्देह गोनां, नाथाय बे आर 'जलाइखौ आरोबाव मुंख' नायनि गोनांथि गैया, मानोना जोंनि सान्नायाव, उरिसा आयेननि सिङाव ग्राम पञ्चायतनि सासे सारपान्चआ खाजोना मावख 'गिरि नङा एबा गामि सानरिखिसा नङा। बेनिखायनो, बे मोननै गोनांथार गुदि बाथ्राफोर दि सासे सारपान्चआ सोरकारनि मावमिनाव सासे सुबुं जानांगौ आरो बियो दफा 123 नि दालाय दफा (7) नि क्ल'
(एफ) आव मुंख 'नाय थाखोजों सोमोन्दो गोनां, बेखौ गायसन्नाय जायाखै। बिसोरनि गेजेराव सासेया गायसनजादोंमोन आरो गुबुनआ गायसनजायाखैमोनब्लाबो दफा 123 (7) नि राहाफोरा बेबादि सुबुंनि सायाव बाहायजाया। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मानोना ए
उरिसा आयेननि सिङाव मोनसे ग्राम पञ्चायतनि सारपान्चआ सोरखारि बिबानफोरखौ बाहायदोंमोन, बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि मावमिनाव सासे सुबुं मानिनाय जानांगौ। रोखा नङा दि सोरखौबा सरकारि मावमिनाव सासे खाजोना मावख' गिरिबोमोन।
लाज एकाउन्टेन्ट। जोंनि सान्नायाव, दफा 123 (7) नि राहाफोरा बिथांनाव बाहायजाया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि केसाव दफा 123 नि सिङाव 968 जायखिजाया गाज्रि हुदाखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ मोनसेल' बिथानि सायाव आलादा खालामनो हायामोन जायनि सायाव बिथांनि सायख 'नायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। आपिलखौ बिनि बायदियै बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो बिनायगिरि नं
1 नि सायख' नाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
