1991 मायथाइनि आपिल नं
3656। सिभिल मिस्काव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
1695
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अ
पि
राना आरो गिरिश चन्द्र। बि
दि
आगरवाल आरो बि
दि
उपाध्याया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 121 बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादों। बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव रिपिट पिटिसन नं
1 निफ्राय 5 नि गनायथि होयो, आरो बिथोन होनाय दि बिसोरखौ फिसा जाहोनफोरनि आदालत, इलाहाबादजों हगारजानाय मोनसे होखारनाय बिथोननि उनसंनायाव दानथेलायनाय न 'फोरनिफ्राय होखारनाय नङा। थिरांथा लानायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो, बे जादों केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसाव थार नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन।
डा
के
सी
सिन्हाखौ खाजोना लागिरि महरै ज 'खालामनाय। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला प्रभास कुमार सिन्हाया, बिनायगिरि नं
7, दखलआव थाबाय थादोंमोन। रिट बिनायगिरिफोर बिनायगिरिफोरा डा
के
सी
सिन्हानि फंबायफोरनि फिसाज्लाफोर, आरो बिसोरनि जाथायनि बायदिब्ला बिसोरो डा
के
सी
सिन्हाजों लोगोसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमा जानानै बिनायगिरिफोरनि सिङाव गावबागाव खाजोना लागिरिफोर। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि उनाव बिसोर प्रभास कुमार सिन्हाजों बाहागि खाजोना लागिरि महरै न' खरआव बोजबजादोंमोन आरो बिसोरहा जेबो उदां मोन्थाइ गैयामोन। फिसा जाहोनफोरनि कर्टआव होखारनायनि नालिसखौ बिनायगिरिफ्रा प्रभास कुमार सिन्हानि बेरेखायै बिथांनि होखारनायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, रिट बिनायगिरिफोरखौ नारसिन्नाय गैयालासे, आरो बेयाव गनायजानाय बिथोनआ बिजिरनायाव दाहार लागिरि प्रभास कुमार सिन्हाजों गोजौ कर्टनि सिगाङाव दानस्लायजानायनि सिङाव। बे बेकग्राउन्ड नं
हाई कोर्टआव बिनायगिरिफोर।
बिथोन। आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबि खालामनाय दि बिसोर गावसोरनि मोनथायाव बाहागोलागिरि महरै न' खराव थाफानायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बिसोर प्रभास कुमार सिन्हा एबा बिथांनि बिफा डा
के
सी
सिन्हाजों थिसनजानाय होनना मानिनाय जायो, बिसोर दानि बिथोनखौ मावफुंनायाव होखारजानो गोनां। बेनिखायनो, बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ बिजिरनाया गोनांमोन आरो रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि बिगोमा जानायनि आखुनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौमोन, बिथोनआ बिसोरनि बेरेखायै मावफुंजाथाव ना नङा बेखौ बिजिरनायनि सिगां, आरो बेबादि खालामैनि उनाव, गोजौ अदालते हेंथा होजानाय बिजिरनायनि आर' जलाइजों आर 'जलाइखौ गनायनायाव आइनआव गोरायै गोरोन्थि खालामदों। दानथेलायनाय आयदा सायाव थिरांथा खालामनाया बाहागोआरिफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि बिजिरनायनि सायाव सोनारोमोन, आरो रिट न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव गोजौ अदालते बै सोंनायाव थांनो आसा खालामजायामोन। बिजिरनायनि थासारिफोराव, अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ मुलामफा खालामनो नेवसिगारदोंमोन।
दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव। बिजिरनायाव गोरोन्थिखौ जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, पिटिसनखौ रंजाहोनायाव गिबि गोरोन्थिनि फिथाइमोन। गोजौ क 'र्टआ माब्ला दफा 226 नि सिङाव गावनि जुनिया न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनांगोन आरो बबे समाव गुबुन राहानि मोनथावनाथिनि बिथायाव बेबादि खालामनो नेवसिनांगोन, बे खान्थिया केसफोरनि मोनसे गोलाव सारिजों थि खालामजादों। दफा 226 नि सिङाव होनाय फाहामनायनि थांखिया दिभिनल क' र्टनि सिगाङाव सुग्लाय मोन्नायनि आदबफोरखौ बोखारनाय नङा एबा बेबादि खामानिफोराव आयेनारि महरै उदां रैखाथिखौ नेवसिनाय नङा। जेरै अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम चित्रा वेंकट रावआव नुनो मोनदों; सर्टिअरारि रिट जारि खालामनायनि न्यायसुरिदिक्सआ मिथिंगायाव सुपरवाइजरारि आरो मोनसे आपिल कर्ट बायदि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि थाखाय नङा। थानसिंह नथमल आरो गुबुनफोराव। ए
माजिदः; आर्टिकेल 226 नि सिङाव आयेनारि बिथानि सिङाव सोलिबोनाय, फान्नाय खाजोना फाहामगिरिफोर गैयालासे, फान्नाय खाजोना होनायनि दायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस।
बिथाङा जुजिनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, कमिस्नारनि बिजिरनाया दि कन्ट्रेक्टनि समाव बेसादफोरा थारैनो रायजोनि सिङावमोन, जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो खालि सानबोलावरिमोन, बेखौबो बेखेवनाय जादोंमोन। बे बिथायाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। थिरांथाखौ गनायथि होनानै, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राफोरा आयेननि सिङाव आयेनारि राहा लाखिदोंमोन आरो सोंनायखौ गोजौ कर्टाव थिनहरनाय जादोंमोन, अब्ला कर्टआ कमिस्नारनो आरजाथावै बोसोन होनो हागौमोन, नाथाय बेबादि खालामाब्ला गोजौ कर्टखौ थार बाथ्रा एबा आयेननि सोंनायावबो कमिस्नारनि थिरांथा सायाव आपिल 123 कर्टनि बिफाव लानो थाखाय बुंजानो हायामोन। आरोबाव जेब्ला गोजौ कर्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जज आरो आपिलाव मोनसे डिवीजन बेंचा मटर पारमिटनि सोमोन्दोआव मोनसे बिथोननि थारथिखौ नायसंनो आवगायो, अब्ला मोहम्मद नैनाशी एक्टनि गेजेरजों बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।
के
ए
नटराजन आरो गुबुनफोर, (1976) 1 एस
सी
आर
102, दि दफा 226 नि सिङाव गोहोआ आखुआव नायगिरि आरो मोन्नैबो थाखोनि बिजिरगिरिफोरा गोसो गैयालासेनो मोनसे रोखोमनि आपिल बिजिरसंनायनि एसे नाथाय, गिथाव, गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। दासिम मोनसे बिथोनखौ मावफुंथावनि सोंथिया सोमोनदो दं, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव बिनि गासैबो बिथिंफोराव बेखौ सामलायनायनि थाखाय गुवार आरो आबुं राहाफोर दं। क 'डनि अर्डार XXI नि गोबां नेमफोरा गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ जोथोन लायो, खालि बिजिरथि दाहार लागिरिफोर आरो बिथोन लागिरिफोरखौल' नङा, नाथाय जाथाय महरै दाबि खालामग्रा हेंथा होग्राफोरनोबो गोहोमगोनां राहाफोर जगायो। मोनसे जुनिया मामलायाव, जेराव राहाफोरखौ थोजासे बिबाङाव आरो थि समाव दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय सुग्लाय होनो हानाय नङा, बेनि फिननाया दिभिनल क 'डनि सिङाव मोनसे नेमबादि राहा। दिभिनल क' डनि सिङाव दिभिनल क 'डनि सिङाव मोनसे नेमबादि राहा दं, जाय सरासनस्रायै बिजिरथि दाहार लागिरिफोर आरो बिथोन लागिरिफोरखौल' बिबान होनाय जायो।
न्यायनि बिबाङा साबसिन जागोन होनना मिजिं थिनाय जायो। बेनिखायनो ओरैबादि केस नागिरनाया गोब्राब जागोन जेराव बिजिरनायनि दाहार लागिरि एबा दाबि खालामग्रा हेंथा होग्रानो सुग्लाय होनो थाखाय रिट न्यायसथानाव हेंथा होनायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। बिथोन XXI नि नेम 97 निफ्राय 106 सिम आथिखालनि आपिलाव बाहागोआरिफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि बिथायाव थि खालाम जानाय सोंथिफोरखौ सान्ना लानाय जादों आरो 1976 नि फोसाबनायनि उनाव थिरांथाखौ मोनसे बिथोन बायदि आपिल खालाम जानाय जादों। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते गुननि सायाव रिट पिटिशननि थिरांथाखौ जागायनो नाङामोन, आरो दिभिनल कर्टनि सिगाङाव गुबुन राहानि बिथायाव गावनि जुनिया न्यायसथानखौ बाहायनो नेवसिनांगौमोन। जों, बिनि मथै, हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो हेंथा होग्राफोरनि रिट पिटिशनखौ हेंथा होग्रानि गुनफोरनि हादोर आनजाद नायालाबानो नेवसिगारो। आपिलखौ 2,000 रां बेसेनजों गनायनाय जायो।
