फोसाबनायः 1990नि दिभिनल आपिल नं
5439 52 बायदि बायदि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट 'नं
1023,309,1705,1058 आरो 1054,1989 आरो 1072,1074,1162,1161,1122,1064,536,1230,1990 आरो एम
पि
नं
1354,1990 आव अ
ए
नं
309,1989 आव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि प्रिन्सिपल बेन्च, दिल्लीनि प्रिन्सिपल बेन्च आरो बिथोनफोरनिफ्राय। पि
पि
राव, ए
के
बेहेरे, ए
के
साहू, सी
एन
श्रीकुमार, गोपाल सुब्रमनियम, मदन पाणिखार, श्रीमती विमला सिन्हा, गोपाल सिंह, सलमान खुर्शीद, श्रीमती सी
ए
एन
एम., ए
ए
एन
ए
एम., 1990 आरो एम
पि
नं
1354,1990 आव 1990 आरो ए
ए
नं
309,1989 आव।
एलहि (बेनि उनाव ट्रिब्युनल महरै मुंख 'जानाय) आ गुबै आरज बिलाइफोरनि (अ
ए
एस.) गुबुन गुबुन गनायथि होजानाय हानजाफोराव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फोसावथाइ नं
<आइ
डि
1 (गेजेट अफ इन्डिया एक्सट्राअर्डिनरी, पार्ट 1 सेक्सन 1 आव फोसाव जानाय) जों जागायजेन्नाय सिभिल सर्भिस आनजाद नेमफोरनि (बेनि उनाव' सि
एस
इ
नेमफोर 'महरै मुंख' जानाय) नेम 4 नि नैथि गनायथिनि उदांश्रीखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर हो दि बे रोखोमनो फोसावथाइखौ बोसोरफ्रामबो फोसावनाय जायो/फोसावनाय जायो, जायजों सोमोन्दो गोनां बोसोरनि सिभिल सर्भिस आनजाद नायनायनि थाखाय सायख 'नाय नेम आरो थासारिफोर बायदिफोरखौ थि खालामनाय जायो। जेराव दिल्ली ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गोबां अनजिमानि अ
ए
एस
फोरा थाबथानायमोन, बै रोखोमनो गोबां अनजिमानि अ
ए
एस
फोरा दिल्ली ट्रिब्युनलनि बेंसाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, पाटना खुंथायारि ट्रिब्युनल आरो
उनालआ गावनि गाहाय बिजिरनायखौ O.A.No आव होदोंमोन। 206/89 अल 'क कुमार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर
आरो 61 गुबुन अ
ए
फोर जेराव नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखोमसे नुनो मोनो। गुबुन बिजिरथिफोरखौ अ
ए
नं
206/89 आरो अ
ए
फोरनि सोमोन्दो गोनां जुथुमाव सफैनाय फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हगारनाय जादोंमोन। मानोना त्रिबु नालआ अल' क कुरनार (अ
ए
नं
206/89) नि मामलायाव खालि नंगुबै बाथ्राफोरखौल 'थि खालामदों, बेखौ मोनसे गाहाय आर' जलाइ आरो सोंजानाय सोंथिफोरनि दिन्थिमहर महरै मानिनाय जायो, जों ए
1
क
कुमारनि केसनि खारिथिखौ गुसुंयै फोरमायनो लुबैदों जाहाथे बेफोर आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो गोनां थासारिफोर आरो बेजों लोब्बागोनां आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोरखौ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सोरांाव थार नोजोरआव बुजिनो हायो। बे बिथिङाव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिथांनि दाबि खालामनाय ग्रुप ए
ए
नि बेरेखायै जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखै, नाथाय जों ए
1
क
कुमारनि केसजों लोगोसे गासिबो आर' ड आई
डी
(591) होजादोंमोन।
बुंनाय अ
ए
नं
1990 नि 1072 नि बिजिरनायनि बेरेखायै 1990 नि सिभिल आपिल नं
5469 खौ सायख 'नाय जादोंमोन। श्री अल' क कुमारा इं1987 माइथायाव गिबि आनजाद नायनो थाखाय दिसेम्बर इं1986 माइथायाव आर 'जलाइ होदोंमोन। जुन्नि इं1987 माइथायाव यूनियन पब्लिक सार्विस कम मिशन (' इउ
पि
एस
सि
सुंद ') जों गिबि आनजाद खुंनाय जादोंमोन आरो फिथाय जुलाइ इं1987 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। सि
एस
इ
(गाहाय) आनजादखौ इउ
पि
एस
सि
आ नबेम्बर इं1987 माइथायाव खुंनाय जादोंमोन। मोगा मोगिआ इं1988 माइथायनि एप्रिल दानाव जादोंमोन आरो जोबथा फिथायफोरखौ इउ
पि
एस
सि
जों जुन इं1988 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, अल' क कुमारखौ सेन्ट्रेल सार्विस ग्रुप 'ए' मासिनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। बेनि थाखाय बिथांखौ आई
डि
1 नि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अल' क कुमारनि नोजोरखौ सि
एस
इ
नि नेम 4 नि फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा इं1987 माइथायाव सिविल सार्विस ग्रुपआव हाबनो गनायथि होजायाब्ला (इं1987 माइथायाव गिबि आनजाद नायग्रा हानजायाव हाबनो गनायथि होनाय जायामोन)
इं 1988 माइथायाव सि
एस
इ
नि बिथायाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरजों लोगोसे एन
जि
खौ सायख 'नाय जादोंमोन। बुंनाय बिलायआ बेखौबो इंगित होदोंमोन दि बैसोगोरानि बेलायाव बिथांखौ गासिबो बिनायगिरिफोरनि गाहायाव दोननाय जागोन जायफोरा गोबाव खालामालाबानो फोरोंथायाव हाबगोन। बेनिखायनो, बिथाङा सि
एस
इ
(मेन) 1988 आव गावनि नुजानायनि सोमोन्दै सोमोन्दो गोनां केडर सामलायग्रा मावख' गिरिफोरनो फोरमायनो गोनां जादोंमोन। बिथांखौ आरोबाव मिथिहोजादोंमोन दि गोजौनि फोरमायथि मोनखांनायनि उनावनो, सोमोन्दो गोनां केडर सामलायग्रा मावख 'गिरिआ बिथांखौ प्रबेशनारि फोरोंनायनिफ्राय एंगारनो गनायथि होगोन। रेलवे मन्थ्रि आफाद (रेलवे बर्ड) नि जुथाइ दिथागिरिया अल' क कुमारखौ भारतारि रेलवे पार्सनेल सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय गावनि सायख 'नायनि बागै फोरमायदोंमोन आरो फोरोंथाया <आइ
डि
1> निफ्राय जागौमोन आरो बिथाङा रेलवे स्टाफ कलेज, बड़द' रादायाव फोरोंथायनि थाखाय रिपर्ट खालामजानांगौमोन।
इउ
पि
एस
सि
जों सामलायजानाय उननि सि
एस
इ
नि बिथायाव नङा। अल 'क कुमारनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा उननि सि
एस
इ
आव नुजानो गोसो गैयामोन आरो बिथाङा अक्ट' नि थिसननायनि जासिनाय मोन्नायनि सिगाङावबो सि
एस
इ
1988 आव नुजादोंमोन। अब्ला बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि जुदि बिथाङा सिगाङावनो 1987 बैचजों लोगोसे प्रबेशनारि ट्रेइनिंआव बाहागो लादोंमोन, अब्ला बिथाङा इउ
पि
एस
सि
जों सामलायजानाय उननि सि
एस
इ
नि बिथायाव थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव जानाय नङा। गाहाय सुग्लायफोरनि अनगा, अल 'क कुमारा अ
ए
आव जोबथा बिथोनफोरनि सिङाव बिथांनिफ्राय मोन्नो दाबिनाय हाबानि सायाव मुंसाय होनो थाखाय नारसिन्नाय गैयालासे आथिखालनि प्रबेशनारि ट्रेइनिंखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि डिवीजन बेंचा अल 'क कुमारनि आर' ज खालामनाय बायदियै मोनसे गेजेर समनि बिथोन जारि खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ 60 थि मावमिननि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
मददगिरिफ्रा गावसोरनि फिननायखौ सि
एस
इ
नेमखान्थिनि दफा 4आव नैथि गनायथि होनायखौ बेखेवनानै दाखिल खालामो, बेनि गोसारथि आरो सिमा आरो अल 'क कुमारा दानथ' नाय बिथोननि आयेनारि आरो आयेनारि गुनखौ जुजिनाय गासिबो थांखिफोरखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनलआ गावनि गुवारै बिजिरना आरो बिजिरना गावनि थिरांथाखौ ओरैबायदि फोजोबदोंः "गोजौनि माखासे जाथायफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, जों गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैबायः 1
नोगोरारि सिबिथाइ आनजाद नेमखान्थिनि दफा 4 नि नैथि गनायथिआ थार। गोजौनि नेमखान्थिनि दफा 17 नि राहाफोराबो थार। गोजौनि नेमखान्थिफोरा भारतनि फसंथाननि दफा 14 आरो 16 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। नोगोरारि सिबिथाइ आनजाद नेमखान्थिनि दफा 4 नि नैथि गनायथिजों लाजानाय हेंथाफोरा आइनआव गाज्रि नङा। (i) सुबुं सिबिथाइ मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय बिलाय, आरो बेनि दफा 3 नि दफा 30, आरो बेनि दफा 4 नि दफा 3, आरो बेनि दफा 4 नि दफा
डी 2.1.1989, केडर कन्ट्र 'लिं अथ' रिटि, रेलवे मिनिस्ट्रि (रेलवे ब 'र्ड) जों जारि खालामजानायखौ आइनआव गाज्रि आरो बाहायजाथावै मानिनाय जायो। गुबुन केडर कन्ट्र' लिं अथ 'रिटिफोरजों गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव जारि खालामजानाय रोखोमसे बिलायफोराबो बाहायजाथाव नङा। (ii) सासे बिनायगिरि जायखौ आई
पी
एस
एबा मिरुआरि मावमिनफोर, ग्रुप 'ए' खौ रानसारनाय जादों, बिखौ उननि सिविल सिबिथाइ आनजादयाव जिरायनो गनायथि होनो हागौ, जुदि बियो पारमिस सिबले बैसो सिमानि सिङाव थायो, जाय मावमिननिफ्राय बिथांखौ रानसारनाय जादों, बैनिफ्राय बिबान एंगारनाय गैयालासे, आरो जाय मावमिनआव बिथांखौ रानसारनाय जादों, गावनि बेचजों सोलोंथाय लानो हायाब्ला बिथाङा गावनि गुदि बैसोगोराखौ खोमाना लानो हाया। बैफोर बिनायगिरिफोर जाय आई
पी
एस
एबा जायखिजाया मिरुआरि मावमिनफोर, ग्रुप 'ए' खौ गनायथि होजादों, बिसोर गासिबो सिविल सिबिथाइ नेमफोराव उननि मावमिनफोरनि थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु लानो हायो।
जायखिजाया मिरुआरि मावमिनफोर, हानजा 'ए', एबा आई
पी
एस
खौ बिथोन होनाय जायो आरो जायफोरा 1988 एबा 1989 मायथाइनि नोगोरारि मावमिनफोरनि आनजादफोरनि थाखाय ट्रिब्युनलनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव उननि बोसोरनि नोगोरारि मावमिनफोरनि गाहाय आनजादयाव बाहागो लायो आरो जाफुंसारो, बिसोरनो गावसोरनि जाफुंसारनायनि मुलाम्फाखौ सी
एस
ई
नेमफोरनि नेम 17 नि राहाफोरनि सिङाव होनांगौ। नाथाय बे आनजादआ उननि जायखिजाया नोगोरारि मावमिनफोरनि आनजादफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा एसेसिमल' जाफुंसारो, जेरै, 2थि जानुवारि, 1989 मायथाइनि लाइसिनि थामथि दफा आरो 4थि दफा आरो गुबुन केडार सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों आर' जलाइफोरनो जारि खालामजानाय लाइसिफोराव रोखोमसे दफाफोर। आरोबाव, बैसोर गासिबो बिनायगिरिफोरनो बिथोन होनाय जायो जायफोरा मिरुआरि मावमिनफोर एबा ए
पि
नि जायखिजाया हानजा एबा ए
पि
नि थाखाय रानजानाय।
गनायथि होजानाय बैसो सिमानि सिङाव आरो जाफुंसारनायफोरा सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 17 नि राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि जाफुंसारनायनि मुलाम्फाखौ होजानांगौ। अ
ए
फोरा गुबुन गासिबो बिबाङाव बोखारजायो। "दफा 5 (ii), 6 आरो 7 आव होनाय गोजौनि बिथोनफोरनि बिथायाव, जों <आइ
डि
1> आव माखासे गेजेर समनि बिथोनफोर होदोंमोन जाय बे बिजिरनायजों सरजाबफानाय 'ए' महरै। गोबां रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि थाखाय नुजादोंमोन आरो नेमफोरखौ बुजायना गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ दावगाहोदोंमोन आरो गावसोरनि सोमोन्दो गोनां जाथायफोरनि हेफाजाबाव गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। जेराव श्री पी
पी
राव, श्री सी
एन
श्रीकुमार आरो गुबुनफोरजों दैदेनजानाय गागि सुबुरुनगिरि, श्री गोपाल सुब्रामा नियाम, श्रीमती सी
एम
चोपड़ा, श्री गोपाल सिंह आरो श्री ए
एम
खाननि थाखाय ए
एम
अनिल आरो गोबां सुबुरुनगिरिफोर, श्री कपिल राव आरो गुबुन सुबुंफ्रा जुथुमाव नुजादोंमोन।
गोजौनि गासिबो आर 'जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंः (1) सि
एस
इ
नेमफोर 1986 नि नेम 4 नि नैथि आर' जलाइया बे जाहोननि थाखाय उदायै नंगौना नङा दि बेयो सरकारि मावमिनाव गावनि थाथायखौ 62 नि रुजुनायाव गावनि थाथायखौ जौगाहोनो लुबैग्रा केन्डी अक्टफोरखौ हेंथा होयो नामा? (2) चल लेंगनि सिङाव नैथि आर 'जलाइआ गाहाय नेमखान्थिनि थांखि जेरै, सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 4 नि बाराद्राय दावबायो नामा? (3) सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 17 नि आर' जलाइआ उदायै नंगौना नङा मानोना बेयो गावसोरनि जिउराहानि रुजुनायाव गावसोरनि थाथायखौ जौगाहोनो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि सायाव हेंथा होयो? (4) सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 4 नि बुंजानाय नैथि आर 'जलाइआ भारतारि खुंथायारि मावमिन (आनजादजों रोंग' थि) नेमफोरनि नेम 4 नि दफा (iii ए) नि अलट्रा वायार्स नंगौ ना?
नेमखान्थि 4? (5) बाथ्रा दानथेलायनाय फोसावबिलाइजों जागायजेन्नाय मोनसे खुंथायारि बिथोनआ गावनोगाव आरो जुनिया नंगौना नङा, जायनि सुबुं सिबिथाइ मासिनि थाखाय थिसननायनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया? (6) हेंथा होनाय नैथि बिथोनआ आयेन नङि नंगौना नङा मानोना बेयो मिरुआरि सिबिथाइ हानजा 'ए' आरो हानजा 'बी' नि जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो मानोना हानजा 'ए' सिबिथायनि बेलायाव बायदि हानजा 'बी' सिबिथायनि बिनायगिरिफोरखौ जेबो हेंथा होनाय जायाखै आरो हेंथा होनाय बिथोनखौ जागायनो थाखाय सोरखारा होनाय जाहोनफोरा गासै भारतारि सिबिथाइफोराव थिसननायनि बिथांखि एबा/आरो बेबादि जाहोनफोरा गावनोगाव, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै नंगौना नङा? (7) फारियाव फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय
बैसो सिमाआ गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै आरो भारतनि संबिज 'नजों बिसोरनो होजानाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारजानायनि समान? (8) गासिबो भारतारि मावमिनफोरनि थाखाय थिसननायनि सानथांखि जागायनायनि थार फोरमान होनो थाखाय सोरखारजों होनाय जाहोनफोरा गासिबो भारतारि मावमिनफोरनि थाखाय थिसननायनि सानथांखिनि थांखिजों माबाफोर थार सोमोन्दो दंना गैया एबा/आरो बेबादि जाहोनफोरा गावनोगाव, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै नंगौना नङा? (9) हेंथा होनाय नैथि मावमिनआ सुथुरारि फारागथिजों जुजिगासिनो दंना गैया आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। गासिबो भारत आरो मिरुआरि मावमिनफोराव थिसननाया सुंद 'जारिमिन आरो दानि थाथाइः गोजौयाव रनसायजानाय सोंथिफोरनि सायाव मोनसे गुवार नायबिजिरसंनाय आरो आबुं सावरायनायजों नांनायनि सिगां, जों मोनदाङो दि भारतनि नोगोरारि मावमिनफोरनि जौगानायनि मोनसे गुवारसिन बिजिरसंनायनि थाखाय सिगांनि मोनसे सुंद' मावमिन सायख 'नाय आरो गासै भारतनि मिरुआरि मावमिनफोर सायख' नाय बिखान्थिखौ जौगाहोनाय।
सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 4आव दानथ 'नाय गनायथिखौ जागायजासिम आनजाद आरो थिसननायनि आदबखौ बाहायनाया गोनांथार, जाहाथे गासै बिखान्थिनि उननुखौ मोननो हायो आरो गोदान गनायथिखौ जागायनो गोनां गोनां गोनांथिखौ गोरोबहोनो हायो। भारतारि नोगोरारि सिबिथाइ (आइ
सि
एस.) आनजादखौ इंलेन्डआवल' ब्रिटिश सिविल सिबिथाइ आय 'गजों 1922 सिम आरो बेनि उनाव भारतआव खुंनाय जादोंमोन। बोसोरब्रैनि उनाव, गोदानै दानाय सुबुं सिबिथाइ आय' गआ (भारत) ब्रिटिश सिविल सिबिथाइ आय 'गनि फारसेनिफ्राय आइ
सि
एस
आनजाद खालामनो जुरिजेनदोंमोन आरो बे थाथाया 1937 सिम सोलिबाय थादोंमोन जेब्ला सुबुं सिबिथाइ आय' गआ (भारत) भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव फेदेरेल पाब्लिक सार्भिस आय 'गजों सोलाय जादोंमोन। बेनि उनाव, भारताव भारतारि सिविल सिबिथाइ आनजादखौ ब्रिटिश सिविल सार्भिस आय' गनिफ्राय उदां फेदेरेल पाब्लिक सार्भिस आय 'गजों खुंनाय जादोंमोन। 1943 नि उनाव, भारतारि पुलिसजों लोगोसे, भारतारि सिविल सार्भिस आय' गजों लोगोसे, भारतारि सिविल सार्भिस आय 'गजों थिसनजादोंमोन।
भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स सिबिथाइ आरो बेजों सोमोन्दो गोनां सिबिथाइफोरखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। 1947 मायथाइयाव भारतारि खुंथायारि ट्रेटिव सिबिथाइ, भारतारि पुलिस सिबिथाइ आरो बिरोंदामिनारि मिरुआरि सिबिथाइफोराव थिसननायनि थाखाय मोनसे जथाय आनजाद जागायदोंमोन। 1947 मायथाइनि बोसोर 50 नि गेजेराव आई
ए
एस., आई
एफ
एस., आई
पी
एस
आरो बिरोंदामिनारि मिरुआरि सिबिथाइफोरनि थाखाय थिसननायनि थाखाय बोसोराव खनसे मोनसे जथाय बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन। उदांस्रिनि उनाव, भारतारि खुंथायारि सिबिथाइफोर (आई
ए
एस.) आरो भारतारि पुलिस सिबिथाइ (आई
पी
एस.) नि मुंजों मिथिजानाय गोदान सिबिथाइफोरखौ अल इन्डिया सिबिथाइफोर महरै गायसन्नाय जादोंमोन। हादोरनि राजखानथियारि मावमिनफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय भारतारि बायजोआरि सिबिथाइ (आई
एफ
एस.) नि मुंजों मिथिजानाय गुबुन मोनसे सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन। सिबिथाइ आय' गखौ इं 1950 माइथायाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन जेब्ला संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन। 64
गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै आरो गोसो होनानै बुंजानाय कमितिआ मोनसे गोब्राब बिजिरसंनाय जागायदोंमोन आरो सोलिबाय थानाय आनजाद आरो सायख 'नायाव फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो गुवारै आरो गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो फोरोंनाय मिरुफोरनिफ्राय गले-गले जेंनाफोर मोन्नाय आरो बुथुमनाय खारिखौ नोजोर होनानै 20 मार्च, 1976 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन आरो सुबुं सिबिथायनि बिथांखिखौ बेनि जोनोम आरो गुवारथिखौ नोजोर होनानै सुबुं सिबिथायनि बिथांखिखौ बिजिरनायाव गावनि बोसोनखौ फोसाबदोंमोन। क' थारी कमितिनि सुबुरुननि सायाव सुबुं सिबिथाइ आनजादनि आथिखालनि बिथांखिखौ 1979 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन, जायनि बायदियै सुबुं सिबिथाइ आनजादआ गासै भारतारि सिबिथाइफोर जेरै आइ
ए
एस
आरो आइ
एफ
एस
नि 16 'ए' ग्रुप आरो आइ
पि
एस
नि 8 'ए' ग्रुपखौ आबुं खालामगासिनो दं।
ces
आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय रोंग 'थि गोनां जानो थाखाय, सासे बिनायगिरिया आई
ए
एस
(बादायलायनाय आनजादजों थिसनजानाय) नेमखान्थि 1955 नि नेमखान्थि 4 नि सिङाव सानना लानाय रोंग' थि, मुं, हादोरारिथि, बैसो आरो गोनां रोंग 'थिफोरनि सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोन। गोजौनि रोंग' थिफोरनि अनगायैबो, नेमखान्थि 4 (iii ए) नि सिङाव रोंग 'थिनि आरोबाव मोनसे सर्त दाजाबदेरनाय जादों, पार्सनेल बिफान आरो ए
आर
फोसावथाइ नं
11028/1/78 ए1एस
(1) ए अक्ट' नि 30.12.1978 नि गेजेरजों सोलायजानाय, जायनि बायदियै मिरु सरकारा सम-सम फोसावनाय जायखिजाया फारागथिफोरजों खोबजायाब्ला, 1979 माइथायनि 1 जानुवारिनि उनाव आनजाद नायग्रा गासिबो बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि मोनथाम नाजानायखौ गनायथि होनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, सासे बिनायगिरिनि आनजाद नायनायनि नाजानायफोरनि अनजिमाया, बादायलायनाय रोंग 'थिनि मोनसे सर्त महरैबो थि खालामजायो।
ई क्वेंट फोसावनाय अक्ट 'र 23.11.1981, रेगुलेशन 4 (आई
आई
आई
ए.) खौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आनजादयाव सासे बिनायगिरिनि नुजानाया बिनि उदायै एबा दानस्लायनायखौ नोजोर होआलाबानो आनजाद नायनायनि मोनसे नाजानाय होनना मानिनाय जागोन, जेरै बिनि बिनायथिनि जाथाय जानो हागौ। बेयाव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादों, "गिबि आनजाद नायनायनि नाजानायखौ बे खान्थिनि ओंथि सिङाव आनजाद नायनायनि मोनसे नाजानाय होनना मानिनाय जागोन"। 65 सिविल सिबिथाइ आनजाद दानि बिथांखिआ 1979 मायथाइयाव खुंजानाय सी
एस
ई
निफ्राय, मोनफ्रोमबो रोंग' थि बिनायगिरिखौ आनजाद नायनायाव खेबथाम नाजावनायनि गनायथि होनाय जायो। नाजानायफोरनि अनजिमानि सायाव बे हेंथाया एस
सी./एस
टी
आरो गुबुन थि थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय केन्डी अक्ट 'फोरसिम बाहायजाया जायखौ मिरु सरकारा सम सम सी
एस
ई
नेमफोरनि नेम 6 (बी.) नि सिङाव फोसावनाय जायो, नाथाय सिविल सिबिथाइफोरनि फारियाव बै बिनायगिरिफोरनि गोजौ बैसो सिमायाव मोनसे सुग्लायनायनि आयदा दं।
गासै फारिखान्थियाव मोनसे ओंथिगोनां आरो थि बिहोमा होनाय। बेफोर जाबायः (1) गिबि आनजादआ मोनसे स्क्रिनिं आनजाद; (2) गाहाय आनजाद जाय बिनायगिरिफोरनि गासै मेलेमारि आखुथायफोर आरो बुजिनायनि गोथौथिखौ बिजिरनो थांखि लायो; आरो (3) मोगा-मोगि (भाइभा भ 'स टेस्ट)। हर्मार फिनारा गावनि बिजाब बिजाबाव केप्शननि सिङाव। गोदान सरकारनि थिउरि एन्ड प्रेकटिसआ बुङोः "आखुथायनि थाखाय सायख' नायनि जेंना दासिमबो जेरावबो रायजोआरि मावमिनफोराव थिसननायनि पनस एसिन 'राम। ब्रिटिश सिभिल सार्विसआ मोगा-मोगिजों आनजाद नायदोंमोन।" 1935 आव आइ
सि
एस
आनजादनि थाखाय भाइभा भ' स टेस्टनि थांखिया सिभिल सार्विस कमीशननि पेम्फलेटनि गाहायाव होनाय बाहागोनिफ्राय साबसिनै बुजिनो हायोः "भाइभा भ 'स आनजादआ सरासनस्रा गोसोजों जागोन; बिनि थांखिया बिनायगिरिनि सांग्रांथिखौ आनजाद नायनाय, गियान आरो बिथांनि मेलेमारि जिउनि रेबगान्थि
बे सोमोनदोआव, सुबुं सिबिथाइ आयेन आरो सर 'नि सायाव जथाय हादोरफोरनि हेन्डबुकनि मोनसे बाहागोखौ मुंख' नाय गोनां, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "
लिरजानाय लेखा बिलाइफोरा हारिमु आरो मेलेमारि रोंग 'थिखौ बिजिरनायनि गनायथि होयो। बे मोगा-मोगिआ आखुफोरनि समान सोमोन्दोफोरखौ बिजिरनायनि गनायथि होयो, जायखौ लिरजानाय लेखा बिलाइफोरा नेवसियो; बियो सुबुंखौ गावनो बिजिरनो नाजायो आरो बिथांनि मेलेमारि गोहोखौ नङा।" 66 लीला धार बनाम राजस्थान रायजो आरो अ' थर्स, (1981) 4, एस
सी
सी
159 आव बे अदालते मोन्नै आनजादफोरनि गोनांथि आरो गोनांथिनि बागै गावनि नोजोरखौ फोरमायो, जेरै, लिरनाय आरो मोगा-मोगिआ बे रोखोमै नोजोर होदोंः "लिरबिदां आनजादआ मानसिनि मेलेमखौ बिजिरो आरो मोगा-मोगिनि आनजादआ गावनो मानसिखौ आरो 'सानैया लोगो मोनलायगोन' मोनसे थि सायख 'नायनि थाखाय। ए
जी
ई
एल
एम
आई
टी
बैसोसिम फैनायाव, गिबियाव बेखौ 21 निफ्राय 26 बोसोरसिम थि खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव 1948 आव रेलवेनि सिमाखौ 24 निफ्राय खमायनानै 21 बोसोर खालामनाय जादोंमोन।
रेफिक सिबिथाइ जायनि थाखाय बेयो 1955 मायथाइसिम 21 निफ्राय 25 बोसोरसिम सोलिबाय थादोंमोन। आई
पी
एस
नि थाखाय गाहाय बैसो सिमाखौ बोसोर 1951 मायथाइयाव गोजौ बैसो सिमाखौ 24 बोसोर लाखिना 20 बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। भारतारि रेलवे ट्रेफिक सिबिथायनि थाखाय गोजौ बैसो सिमाखौ 1955 मायथाइयाव 24 बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। गुबुन गासैबो सिबिथाइफोरनि थाखाय बैसो सिमाआ 21 निफ्राय 24 बोसोरसिम थाबाय थादोंमोन। बेनि उनाव, 1955 मायथाइयाव भारत सरकारजों थिसनजानाय पाब्लिक सार्विस (थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि) कमितिआ बैसो सिमाखौ 21-24 निफ्राय 21-23 बोसोरसिम खमायनो सुबुरुन होदोंमोनब्लाबो, सरकारा बे फोसाबनायखौ गनायाखैमोन आरो 20/21 नि थि बैसो सिमाखौ 24 बोसोरसिम सोलायलाय गैयालासे दोनदोंमोन। कोठारी कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि सासे बिनायगिरिआ बोसोरनि 1 जुलाइयाव 21 बोसोरनि बाङाइसिन जानो नाङा आरो 26 बोसोरनि बारा जानो नाङा, सरासनस्रा एस
सि./एस
टि
नि थाखाय गोजौ बैसो सिमाखौ माबोरै फोसावनाय जायो, आरो गुबुन समफारिफोरनि थाखाय एस
सि./एस
टि
खौ फोसावनाय जादोंमोन।
आई
पी
एस
नि थाखाय गनायथि होजानाय बायदि 20 बोसोरनि गाहाय बैसो सिमाखौ गनायाखैमोन। सरकारा गनायथिनायफोरखौ मावफुंनायाव बैसो सिमाखौ लाफाना माखासे बिथिंफोरनि सोमोनदै कोठारीनि कमितिनि गनायथिनायफोरखौ आबुङै गनायाखैमोनब्लाबो, 21 बोसोरनि गाहाय बैसो सिमाखौ लाखिना गोजौ बैसो सिमाखौ 28 बोसोरसिम बांहोदोंमोन। बेनिखायनो, 21 28 बोसोरनि बैसो सिमाआ 1979 निफ्राय 1987 सिम सोलिदोंमोन। बेनि उनाव सरकारा बे बाथ्राखौ फिन सानदोंमोन आरो गोजौ बैसो सिमाखौ 26 बोसोरसिम खमायदोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि खोनानायनि समाव, बारआव बुंनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा फेब्रुआरि/मार्च 1990 आव सी
एस
ई
नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो गोजौ बैसो सिमाखौ 26 बोसोरनिफ्राय 28 बोसोरसिम बांहोदोंमोन आरो बेनि उनाव सी
एस
ई
नि थाखाय यू
पी
एस
सी
जों सामलायजानाय 31 बोसोरसिम बांहोदोंमोन। दा फोसावनाय नं
आई
डी
<आई
डी.> ए
आई
एस
(आई
आई
एस.), 5थि जानुवारि, 1991 आव फोसावनाय पब्लिक डिपार्टमेन्ट अफ पार्सोनेल ट्रेइनिं (पार्सोनेल ट्रेइनिं मिनिस्ट्रि), गेजेत।
1 1991 मायथाइयाव आनजाद नायनायनि थाखाय बैसो आरजाथावथिया बेमोनदि बिनायगिरिया 21,67 बोसोर बैसोनि जानो नांगौ आरो 1 आगस्त 1991 मायथाइआव 28 बोसोर बैसो जानो नाङा थामहिनबा बिनि जोनोमा 2 आगस्त, 1963 मायथाइ सिगां आरो 1 आगस्त, 1970 मायथाइ उनाव जानो नाङा, नाथाय सि
एस
इ
नेमखान्थिनि नेम 6 (बि) नि सिङाव थि खालामनाय एस
सि./एस
टि
आरो गुबुन केटेग 'फोरनि गोजौ बैसो सिमायाव सुग्लायनायनि सिङाव। सासे बिनायगिरिया मावनो हानाय नाजानायफोरनि अनजिमानि सोमोनदै गनायथि होजानाय नाजानायफोरनि अनजिमाया, 1955 मायथाइयाव पाब्लिक सार्विसेस (थिसननायनि थाखाय रोंग' थिफोर) कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि साबसिन बिनायगिरिफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय जथाय आनजाद नायनायनि नाजानायफोरनि अनजिमाया बैसो सिमाखौ 21,23 बोसोरसिम खमायनानै मोननै सिम सिमागोनां जानांगौ। सरकारा मोननैनि बदलै मोन्नै नाजानायफोरनि अनजिमानि हेंथा सोमोनदै गनायथिनायखौ गनायदोंमोन, नाथाय बेफोर मोनथाम थाखोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुनै सानना लानाय जादोंमोन।
अलिच सिबिथाइ जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखो III मिरुआरि सिबिथाइ थाखो I आरो थाखो II गोजौनि गनायथिनायफोरखौ नोजोर होनानै, 1961 मायथाइनिफ्राय, आइ
ए
एस
बायदि आनजादफोरा मोनथाम आनजादफोर जायो। मानोना खाबुफोरनि अनजिमायाव हेंथाया गासै आनजादजों सोमोन्दो गैया, नाथाय गावारि थाखोफोर, बुंफुरलु महरै सासे बिनायगिरिया बैसो सिमा गनायथि होनो हानाय गोबां खाबुफोर लानो हायो। बेनि उनाव 1972 मायथाइयाव बैसो सिमाखौ 26 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन आरो खुंथायारि फोसाबनाय आय 'गनि गनायथिफोरखौ उनसंनानै थामनिफ्राय नैसिम नाजानायखौ बाहायजायाखैमोन। थारै 1973 मायथाइनिफ्राय, गनायथि होजानाय बैसो सिमानि सिङाव सिबिथाइफोरनि मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमबोनि थाखाय खेबथाम नाजानायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बुंनो हायोदि कोठारी कमितिआ सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनिल' नङा, नाथाय एस
सि./एस
टि
नि बिनायगिरिफोरनिल 'सिभिल सिबिथाइ आनजादनि थाखाय खेबनैल' नाजानायखौ गनायथि होदोंमोन।
सरकारा बे सुबुरुनफोरखौ गनायाखैमोन आरो सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनो मोनथाम नाजानायखौ गनायथि होदोंमोन आरो एस
सि./एस
टि
नि बिनायगिरिफोरनाव नाजानायफोरनि अनजिमायाव जेबो हेंथा होनाय नङामोन, नाथाय थारैनो, बिसोरनि गोजौ बैसो सिमानि सिङाव। बे बिथिङाव, ड° सतीश चन्द्रनि 68थि आफादगिरिनि सिङाव सिविल सिबिथाइ आनजाद बिथांखिखौ नायसंनो थाखाय आफादनि रिपर्टखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन, जायखौ ड° डी
एस
कोठारीनि आफादगिरिनि सिङाव थिसनथाइ खान्थि आरो सायख' नायनि कमितिनि सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै 1979 निफ्राय जागायजेन्नाय गोजौ सिविल सिबिथाइफोरनि सायख 'नायनि बिथांखिखौ नायसंनो आरो मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय इउ
पि
एस
सि
आ <आइ
डि
1 आव थिस' नदों मोन।
ङ
फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय, बेफोर द 'सिम सिमागोनां जानांगौ। "जों ड
सतीश चन्द्रजों दैदेनजानाय कमितिनि रिप' र्टखौ खालि सि
एस
इ
नि थाखाय नाजावजानाय नाजावनायनि गनायजानाय अनजिमानि सोमोनदै बिनि फोरमायथिखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखायल 'रायखांगासिनो दं, जायखौ सासे बिनायगिरिया खालामनो हायो, नाथाय बे रिप' र्टआ हेंथा गोनां समफारिनि जागायनायनि समाव मोनथावना नङामोन। बेखौ बुंजानो हागौ दि भारत सोरखारा सिविल सिबिथाइ आनजाद 1990 नि थाखाय नाजावजानाय नाजानायफोरनि अनजिमाखौ 3 निफ्राय 4 सिम बांहोनो थिरांथा लादोंमोन। पार्सनेल आरो फोरोंथाइनि बिफानजों 5 जानुवारि, 1991 मायथाइनि फोसावनाय फोसावथाइखौबो मुंख 'नो हागौ, जायनि गेजेरजों नेम 4 खौ फोसाबनाय जादोंमोन दि" आनजाद नायग्रा गासिबो बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जागोन। "
1919 आरो 1935 मायथाइनि मोनसे आइन आरो बेनि उनाव जोंनि आथिखालनि भारतनि संबिजुनि सिङाव। आरोबाव, सिगाङाव नुजानाय बायदि बायदि गोबां आफादफोरजों थिसनजानायनि खान्थियाव आनजाद नायनायनि बिथांखि, सायख 'नायनि आदब, नाजानायफोरनि अनजिमा आरो बैसो सिमानि बेलायाव गुदि सोलायनाय फैदोंमोन। बे खान्थिया जागायनायनिफ्रायनो बेयो रोखा दि गासै बिखान्थिनि सायाव गोजौनि बिजिरसंनायनि आबुंथिया जाय बि
आर
आइ
वननि मोनसे उनमोनथाय आरो बिदिनथि महर आरो गोजौ नोगोरारि सिबिथाइफोरनि थाखाय थिसननायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव मोनसे गुवार सारभेया रोखा दिनथियो दि बे खान्थिया हरखाबै आयेनारि आनजादजों बानायजानाय' एक्स मशीननि दाहार 'बायदि नुजायाखैमोन, नाथाय 69 आ राजखानथियारि थांखि गोनांथिनि दिगाव जौगादोंमोन आरो लासै लासै सोलायनायनि मोनसे गोलाव फारिखान्थि आरो उदांस्रिनि उनाव भारतआव बे गोजौ नोगोरारि सिबिथाइफोरनि बिफाव आरो हाबाफोरा गोनांथार आरो गोनांथार।
जोंनि पार्लियामेन्टारि सुबुंखुंथाइआव खुंथाइयाव मोनसे रोखोमसे गुन जगायनो थाखायल 'नङा, बबेखानि समाजारि न्यायजों लोगोसे दावगानायनि जोंनि आयेनारि थांखिनि बिथिङाव जोंनि हादोरनि समाजारि रांखान्थियारि जौगानायखौ गोख्रै खालामनायावबो बिफाव लायो। सि
एस
इ
नि आथिखालनि सम सोरखिआ ओरैबादि दि गिबि आनजादनि अक्ट' निफ्राय जोबथा फिथाय जागाय जेननायसिम फ्राय बोसोरसे सम लायो, जेराव जुन दानाव गिबि आनजाद खुंनाय जायो आरो इउ
पि
एस
सि
जों जुलाइनि जोबनायाव गिबि आनजादनि फिथाय फोसावनाय जायो। गाहाय आनजादखौ नबेम्बरनि गिबि सप्तायाव खुंनाय जायो, जायनि फिथाइखौ सरासनस्रायै मार्चनि थामथि सप्तायाव फोसावनाय जायो आरो मोगा मोगिनि जागायनाया एप्रिलनि थामथि सप्तानिफ्राय मे दाननि जोबनायसिम जायो आरो फिथायफोरखौ जुन दानाव फोसावनाय जायो। जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि फारिलाइखौ गाहाय आनजाद आरो जाफुंसार मोगा मोगिनि बिथायाव थियारि खालामनाय जायो आरो बिनि उनाव मोगा मोगामोगि सायख' नाय जायो।
गावसोरनि थाखो आरो सायख 'नायनि सायाव सोनारनानै गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय रानजानाय। रोंगथि फारियाव जौसिन थाखोआरिफोरा आइ
ए
एस
एबा आइ
एफ
एस
आरो बेनि उनाव आइ
पि
एस
आव बाहागो लायो। गाहाय थाखोजों रोंग' थि फारियाव फैनाय बिनायगिरिफोरखौ ग्रुप 'ए' एबा ग्रुप 'बी' नि सिङाव थाखो राननाय जायो, नाथाय रोंग 'थिनि फारियाव गावसोरनि थाखोखौ नोजोर होनानै आरो ग्रुप' ए 'एबा ग्रुप' बी 'आव बिनायगिरिफोरनि सायख' नायआ रोंग 'थिनि ओनसोलनि सिङाव बिथा खालाम जानाय। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गासै 27 मावमिनफोर/मासिफोरनि मादाव, अक्ट' आई
डी
1 'नि फोसावथाइ बायदियै, गिबि मोनथाम, जेरै, आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस
आरो आइ
पि
एस
आ गासै भारतारि मावमिनफोर। आद्राफोरनि गेजेराव, IV निफ्राय XIX सिम मिरुआरि मावमिनफोरनि ग्रुप' ए 'आरो आद्रा थानाय XX निफ्राय XXVII सिम ग्रुप' बी 'मावमिनफोर। बेफोर गासिबो मावमिनफोरनि थाखाय, सि
एस
इ
नि गेजेरजों जथाय थिसनथाइ खालामनाय जायो, मानोना गासिबो गाहाय आर' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
माखासे आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे जर' खा आयदाफोरनि सोमोनदै एसे फारागथिजों लोगोसे आरो फिननायखौबो सरासनस्रायै खालामनाय जादोंमोन, जों बे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों गासिबो आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो थांखि लायो। 70 जों दा सिविल सिबिथाइफोरनि बिथांखिनि जारिमिननि गोजौनि बिन्दोआव, सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 4 नि हेंथा होनाय नैथि बिथोननि थारथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों दावगाहोजानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो दावगालांनो हागौ आरो बे थांखिनि थाखाय जों, हेंथा होनाय बिथोननि सिमा, थांखि, सिमा आरो थांखिनि थार बुजिनाय आरो बाखनायनाय मोननो थाखाय, आई
ए
एस
नि सोमोन्दो गोनां नेम 4,8 आरो 17 आरो नेम 4 (iii ए) खौ फिन दिन्थिगोन। (बादायलायनाय आनजाद) नेमफोर, 1955
आर
एस
इ
एल
इ
नि नेम 4 आव नुजानाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया आर
एस
इ
नि नेम 4 आव सिगांनि आनजाद नायनायनि गनायथि होजानाय खेबथाम नाजानायफोरनि मोनसे आर' जलाइ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ जागोन।
बोसोर। 1979 मायथाइयाव खुंजानाय नोगोरारि सिबिथाइफोरनि आनजादनिफ्राय फिन थि खालामनाया गोहोम गोनां जागोन। 1979 मायथाइयाव आरो बेनि उनाव खुंजानाय नोगोरारि सिबिथाइफोरनि (गुदि सिबिथाइ) आनजादफोराव खालामनाय जायखिजाया समफारिखौ बे थांखिनि थाखाय नाजानाय महरै सान्नाय जागोनः नाथाय होनाय जायो दि बे हेंथाया फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि केन्डी अक्टफोरनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा, जायफोरा गुबुन रोखोमै आरजाथावः आरोबाव होनाय जायो दि सासे बिनायगिरिया जाय सिगांनि नोगोरारि सिबिथाइफोरनि आनजादनि फिथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, आई
पी
एस
एबा मिरुआरि सिबिथाइफोर, ग्रुप 'ए' नि थाखाय रानजादोंमोन, नाथाय जाय आई
ए
एस., आई
एफ
एस., आई
पी
एस
एबा मिरुआरि सिबिथाइफोर, ग्रुप 'ए' नि थाखाय बादायनायनि थाखाय उननि नोगोरारि सिबिथाइफोरनि गाहाय आनजादयाव बाहागो लानो गोसो होदों मोन, आरो जायखौ बेबादि नुजानो थाखाय प्रबेशनारि फोरोंथायनिफ्राय गोजानाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बियो बेबादि खालामनो आरजाथाव जागोन।
उन्नि एबा मावमिन जेराव बिथांखौ सिगांनि सिविल सिबिथाइ आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै रानसारनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे एबा मोन्नैबो आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिननि थाखाय बिथांनि रानसारनाया, जेरैखि जाया मानो, दानस 'जागोन आरो नेम 8 आव जेबो थाफानाय गैयालासे, सासे बिनायगिरि जाय मोनसे मावमिननि थाखाय रानसारनायखौ नाजावो आरो मोनसे मावमिननि थाखाय थिसनजायो, बियो मावमिननिफ्राय सिगां बिबान एंगारनाय गैयाब्ला सिविल सिबिथाइ आनजादयाव फिन नुजानो हाथावना जानाय नङा। 71 नोजोरः 1
गिबि आनजाद नायनायनि नाजानायखौ एक्सामि हादोरनि नाजानाय होनना गनायनाय जागोन। जुदि सासे बिनायगिरिआ गिबि आनजादयाव थारैनो बबेबा मोनसे लेखा बिलाइयाव नुजायोब्ला बिथांखौ आनजाद नायनायनि नाजानाय होनना मानिनाय जागोन। उदायै एबा बिनायथिनि फारि थि खालामजासेयावबो बिनायगिरिनि आनजाद नायनायनि नंगुबै खारिथिखौ मोनसे नाजानाय महरै सान्नाय जागोन। नेम 8: सासे बिनायगिरि जाय भारतारि खुंथायारि मावमिननि थाखाय फिन थिसनजायो, एबा भारतारि खुंथायारि मावमिननि सिगांनि फिथायफोरनि सायाव।
बे आनजाद जागायनायनि सिगां आनजाद नायजानाया आरो बै मावमिननि सोद्रोमा जाना थायोब्ला बे आनजाद नायनायनि सिगां आनजाद नायनायनि उनाव, नाथाय बे आनजादनि गाहाय आनजाद नायनायनि सिगां आइ
ए
एस./आइ
एफ
एस
आव थिसनजायोब्ला आरो बियो गिबि आनजाद नायग्रा हादोरनिफ्राय रोंग 'थि मोननो हानायब्लाबो बे आनजादनि गाहाय आनजाद नायनायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा। बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जायो दि जुदि सासे बिनायगिरिया गाहाय आनजाद जागायनायनि उनाव आइ
ए
एस./आइ
एफ
एस
आव थिसनजायो, नाथाय बिनि फिथाइनि सिगां आरो बै मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो, अब्ला बिखौ बे आनजाद नायनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया मावमिन/मासिआव थिसननायनि थाखाय गनायनाय जानाय नङा। नेम-खान्थि 17: गुबुन गुबुन मावमिन सायख' नायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि फिथायफोरनि सायाव थिसननायनि समाव नांगौ बायदि सान्ना लानाय जागोन।
गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय बिथोन होनायाबो थिसननायनि समाव सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोर/नेमखान्थिफोरजों सामलाय जागोन। 72 नाथाय सासे बिनायगिरि जाय भारतारि पुलिस मावमिन आइस/मिरुआरि मावमिन, ग्रुप 'ए' आव थिसननायनि थाखाय फोरमान खालामजादों, सिगांनि आनजादनि फिथायफोरनि सायाव कल
2 आव मुंख 'नाय ग्रुप' ए 'खौ बे आनजादनि फिथायफोरनि सायाव कल
3 आव बै मावमिननि बेरेखायै मुंख' नाय मावमिनफोरनि सायावल 'नोजोर होनो थाखाय गनायनाय जागोन। जाय मावमिननि थाखाय गनायथि होजानाय मावमिन जायनि थाखाय रोंग' थि थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि दं। भारतारि पुलिस मावमिन। आई
ए
एस., आई
एफ
एस., आरो मिरुआरि मावमिनफोर, ग्रुप 2
मिरुआरि मावमिनफोर, ग्रुप' ए 'आई
ए
एस., आई
एफ
एस
आरो आई
पी
एस
आव थिसनजानाय सासे बिनायगिरिखौ खालि मिरुआरि मावमिन, बी.
आरजाथावथिनि आय 'नफोरः आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय सासे बिनायगिरिया गाहायाव होनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरैः (i) हादोरारिथि.........................................................................................................................................................................
...............................................................................................................................................................................................................................................................
आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस., आइ
पि
एस
एबा मिरुआरि मावमिनफोरनि हानजा 'ए' नि थाखाय बादायनायनि थाखाय उननि नोगोरारि मावमिननि गाहाय आनजाद नायनाया नेम 17 नि राहाफोरनि सिङाव; iii) बेबादि नुजानो थाखाय बुंजानाय बिनायगिरिया प्रबेशनारि फोरोंथायनिफ्राय गोजानाव थानो गनायथि होजानांगौमोन। प्रभिज 'नि नैथि बाहागोआव थाथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 1) जुदि सोरबा बिनायगिरिया (जायखौ उननि सि
एस
इ
(गाहाय) आव नुजानो गनायथि होनाय जायो, बे पारभिज' नि गिबि बाहागोआव सानजानाय थाथायफोरखौ आबुं खालामनायाव) उननि नोगोरारि मावमिन (गाहाय) आनजाद हादोरनि बिथायाव मोनसे मावमिननि थाखाय रानजायो, अब्ला बिथाङा बै मावमिन एबा मावमिन 74 आव बाहागो लानो नांगौ, जेराव बिथांखौ सिगांनि सि
एस
इ
नि बिथायाव सिगांनिफ्रायनो रानसारनाय जादोंमोन; 2) जुदि बिनायगिरिया बे नैथि बाहागोनि गिबि थाथायाव मुंख 'नाय बायदि जायखिजाया मावमिनफोराव बाहागो लानो फेलें जायो, अब्ला नेम 8 नि सायाव बिथा खालामनानै गावनि मावमिनखौ गनायगोन, आरो जायखिजाया मोनसे मावमिननि सायाव बिथा खालामनानै, जायखौ सिगांनि सि
एस
इ
नि बिथायाव सिगांनिफ्रायनो रानसारनाय जादोंमोन।
मावमिननि थाथाय आरो ख) मोनसे मावमिननि थाखाय थिस 'नजानाय सासे बिनायगिरिया सि
एस
इ
आव फिन नुजानो हाथावना जानाय नङा जेब्लासिम बियो सिगाङाव मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनाय नङा। गोजौनि बिथोननि जखा आरो गुदि बाथ्राआ बे दि सासे बिनायगिरि जायखौ सिगांनिफ्रायनो आइ
पि
एस./मिरुआरि मावमिन हानजा' ए 'आव थिस' ननाय जादों आरो जाय गोजौ नोगोरारि मावमिननि थाखाय गावनि सायख 'नायनि गोहोमखौ जौगाहोनायनि थाखाय आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस., आइ
पि
एस
एबा मिरुआरि मावमिन हानजा' ए 'नि थाखाय बादायनायनि थाखाय उननि सि
एस
इ
(गाहाय) आव नुजानो गोसो जानायखौ फोरमायो आरो जायखौ बेबादि खालामनो थाखाय प्रबेशनारि फोरोंथायनिफ्राय एंगारनो गनायथि होनाय जादों, बियो उननि सि
एस
इ
(गाहाय) आव नुजानो हाथावना जागोन, नाथाय नेम 17 नि राहाफोरनि सिङाव, आरो बुंनाय बिनायगिरिया जेब्ला उननि सिबिल मावमिनफोर (गाहाय आनजाद) नि बिथायाव मावमिनखौ थिस' ननाय जादोंमोन, जाय सिगांनि मावमिनफोर एबा सि
एस
इ
नि फारियाव हाबनायाव फेलें जादोंमोन।
हादोरफोरा, जेरैखि जाया जानो हागौ, बोखार जागोन। बेनि अनगायैबो, नेम 8 आव जायखि जाया थासेयावबो, सासे बिनायगिरिया जाय मोनसे मावमिननि थाखाय रानसारनायखौ नाजावो आरो बै मावमिननि थाखाय थिस 'नजायो, सि
एस
इ
आव फिन नुजानो हाथावना जानाय नङा जेब्लासिम बियो सिगाङाव मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बे समफारिनि सिङाव फेलें जानाय सासे बिनायगिरिया गावनि बैसो सिमानि सिङाव गासिबो गनायथि होजानाय नाजानायफोरनि थाखाय सि
एस
इ
आव नुजानो हायो जुदि बियो सि
एस
इ
आव फिन नुजानो गोसो जायो जुदि बियो सिगां मावमिननिफ्राय बिबान हगारो जायखौ बिथाङा रानसारनायाव नाजावो आरो जायनि थाखाय बिथांखौ थिस' ननाय जायो। नेम 17 आव थानाय हेंथा/हेंथाआ, जुदि सासे बिनायगिरिया आइ
पि
एस
आव थिसननायनि थाखाय गनायथि होजादों, आरो सि
एस
इ
(गाहाय) आव नुजानो गोसो जादों, जायनि थाखाय बिथाङा गोजौ नोगोरारि मावमिनआव बाहागो लानो हाथावना, जाय मावमिनफोरनि थाखाय बिथाङा आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस
आरो मिरुआरि मावमिन 'ए' ग्रुपआव बाहागो लानो गनायथि होजादों।
उन्नि सि
एस
इ
(गाहाय), मावमिनफोर जेराव बिथाङा बादायनो हाथावना जागोन, बेफोर जाबाय आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस
आरो आइ
पि
एस.। नेम 17 नि नैथि बिथोनआव बुंनाय दं दि सिगांनि आनजादनि फिथाय महरै मिरुआरि मावमिन हानजा 'बि' आव थिसनजानाय बिनायगिरिखौ आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस., 75 आइ
पि
एस
आरो मिरुआरि मावमिन हानजा 'ए' आव थिसननायनि थाखाय गनायनाय जागोन। नेम 4 नि नैथि बिथोन, जेरै जों गासिबो थियारि जानानै नोजोर होदों, फोसावथाइ नं
<आइ
डि
2> ए
आइ
एस
(आइ) अक्ट '<आइ
डि
1> जों सिनायथि होजादों। जाय थासारिफोरा नेम 4 नि सायाव नैथि बिथोनखौ थिसननायनि गोनांथि आरो नारसिनदोंमोन, बिनि जाहोना एकादमीफोर आरो फोरोंनाय फसंथानफोरनिफ्राय गोबां थानदैफोर आरो गले-गले कम प्लेन्टफोर मोन्नाय
हाबाफारिफोर जायनि सिङाव बिसोर जर 'खा फोरोंथायनि गेजेरजों थांनांगौमोन आरो बै सिबिथायाव गावसोरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां गोहो आरजिनो गोनां जादोंमोन, जायनि थाखाय बिसोरनो बिबान होनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय फोरोंनायनि थाखाय सरकारा गोबां रां खर्सा खालामनांदोंमोन। बेनिखायनो, सरखारा फोरोंथायनि गेजेरजों थांनाय प्र' बा टियनारफोरनि गेजेराव नेमगैयैनि जेंनाखौ होखारनो थाखाय, कोठारी कमितिखौ रि-क्रुइटमेन्ट स्किमनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव मोनसे गुवार सारभे खालामनो आरो थिसनथाय खान्थि आरो सायख 'नाय आदबफोरनि सायाव बिनि गनायथिफोरजों मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो थाखाय आर' ज खालामो, जाहाथे सायख 'जानाय आरो मोनसे सिबिथायाव थिसनजानाय आरो फोरोंथायनि थाखाय दैथायहरजानाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फोरोंनाय हाबाफारिफोरखौ नेवसिनानै आरो सिगां गनायथि होनानै उननि सि
एस
इ
आव थियारि जानो आरो नुजानो थाखाय गोबां जिरायनाय लानो हाया आरो बिनि गेजेरजों गोबां समनि थाखाय सिबिथायाव मोनसे गेबेंथि सोमजिहोनो हाया। बुंनाय कथारी कमितिआ, बे गोब्राब जेंनाखौ गोथौवै नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिनि सोमोन्दो गोनां फोरमायथिनि बाहागोखौ जमा खालामो।
बेखौ आरोबाव नायनो हागौ दि सोलिबाय थानाय खान्थिया जाय पुलिस एबा मिरुआरि मावमिनफोरनि थाखाय रोंग 'थि मोननो हानाय आरो हाबफैग्रा बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि जिउ राहानि खाबुफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय नोगोरारि सिबिथाइफोरनि आनजाद नायनो गनायथि होयो, बेयो हायुंआरि एकादेमि अफ एडमिनिस्ट्रेसन आरो सोमोन्दो गोनां थिसनग्रा बिफानफोरनिफ्राय गोब्राब सावरायजानायनि थाखाय फैदोंमोन। बिसोर अभियोग खालामदों दि बेबादि प्रबेशनारिफोरा एकादेमि आरो बिफानारि फोरोंनाय फसंथानफोर मोन्नैावबो गावसोरनि फोरोंथायखौ नेवसियो जेब्लासिम बिसोर गनायथाव अनजिमानि खाबुफोरखौ जोबाखै। आथिखालनि सर' आ थारैनो मोजां नङा। बेबादि जाथायफोरनि 76 अनजिमाया सासे बिनायगिरिनो गनायथि होजानाय गासै अनजिमानि नाजानायफोरनि सायाव थांखि लाजानाय हेंथाजों जोबोद फिसा जागोन। अब्लाबो, जों बेखौ गोरोन्थि सानोदि सासे लायमोन सुबुंआ रायजोआरि मावमिनआव हाबफैनायाव गिबिसिन खामानि मावनाया सोमोन्दो गोनां मावमिननि बिबानफोरखौ नेवसिनाय, आरो बिनि सोलायै इउ
पि
एस
सि
नि आनजाद नायफिन्नायनि थाखाय फिन नुजानो थाखाय गावनि सम आरो गोहोखौ बाहायनाय।
गाज्रि दिन्थिमहर। जों सुबुरुन होयोदि इं 1977 माइथायनि आनजादनिफ्राय जागायजेननानै गासिबो भारत एबा मिरुआरि मावमिनफोर (सेथि थाखो) आव थिस 'नजानाय बिनायगिरिफोरखौ मावमिननिफ्राय बिबान एंगारालाबानो उननि आनजाद नायफिननो गनायथि होनाङा। (सुबुं सिबिथाइ आनजाद बिथांखिनि नैथि थाखो जागायनायाव, फाउन्डेसन क' र्सआव बाहागो लानाय बिनायगिरिफोरखौ गाहाय आनजाद नायफिननो गनायथि होनाय जानाय नङा।) 'अनुमान आफादनि 13थि रिपर्टआ (इं 1985-86) बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गावनि रिप' र्टखौ साबमिट खालामोः "कमितिआ गावसोरनि मिजिंफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय सुबुं सिबिथाइ आनजाद नायग्राफोरखौ फिन नुजानो गनायथि होनायनि सोमोनदै गावसोरनि थिरांथाखौ नायसंनो सरकारनो नारसिनदों। जुदि बेखौ गनायथि होनायनि गोनांथि दं, अब्ला कमितिआ सुबुरुन होयोदि सासे सुबुंखौ सुबुं सिबिथायाव हाबनायनि उनाव बेखौ मोनसेल 'खाबुल' सिम सिमागोनां खालामनो हागौ। मिरुआरि सोरखारा गोजौनि गनायथिनाय कमिटिफोरनि गनायथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव"
उननि सि
एस
इ
(गाहाय) आव नुजानो थाखाय सिबिल सिबिथाइफोरनो थिसनजानाय प्रबेशनारिफोरा, इउ
पि
एस
सि
खौ अनुमान कमितिनि सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै सि
एस
इ
नि गोदान खान्थिनि नायसंनायखौ जुरिनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव, सरकारजों गासिबो केडार सामलायग्रा मावख 'आरिफोरनि मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन आरो जथुमनायाव गनायथिनि बिथायाव, सिबिल सिबिथाइ आनजाद नेमफोरनि नेमफोर 4 आरो 17 खौ गोदान गनायथिफोरखौ सोदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव,' गुदि बिबानफोर 'बिमुंजों बाहागो IV ए आव आरति क्ल 51 ए खौ मुंख' नाय गोनां जागोन, जाय सोरन सिंह कमितिनि सुबुरुनफोर बायदियै संबिज 'न (42थि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों ज' खालाम जानाय। मुंख 'जानाय लिरथायाव बिथोन होनाय दं दि भारतनि साफ्रोम नोगोरारिफोरनि बिबान जागोन जाय (जे) दफा (जे) नि गुबुन गुबुन आयदाफोर थि खालामनाय
सायख 'जानाय सुबुं सिबिथाइया हादोरनि बयनिख्रुइ जौसिन सिबिथाइ जानानै खहा जायाब्ला आरो फोरोंनाय समाव फिथाय गैयै जायाब्ला, भारतनि संबिजिरा दफा 51 ए (जे) नि राहाफोरजों गोरोबनाय। भारतनि संबिजिरा दफा 14 आव' जुथाइ आरो रायजोनि सिङाव सिबिथाइफोर 'मुंनि राइजोआरि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुदि खान्थिफोर गायस' नदों, जेराव मोन्नै खोन्दोफोर दं, जेरै दफा 308 निफ्राय 314 सिम थानाय 'सिबिथाइफोर' नि खोन्दो 1, जायनि दफा 314 खौ दा दफा 308 थि फोसाबनाय आइन, 1972 आरो दफा 2 जों बोखारनाय जादों। जों बेखौ सानदों दि संबिजुनि दफा 53 नि सिङाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां
भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव सानना लानाय बायदि संबिजुनि दफा 73 नि सिङाव जुथुमनि मावफुङारि गोहो एबा थिसनथाइ आरो जुथाइ एबा रायजोखौ सिबिग्रा सुबुंफोरनि मावमिननि थाथाय, मानोना आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव बे नङा दि पारभिज 'खौ जागायनाया संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय नङा एबा पारभिज' आ न्यायबिधाननि आंखाल एबा न्यायबिधाननि थि आरो नेमगैयै बाहायनायनि थाखाय भुगियो। अदेबानि, मिसेस चप्राया नारसिनदों दि नैथि पारभिज 'आ गाज्रि मानोना मावख' आरिफोरा हेंथा होनाय पारभिज 'खौ सोदेरनानै फोसावथाइ जारि खालामनायाव संबिज' नारि सिमानि बायजोआव आगान सुरबाय आरो बेखौ संसदनि सदनफोरनि सिगाङाव दोनाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोरलैयै नेवसिथारनांगौ मानोना सेन्ट्रेल एकजिक्युटिभ अथ 'रिटीया आर्टिकेल 73 (1) (ए) निफ्राय बोहैलांनाय गोहोफोरनि सिङाव पारभिज' खौ जागायदोंमोन।
संबिजुनि राहाफोरा बैफोर आयदाफोरसिम गोसारगोन जायफोरनि सोमोनदै संसदहा आयेन बानायनायनि गोहो दं, नाथाय थारैनो बेनि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव आरो आरोबाव सरासनस्रा खालाम जानाय बे आर 'जलाइखौ फेहेरनाय एबा उनसंनाय जायाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया दि जेराव दफा 73 नि दफा 1 (ए) नि सायाव बिथा खालामनानै, जुथाइ मावख' गिरि जायहा पार्लियानि आयेन बानायनायनि गोहोजों लोगोसे गोबां गोहो दं, बियो फारिलाइ 1 (जुथाइ फारिलाइ) आरो फारिलाइ 2 (समब्राथि फारिलाइ) आव सानजानाय आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो हायो, संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव, रायजो आयेन आफादजों लोगोसे रायजो मावख' आरि मावख 'आरि गोहोआ, जाय फारिलाइ 3 (रायजो फारिलाइ) आव सानजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो हायो आरो फारिलाइ 2 (आथिखालनि फारिलाइ) आव सानजानाय आयदाफोरनि बेलायावबो आयेन बानायनो हायो।
e सरकारा गनायथावै आरो गोसोआरि नङि सान्दांथि बाहायना आरो आथिखालनि नेम 4 78आ गावनि गोदानै सोफादेरनाय नैथि गनायथिजों लोगोसे सिगांनि नेम 4नि गोनांथार आखुथाइफोरखौ बोखारनाय नङा, नाथाय मोनसे थि थासारियाव नेम 4नि बाहायनायनि सिमाखौल 'सिमागोनां खालामो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा बुंनायाव जेबो ओंथि गैया दि नैथि गनायथिआ गाज्रि आरो मिरुआरि मावफुंथाय मावख' आ आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायबाय। जिखिजायामानो, नेम 4 नि नैथि गनायथिखौ संबिजुवाव जुजिनायआ दफा 14 खौ सिफायनाय, जायनि सायाव जों बिजिरनायनि उननि बाहागोआव सावरायगोन। जों सानो दि बे बिथिङाव, भारत बनाम एस्क 'र्टस लिमिटेडनि एल
आइ
सि
आव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरखौ गोसोखांहोनाया आरजाथाव जागोन; बिलाइ 1403 = आव; नायसंनाया ओरैबायदि फरायोः "जेब्ला जारि खालामजानाय आयेनफोरखौ हादोरारि मोजांनि थाखाय ओंथि लानाय जायो, अब्ला जों आइनखौ गुवारै बुजिनो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ लानाय आरो बेनि थासारिफोरखौ सिगांनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेनि राहाफोरखौ गुवारै सानना नायनांगौ।
"गोजौनि बिन्दोआव, जों दा आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोसावनाय जागोन। श्री पी
पी
राव, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय गागि उखिलाया नारसिननानै आरो गोसोगुदुंयै बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइ फोसावथायनि नेम 4 नि नैथि बिथोनआ नेम 4 नि दफा (iii ए) नि अलट्रा वायार्स दफा (iii ए), मानोना फारागथिफोरखौ फोसावनायनि गोहोआ बिनायगिरिफोरखौ उदायै खालामनो हानाय गोहोखौ लाफाया जायफोरा नेम 4 नि दफा (i), (ii) आरो (iii) नि बिथिङाव" नङाब्ला उदायजाथाव "। गुबुन सोदोबफोराव, गासिबो बिनायगिरिफोर, जायफोरा हादोरारिथि, बैसो आरो (i) निफ्राय (iii) दफाफोराव बिथोन होनाय सोलोंथाय रोंग' थिफोरनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, बेफोरो 4 नं दफा (i) निफ्राय (iii) दफा (i) सिम गनायथि होजानाय बांसिन अनजिमानि मोन्थाइ गोनां।
ल 'ज (iii ए) आ नेमखान्थि 4 नि दफा (i) निफ्राय (iii) नि बिथिङाव गुबुन महरै आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि नाजानायफोरनि अनजिमाखौल' फोरमायो आरो मिरु सोरखारा गावनि फारसेनिफ्राय 'गुबुन गियान गोनां' बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय 'फारागथिफोरखौ फोसावनो' गोहो होनायनि रोखा थांखिया सोरखारा आरजाथाव जाथायफोराव नाजानायफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो हानायमोन, जेरै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर आरो देहायारियै बेंगुरा थाखोजों लोगोसे गुबुन लोरबां थाखोनि बिनायगिरिफोर आरो बेनि फिथाय महरै मिरु सोरखारा नेमखान्थि 4 आव थि खालामजानायफोरनि थाखाय आरजाथावथिनि गोबां सर्तफोर दाजाबदेरनो जेबो गोहो गैया। 79 बिथांनि बायदिब्ला, सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 4 नि हेंथा होनाय बिथोननि नैथि बाहागोआ, जाय जर होयो दि सासे बिनायगिरिखौ उननि सिविल सिबिथाइफोर (गाहाय आनजाद) आव नुजानो थाखाय प्रबेशनारि फोरोंथायनिफ्राय गोजानाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ मावमिननि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
सि
एस
इ
(गाहाय) आव फिन नुजानो थाखाय जेब्लासिम बियो सिगाङाव सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनाय नङा आरो गुबुन सोदोबफोराव बियो सासे बिनायगिरिखौ फोसावनाय जायो, जाय रेगुलेसन 4 नि बिथिङाव उदायजाथाव नङा जेब्लासिम बियो सिगाङाव सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनाय नङा। बिथांनि बायदिब्ला, रोंग 'थिनि बे दाजाबदेरनाय सर्तआ रोखा महरै थि खालामजानाय नाजानायफोरनि अनजिमायाव फारागथिफोरखौ फोरमायनो सिमागोनां गोहोनि गोसारथिनि बायजोआव आरो, बेनिखायनो अल्ट्रा वायर्स रेगुलेशन 4 (iii ए)। श्री कपिल सिबल, गियानगोनां एडिसनेल जेनेरेल सलिसिटरआ श्री पी
पी
रावनि आर' जलाइफोरखौ हेंथा होनानै मोनसे गनायथाव बाथ्रा दानस 'दोंमोन आरो 1954 नि आई
ए
एस
(थिसनथाइ) नेमखान्थिनि नेम 7 फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय बादायलायनाय आनजाद आरो दालाय नेम (2) नि गेजेरजों थिसननायजों सोमोन्दो दं, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय बादायलायनाय आनजाद, मिरुआरि आय' गजों सामलायजानाय सम बायदियै खुंनाय जागोन।
सुबुरुनफोर। बिथांनि बायदिब्ला, सासे बिनायगिरिआ मोन्नो हानाय नाजावनायनि गनायजानाय अनजिमाया रोंग 'थिनि मोनसे सर्तबो मानोना थांखिया मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय, जेरै' साबसिनखौ मोन्नो आरो साबसिनखौ लाखिनायनि ', आरो बे नेम खान्थि 4 (iii ए) खौ सी
एस
ई
नि नेम खान्थि 4जों लोगोसे फरायनो नांगौ। बिथाङा बुंबाय थायो दि संबिजुनि दफा 73 नि सिङाव, संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, मिरु सरकारा गावनि मावफुं गोहोखौ बाहायना मोनसे बिनायगिरिनि बादायारि आनजाद नायनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो आरो बेनिखायनो, सी
एस
ई
नेम खान्थिनि नेम खान्थि 4 नि नैथि नेम खान्थियाव लाजानाय हेंथाया जेबो रोखोमै रेगुलेशन, 1955 नि रेगुलेशन 4 (iii ए) नि दफा (iii ए) नि सिङाव गैया।
बेबादि जायखिजाया मोन्थाइनि सिङाव एबा उनसंनाया अल इन्डिया सर्भिस एक्ट, 1951 नि दफा 3 निफ्राय लानाय जायो। नेमखान्थि, 1955 खौ मिरु सरकारा 1954 नि आई
ए
एस
(थिसनथाइ) नेमखान्थिनि नेम 7 खौ रायजो सरकार आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै बानायदोंमोन। नेमखान्थि 4 नि दफा (iii ए) खौ मावख' आरि ए
एन्ड
आर फोसावथाइ नं
11028/1/78 ए
आई
एस
अक्ट 'नि 13.12.1978 आरो उननि बाहागोआ जायनि अक्ट' नि गुबुन फोसावथाइआ 23.11.1988। जों बुंजानाय दफानि सिगांनि बाहागोजोंल 'सोमोनदो दं, जाय मिरु सरकारा सम-सम फोसावजानो हानाय जायखिजाया एंगारनायफोरजों खोबजानाय गैयाब्ला, बे बिथिङाव, 1979 नि जानुवारि 1 नि उनाव आनजाद नायग्रा मोनफ्रोमबो बिनायगिरिखौ, जाय नङाब्ला उदायजाथाव, आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जागोन। जुदि नेम खान्थि 4 नि दफा 4 नि दफा 4 आव रोखा नायसंनाय जायो।
3 (ए) नेमखान्थि 4 नि गेजेरजों मिथिनो मोनो दि सि
एस
इ
आव बाहागो लानो हानाय गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय खेबथाम नाजानो गनायथि होनांगौ। जेरै जों बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव नोजोर होदोंमोन, दा नाजानायफोरखौ बांनानै 4 खालामनाय जादों। सरकारनि नाजानायफोरनि बे बांनाया भारतनि संबिज' ननि दफा 73 नि सिङाव थानाय गोहोनि थाखाय। हादोरारि, बैसो आरो सोलोंथाय रोंग 'थिफोरनि बेलायाव सासे बिनायगिरिनि सि
एस
इ
आव नुजानो हानाय गोहोखौ नेमखान्थि 4 नि दफा (i) निफ्राय (iii) नि सिङाव होनाय जायो, नाथाय सरकारा गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना माखासे थि थासारिफोरनि सिङाव माखासे हेंथा होनाय जायो। आथिखालावबो, सरासनस्रा फारियाव, गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरा गासिबो गनायजाथाव नाजानायफोरनि थाखाय आनजाद नायनो हायो आरो जाय एस
सि./एस
टि
नि बेलायाव गोख्रों नाजावनाया बाहायजाथाव नङा, नाथाय जायफोरा गावसिनि गोजौ थाखोनि आयदा सिमा आरो सरासनस्रा नेमखान्थि (ए.
जुथुमआ दिन्थियो दि जुदि नाजानायफोरनि अनजिमाखौ जायखिजाया एंगारनायजों खोबथेनाय जायो जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा मिरु सरकारा गावनिफ्राय फोसावनाय जायो, अब्ला फोसावनाया बाहायजाथाव जागोन आरो बेबादि फोसावथायनि सायावल ', मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया सरासनस्रायै आनजाद नायनायाव गासै गनायथि होजानाय नाजानायफोरनि थाखाय नुजानो हायो, थाम एबा मोनब्रै जाथों मानो। हेंथा होनाय नैथि गनायथिआ सरासनस्रा लामायाव नाजानायफोरनि अनजिमायाव हेंथा होनाय नङा एबा हेंथा होनाय नङा। नाथाय होबथानाया अब्लासो जायो जेब्ला हेंथा होनाय गनायथिआव मुंख' नाय थासारिफोरा गोजोन जायो। लाजानाय हेंथाखौ बुजिनो आरो बुजिनो थाखाय, बेनि थि नोजोरथियाव, जों मोन्नैबो हान्जानि दारै मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि नंगुबै थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जागोन, गिबिसिनै आयेननि बुंफुरलुनि सोमोनदोआव आरो नैथिजों खोबथेजानाय आयदा सोमोनदोआव मोनसे गनायथि लुनायनि सोमोनदोआव, जाय नेमखान्थिनि सिगां बाहागो/बिजिरनायनि गेजेरजों जों गनायथि होजायो।
माखासे गुवारै बुंफुरलुयै, बे थाखोआव दाथायनि माखासे मोजाङै गायसनजानाय नेमफोरनि सायाव बिजिरनाया खाबजाथाव जागोन जाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों रंजानाय दिदोमथि गैयैनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय जोंनि हेफाजाब खालामगोन, जायनि बायदिब्ला नेम खान्थि, 1955 नि 4 थि बाहागोनि (iii ए) आल्ट्रा वायार्स क्लज जानायनि थाखाय माखासे जेंनाफोर सोमजिखाङो। मेक्सवेलआ 10 थि सुजुनाय बिलायाव बुङोः "..
सायख 'नायआ मोननै बुंफुरलुफोरनि गेजेरावब्ला, जायनि नार 81 रोयारआ आयेननि रोखा थांखिखौ मोन्नो फेलें जागोन, जों बेबादि दा मोनसे लुनायनिफ्राय बारग' नांगौ जाय आयेनखौ बाहायजायै खालामगोन आरो बेनि बदलै गोख्रों दाथायखौ बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनानै आजावनांगौ दि संसदआ खालि मोनसे गोहोम गोनां फिथाय लाबोनायनि थांखिनि थाखायल 'आयेन बानायगोन।" जास्टिस इन्टारप्रिटेशननि प्रिन्सिपल्सआव ", 1988 नि 4 थि सुजुनाय बिलायाव बुंनाय जादों।
नेमखानथिखौ गासै महरै फरायना इस्लेचरखौ नागिरना लाथारनांगौ। "5थि एडिशनाव बुंनाय जादोंः" रोखा नङि एबा बाहायजायै, रोखा नङि, एबा गोरोनथिगैयै जेंना एबा बेले-बेजेखौ एंगारनांगौ। "बे एखे बिजाबाव, 6थि एडिशनाव, बिलाइ 89आव, गाहायाव होनाय खोनदोखौ मोन्नाय जादोंः" जेंना आरो गोब्राबथिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे खैफोदगोनां आरो लुनायावल 'गनायजाथाव जेराव आयेननि ओंथिया रोखा नङा आरो लुनायनि गुबुन-गुबुन आदबफोर दं। "राजा सम्राट बेन' आरि लाल शर्मायाव विसकाउन्ट साइमनआ बे रोखोमै बुंदोंः" जारि खालामजानाय सोदोबफोरखौ बुजिनायाव, कर्टआ लोगोसे थाफानाय खान्थि एबा फिथायफोरजों सोमोनदो गैया, गाज्रि एबा गुबुन, जाय बाहायजानाय रावखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय जानो हागौ। "वार्ड, ल 'वटन, डि
एल
एल
(1832) आव, बेखौ मोनसे रोखा जाउन होनांगौ, जेराव आइन 489 आव, जों रोखा सोदोबफोर होथारनांगौ।
आयेन आफादनि थांखिखौ जौसिन खालाम। "82 साफर्स बनाम ब्रिग्स, (1982) आई
ए
सी
1,8 खौबो नाय। आय खाजोनानि आय 'गगिरि बनाम खोन्दो तेजा सिंहनि मामलायाव बे अदालते फोरमायो दि आयेन आफादनि थांखिखौ फेजेननो हानाय मोनसे सानथांखि, जुदि जाथावना जायो, अब्ला बेखौ एंगारनांगौ। एम
पेन्टिया आरो गुबुनफोर बनाम मुद्दाला वीरमल्लप्पा आरो गुबुनफोरखौबो नाय; जे
देसाई, लेफ्टिनेन्ट कर्नल पृथ्वी पाल सिंह बेदी बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेन्चनि थाखाय रायज्लायदों, 404 आव मुंख' दोंः" मोनसे आयेनखौ बानायनायाव गाहाय थांखिया पार्लियानि थांखिखौ थि खालामनाय। लुनायनि गनायजानाय नेमफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि आयेन आफादआ थार बुंफुरलु बाहायनानै गावनि गोसोखौ फोरमायो आरो जेराव जेबो रावाव रोखा-नङि गैया अब्लासिम बिजिरसालिनि थुनफावथाइखौ बाहायनाया मोजां नङा। "
"महाराष्ट्र स्टेट बर्ड अफ सेकेन्ड एरी एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसन आरो गुबुन मोनसे बनाम परित 'श भुपेश कुर्मारशेती बायदिफोराव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया बुङो दि" बुंफुरलुनि मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलुआ जादों "दि मोनसे आयेनारि आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर/नेमखान्थिफोराव थानाय राहाफोरखौ ओरैबादि सानना लानाय जायो दि मोनसेया गुबुन मोनसेजों गोरोबनो हायो आरो जेराव मोनसे थि खोन्दो एबा खान्थिनि सिङाव मोनसे थि आयदाखौ जर' खा मान होनाय जायो, बेबादि जुनिया राहाफोरा जायखिजाया सरासनस्रा राहाफोरनि बाहायनायखौ एंगारगोन जाय बुंजानाय आयदाखौ गुबुन रोखोमै लाफानो हागौ।" फिलिप्स इन्डिया लिमिटेड बनाम लेबार कोर्ट, माद्रास आरो कोर्ट, एबा, बेखौ गोख्रों महरै मानिनाय जायोः मोनसे गासै आयेनारि दाथाइनिफ्राय बांसिन बेखौ मोजाङै फरायनो नाङा।
लुनायनि नेमआ गासिबो आयेनफोराव रोखोमसेनो बाहायजायो, जायखौ 83 माइथायाव कन्स्ट्रक्सन एक्स विसेरिबस एक्टस बुंनाय जायो। "बे कर्टआ बालासिन 'र नागरिक कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम बाबूभाई शंकरलाल पान्ड्या आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बेखौ थि खालामदों। (1987) 1 एस
सी
सी
आ 608 माइथायाव गाहायाव होनाय बायदिः" बेयो मोनसे गुदि नेम दि मोनसे खोन्दोखौ गासै बाहागोफोरखौ ज' खालामनानै बानायनांगौ। बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनो गनायथि गैया। मानोना, आयेनखौ गासै महरै फरायनांगोन बे खान्थिया एखे बाहागोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव समान महरै बाहायजाथाव। "ड
अजय प्रधान बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोराव, 518 माइथायाव, कर्टआ मोनसे आयेनखौ बे रोखोमै बुजिनायनि बिथिङाव गावनि नोजोरखौ रेबथुमदोंः" जुदि बाहाय जानाय थि सोदोबफोरा गेबें आरो रोखा नङा, अब्ला जों बेफोरखौ सरासनस्रा आरो बिसोरनि आबुं आदबफोरजों बानायनाया रोखा आरो रोखा नङा।
जेराव रावआ रोखा, बेनि फिथायफोरा पार्लियानि थाखाय, आरो बिजिरसालिनि थाखाय नङा, बेखौ सान्ना नायनांगौ। "जों सानो, गासैबो बिजिरथिफोरखौ मुंख 'नानै आरो आयेनफोरनि बुंफुरलुफोरनि बिखान्थिनि सायाव गुबुन गुबुन बिजाबफोरनिफ्राय बिजाबारि खोनदोफोरखौ दिहुननानै बे बिजिरनायखौ गोसारहोनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बेखौ बुंनाया थोजासे जागोन दि मोनसे आयेनखौ बुजिनाय समाव जेंना आरो गोब्राबथिनि सायाव सान्ना नायनांगौ आरो जेब्ला रावआ रोखा आरो रोखा आरो बाहायजानाय सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा, जों आइन एबा नेमखान्थिफोरनि गुबुन खोन्दोफोरनि सोमोनदै बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव बेफोरखौ बुजिनो गोनां, जेरावबो जाथावगौ, आयदाजों सोमोन्दो थानाय गासै आयेन एबा आयेनफोर/नेमफोर/नेमखान्थिफोरनि फारिखौ मोनसे दिदोमै आइन खालामहोनो थाखाय। बेनि अनगायैबो, बिजिरनाया मोनसे गोहोम गोनां बिजिरसालिनि बिथानि सिङाव थानाय आयेननि थांखिखौ रोखा खालामनो आरो आयेननि सिङाव थानाय आयेननि थांखिखौ रोखा खालामनो थांखि लायो।
हेफाजाब होनाय आयेन आरो बे दि मोनफ्रोमबो आयेनखौ गावनि रावाव जेबो हिंसा गैयालाबानो बुजिनाय जायो आरो जेराव बिनि रोखा रावआ बुंफुरलुनि गायसनजानाय नेमखान्थिजों गोरोबनायखौ गनायो अब्लासिम बाहायनाय जायो। मोनसे खोन्दो/खान्थिनि मोनसे गनायथिया आइन बानायग्रा बाहागोआव माबा मोनसेखौ एंगारनो एबा रोंग 'थि खालामनो आसा खालामनाय जायो आरो बेखौ गोनां होन्ना सान्नाय जायो। 11थि सुजुनायाव "आयेननि बुंफुरलु" नि सायाव मेक्सवेलनि गनायथिनि 84 गुवार सरासनस्रा खान्थिनि फारसे फैना पृष्ठा 155 आव केन्टनि कमेन्टरी 0एन आमेरिकान ल, 12थि एडिएननिफ्राय मोनसे खोनदोखौ मुंख' नाय जादों। खोन्दो 1,463एन, बे रोखोमै फरायनायाः "नंगुबै खान्थिया सन्देह गैयालासेनो, आयेननि मोजां बुंफुरलु आरो ओंथिआ आइन बानायग्रा दफा, रैखा खालामनाय दफा आरो गनायथि, जायखौ लानाय जायो आरो बेखौ मोननो थाखाय लानाय जायो, बेखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायो। मेक्सवेलआ गावनि 12थि सुजुनायाव जेनिस 'खौ मुंख' दोंमोन।
अभिस 'आ बे खान्थियाव जाफुंसारगोन दि "बियो बानायगिरिफोरनि बै जोबथा थांखिखौ फोरमायो"। पाइपर बनाम हार्वे, (1958) 10.B.439 आव बेखौ मुंख' नाय जादों दि जुदि, बबेखानि, पारभिज 'नि रावा बेखौ रोखा खालामो दि बेखौ बै राहाफोरनि रुजुनायाव बांसिन गुवार खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन जायखौ बियो थाबैनो उनसङो, अब्ला बेखौ ओरैबायदि गुवारसिन गोहोम होनांगौ। आर बनाम लीड्स प्रिजन (गवर्नर) आव, एक्स पी
स्टेफोर्डआ बेखौ बे रोखोमै मुंख' नाय जादोंः "मोनसे बाहागोनि गाहाय बाहागोआ बेबादि राहायै साजायजानो नाङा जेरै खोन्दोखौ गोनांथि गैयै खालामनो थाखाय।" राम नारायण सन्स लिमिटेड आरो अर्स बनाम एसिस्टेन्ट
सेल्स टेक्स आरो अर्सनि कमिस्नारनि बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा गाहायाव होनाय नोजोर होदोंः "बेयो मोनसे रोखा बुंफुरलुनि कार्डिनल नेम जाय अब्दुल जयस 'नि मोनसे गुबै दफाखौल' लाफायो जाय बेखौ संबिजनाव गुबुन जेबो राहा होनो हानाय नङा।
बार बट आरो गुबुन मोनसे बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो,; बिथाङा मानिदोंमोन दि बेयो लुनायनि मोनसे गुदि नेम दि गुबै आयदाजों सोमोन्दोआव मोनसे गनायथिखौ सानथारनांगौ जेराव बियो मोनसे गनायथि महरै गसंना दं। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम खोन्दो तेजा सिंहखौबो नाय;, 85 कपूर, जेआ आय खाजोनानि कमिस्नार; मैसूर, त्रावणकोर कचीन आरो कुर्ग, बेंगलोर बनाम द इंड 'मर्केन्टाइल बैंक लिमिटेडआव बे कर्टनि बेंचनि थाखाय रायज्लायदों; भगवती, जेआ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बै समाव राम नारायण सन्स लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि एसिस्टेन्ट कम मिशनारमोन; 493 आव आरो मद्रास आरो खोला महरत्ता रेलवे क
बनाम बेजवाड़ा म्युनिसिपालिटी, 1944 आव लर्ड मैकमिलाननि नायसंनायफोर।
(37 "मेसार्स मैकिनन मैकेंजी एंड कंपनी लिमिटेड बनाम ऑड्रे डी 'कस्ट एंड अदर", (1987) 2 एस
सी
सी
469 खौबो मुंख' नो हागौ। जेब्ला सी
एस
ई
नेमफोरनि नेम 4 नि हेंथा होनाय नैथि बिथोनखौ बेनि रावारि ओंथिआव बुजिनाय जायो आरो मोनदांथिगोनां फोरमायथिफोर आरो बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोरनि सोरांाव गुबै नेमजों गोरोबनायै बुजिनाय जायो आरो गुबुन थासारिफोरनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो, अब्ला नेम 4 नि सिङाव गुबै बिथोन होनाय जायो आरो गुबुन थासारिफोरनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो।
बेयाव सोफादेरनाय मोन्नै गनायथिफोरजों लोगोसे फरायनो हायो जाहाथे मोनसे थार बुंफुरलु मोननो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जेबो मोजां सोदोबफोर एबा इंगितफोर गैया जाय गुबै खान्थिनि मावफुंनायखौ आबुङै एंगारनो हाया, जायनि मोनदांथिया नेमखान्थि, 1955 नि नेमखान्थि 4 आव रिफियो। थारै, नेम 4 जाय 1986 सिम दंमोन, गावनि सरासनस्रा फारियाव, सासे बिनायगिरिखौ मोनथाम नाजानायनि थाखाय नुजानो गनायथि होदोंमोन, जाय 1990 आरो 1991 नि आनजादफोरनि थाखाय 4 सिम बांदोंमोन। नाथाय हेंथा होनाय नैथि गनायथिजों माखासे थासारिफोरावल 'लाजादोंमोन जेरै गोजौयाव गले-गले मुंख' नाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासे, 1986 नि फोसावथाइखौ गोरायै सानना लानाय जायोब्लाबो, आदालतआ बिथोन होनायनि थांखि आरो थांखिखौ नेवसिनो हाया, जायनि गेजेरजों बिनि थांखिखौ फेजेननो एबा बेखौ गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै एबा 86 खालामनो एबा बेखौ जायखिजाया बिथिंनिफ्राय खालामनो हाया, जों बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। मिस्टार राव।
सि
एस
इ
नेमफोर आरो नेमफोर 4 (iii ए) नि गुबै नेम 4 आरो जों गावखौ बेखौ फोथायहोनो हानाय नङा दि दानथ 'नाय नैथि बिथोनआ नेम 4 नि गुदि थांखिफोरखौ सिफायो एबा फोजोबो आरो बेयो जोबोद गोहोगोरा। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि गनायजानाय महरै हेंथा एबा हेंथाखौ खालि बै बिनायगिरिफोरनि सायावल' दोनाखै जाय सिगांनि सि
एस
इ
नि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै आइ
पि
एस
एबा मिरुआरि सिबिथाइ हानजा 'ए' आव थिसनजादोंमोन आरो थिसनजादोंमोन, नाथाय नोगोरारि सिबिथायनि गोजौ थाखोआव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि सायावबो, जायजों जों आथिखालाव मोगा-मोगि जागोन। मोनसे गोबां हेंथा गोनां नेम दं, जेरै सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 8, जायनि बायदियै भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (आइ
ए
एस.) एबा भारतारि बायजोआरि सिबिथाइ (आइ
एफ
एस.) आव थिस' नजानाय सासे बिनायगिरिया सिबिथाइ आनजाद जागायनायनि सिगां बाहागो लानो आरजाथाव जानाय नङा।
गोसो बायग्लाबनाय, गोसो बायग्लाबनाय आरो सोलायसोल 'जानो गोसो थासेयावबो। गुबुन सोदोबफोराव, बे नेमआ आई
ए
एस
एबा आई
एफ
एस
आव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ मावमिनाव थानाय समाव उननि आनजादयाव जिरायनायनिफ्राय होबथायो। आरोबाव, बे नेमआ बुङो दि जुदि सासे बिनायगिरिखौ आई
ए
एस
एबा आई
एफ
एस
आव सिगांनि आनजादनि बिथायाव आरो उननि गुदि आनजादनि उनाव थिस' न्नाय जायो, नाथाय गाहाय आनजादनि सिगां, बै बिनायगिरिया, जुदि बै मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो, अब्ला उननि गाहाय आनजादयाव नुजानो थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जेराव बुंनाय बिनायगिरिया गिबि आनजाद जागायनायनि उनाव गावखौ रोंग 'थि खालामाखै। बे रोखोमै जुदि सासे बिनायगिरिया गाहाय आनजाद जागायनायनि उनाव आई
ए
एस
एबा आई
एफ
एस
आव थिस' न्नाय जायो, नाथाय फिथाय फोसावनायनि सिगां आरो बै मावमिननि सोद्रोमा जाना थायो, अब्ला बिनायगिरिया बे हाबिलानि फिथाय महरै जायखिजाया मावमिन थिसननायनि थाखाय गनाय जानाय नङा।
बे गोरोबलायै आरो गोख्रों राहाआ बेनो दि आइ
ए
एस
आरो आइ
एफ
एस
आव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा मिरु आरो रायजो मोन्नैनिबो मावमिनफोराव गाहाय मासिफोरखौ सामलायनांगौ जायो जेराव थिसनजानायफोरा गावसोरनि मेलेमारि गोहो आरो सुबुंथिनि गोनां आखुथायफोरखौ ज 'खालामनांगौ आरो गोजौ मेलेमारि रोंग' थि आरो दैदेननायखौबो दिन्थिथारनांगौ जायो। बे रोखोमै नेम 8 आ गोजौ नोगोरारि मावमिननि जाथायखौ हमथाना लाखियो आरो गाहाय सिन होयो, जाय गासै भारतनि बिथायाव बुंजानाय मावमिननि गासैबो अरायथा आखुथायफोर आरो बिथिंफोरजों जोंनि संबिजुनि सिङाव सोलियो। नाथाय एल
ए
एस./एफ
एस
आव थिसनजानाय बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेंथा गैया जाय बै मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनानै आइ
पि
एस
एबा जायखिजाया मिरुआरि मावमिन हानजा 'ए' नि थाखाय आनजादयाव जिरायदोंमोन। सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव नेम 8 आव जेबो थाफानाय गैया, सासे बिनायगिरि जाय मोनसे मावमिननि थाखाय रानसारनायखौ नाजावो आरो बै मावमिन 87 आव थिसनजायो, सि
एस
इ
नि गिबि मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनायसिम फिन नुजानो हाथावना जानाय नङा।
मोनसे मावमिननि थाखाय थिस 'नजानायआ उननि आनजादयाव जिरायनो हायो जुदि बियो गिबियाव बै मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो हायो। जोंनि नोजोरै, बे होबथानाया, थासारि आरो थासारिफोरनि उनथिंजाय गोसो जानाय फिथाय मोन्नो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां, जायनि सोमोन्दै जों गुवारै सावरायबायब्लाबो। जोबनायाव, जों मानियो दि सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 4 नि नैथि गनायथिआ जेबो गोरोनथिगैयै हेंथा होनानै गाहाय नेमखानथिनि थांखिजों बाराया आरो बे गनायथिआ नेम 1955 नि नेमखानथि 4 (iiia) नि अलट्रा वायार्स नङा, मानोना बेयो बिनायगिरिफोरखौ उदायै खालामो, जायफोरा नङाब्ला बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा (i) निफ्राय (iii) नि बिथिङाव आरजाथाव आरो नेम 17 नि बिथोनआ उदायै। मोनसे आइन बानायनायखौ माब्लाबाबो उदायै मानिना लानाय जाया जेब्लासिम बियो सोंनायनि बायजोआव, रोखा आरो रोखा महरै आइन बानायनायनि बांद्राय गोहो एबा बेयो आयेनारि एबा आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबै नङा एबा बेयो आयेनारि एबा आयेनारि गोनांथिफोर एबा बिखान्थिजों गोरोबै नङा।
सोलिबोनाय थांखिफोरनि गाज्रि फोथायनायजों एबा राइजोआरि खान्थिनि फारसे सायख 'नाय। जोंनि सान्नाय बायदिब्ला, सी
एस
ई
नेमफोरनि नेम 4 नि नैथि बिथोनखौ गोजौवाव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव उदायै खालामनो हाया। उननि सोंथिया जाय बिजिरनायनि थाखाय नुजादों, नेमफोर दानायाव गनायथाव होबथानायनि बिखान्थिखौ बेसेबां गोजानसिम बाहायनो हायो, नोगोरारि मावमिननि थाखाय थिसनथाइ बिथांखिनि गोनांथिखौ लाखिना। जेबो नङा मोनसे आबुं फिनथि एबा गोरलै सोलाइनाया जोंनो गोदान रायजोआव राइजोआरि मावमिननि सैथोथिखौ मोगामोगि खालामनो गोजानसिम दैदेनगोन, जायनि खुंथायारि गनायथिया नंगुबै थासारि, थासारि, फुंखाफोर आरो थि रायजो/हादोरनि समाजारि थांखिफोरनि सोमोनदो। 1990 नि सिविल आपिल नं
5506 55255 (श्री सी
एन
जों लिरजानाय फोरमायनायनिफ्राय नुजानाय बायदि) आव दावगाहोनाय उननि बाथ्रा बुंफुरलुआ मोनसे थार बुंफुरलु, जाय बेबादि मावमिननि नैथि दफाखौ गनायो।
ह 'लआ सिभिल सिबिथाइ हादोरनिफ्राय फिन नुजानो हाथावना नङा जेब्लासिम बियो गिबियाव सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनाय नङा "खालि बिनायगिरिफोरखौल' मुंख 'यो, जायफोरा सिगांनि सि
एस
इ
नि फिथाइनि बिथायाव मिरुआरि सिबिथाइ हानजा' ए 'खौ रानजादोंमोन नाथाय जायफोरा आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस., आइ
पि
एस
एबा मिरुआरि सिबिथाइ हानजा' ए 'नि थाखाय बादायनायनि थाखाय उननि सि
एस
इ
(गाहाय) आव नुजानो गोसो फोरमायदोंमोन आरो जायफोरा बेबादि नुजानो थाखाय प्रबेशनारि फोरोंथायनिफ्राय एंगारनो गनायथि होजादोंमोन आरो जायफोरा सिगांनि आनजाद एबा उननि आनजादनि बिथायाव रानजानायनि उनाव हानजा' ए 'मावमिनाव हाबदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जाय बिनायगिरिफोरा उननि सिभिल सिबिथाइफोर (गाहाय) आनजादयाव नुजानो थाखाय सरकारनि गनायथिजों प्रबेशनारि सोलोंथाय 88 निफ्राय एंगारनायनि मुलाम्फाखौ नाजावाखैमोन, बिसोर हेंथा गोनां सिमा सिङाव फिन बिबान एंगारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिनि जुक्तिआ जोंनि फारसे गोसो बोनो हानाय नङा। गिबिथाराव "बेबादि बिनायगिरि" बुंफुरलुखौ पारभिज 'आव बाहायनाय जाया, गुबुन फारसेथिं बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबाय "सासे बिनायगिरि" (13 12 86 मायथाइनि गेजेटनि फोसावथायनि गेजेरजों)। नैथिथाराव, पारभिज' नि जोबथा बाहागोआ जेरै दं, "सासे बिनायगिरिया जाय मोनसे मावमिननि थाखाय राननायखौ नाजावो आरो मोनसे मावमिननि थाखाय थिस 'नजायो, बियो मावमिननिफ्राय सिगां बिबान एंगारनाय गैयाब्ला सिभिल सिबिथाइ आनजादयाव फिन नुजानो हाथावना जानाय नङा।" थामथिथाराव पारभिज' नि जोबथा अंगनि थार आरो थि फरायनाया रोखा दिनथियो दि "सासे बिनायगिरि" बुंफुरलुआ पारभिज 'नि सिगांनि बाहागोआव मुंख' नाय बिनायगिरिखौल 'फोरमायो। जोबनायाव, जुदि बेबादि बुंफुरलुखौ पारभिज' नि गोरोन्थि फरायनायाव होनाय जायो, अब्ला पारभिज 'नि गासै थांखिया जेनगोन।
भारतनि संबिज 'ननि दफा 335 नि सिङाव जर' खायै सासन खालाम जानाय हारिसाखौ नैथि बिथोनलाइखौ जागायना मोनसे गावनोगाव खुंथायारि मावखान्थिजों बोखारनो हाया, जायजों बेबादि बिनायगिरिफ्रा सी
एस
ई
आव नुजानो नाजावनायनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो हायो; जाय आयेनारि आरो आयेनारि महरै एस
सी./एस
टी
बिनायगिरिफोरनाव थानाय मोन्थाइ, जाय बिसोरखौ सिमा गैयै नाजानायखौ गनायथि होयो, थारैनो, गोजौ बैसो सिमानि सिङाव बेखौ गोरलैयै बोखारनो हाया आरो नैथि बिथोनलाइया मोनसे उदां बिथोनलाइ, जायनि गिबि बिथोनलाइजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो गिबि बिथोनलाइआ बेखौ सामलायनो हाया आरो गिबि बिथोनलाइनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय फोसावदोंमोन दि "गुबुन राहायै गनायथि होजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बेलायाव बे बिथोनलाइया बाहायजाया।" बिथांनि बायदिब्ला, आरक्षण खान्थिया एस
सी./एस
टी
बिनायगिरिफोर, जायफोरा उदायजाथाव।
जेराव सी
एस
ई
नेमखान्थिनि गुबै नेम 4 आ साफ्रोम बिनायगिरिखौ आनजाद नायनायाव खेबथाम नाजानो गनायथि होयो, जायखौ दा बांनानै मोनब्रै खालामनाय जादों, बे नेमखान्थिनि गिबि बिथोनआव बुंनाय जादों दि आनजाद नायनायनि अनजिमानि सायाव बे हेंथाया एस
सी./एस
टी
बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बाहायजाथाव नङा, जायफोरा नङाब्ला रोंग 'थि गोनां। बबेखानि, एस
सी./एस
टी बिनायगिरिफोरनि बेलायावबो, दासिम मोनसे थि हेंथा दङ, जेरै सी
एस
ई
नेमखान्थिनि नेम 6 (बी) नि सिङाव सानना लानाय जादों। नेम खान्थि, 1955 नि नेम खान्थि 7 (2) आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय 89 बिनायगिरिफोरा फारियाव सोजानाय मासि सायख' नायनि थाखाय फारियाव, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालानि अनजिमासिम साब रेगुलेशन (1) नि सिङाव आय 'गजों थि खालामजानाय मानथाखोनि बिथायाव आबुं खालामनो हाया।
आनजाद नायनायाव रोंग 'थि मोननो थाखाय बिसोरनि थाखोखौ नोजोर होआलाबानो मावमिननो। नेमखान्थि 7 नि दालाय नेमखान्थि (1) आव लिरनाय दं दि दालाय नेमखान्थि (2) नि राहाफोरनि सिङाव आय' गआ (U.P.S.C.) मिरु सरकारनो मोनसे फारि दैथाय हरगोन जाय आय 'गआ थि खालामनो हानाय मानथाखोजों रोंग' थि जानाय बिनायगिरिफोरनि गुननि फारियाव साजायजानाय। सरासनस्रा फारियाव, एस
सि./एस
टि
थाखोनि सासे बिनायगिरिया नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव गासिबो मुलाम्फाखौ मोननो हायो। नाथाय नैथि नेमखान्थिनि सिङाव लाजानाय होबथानाया बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ समान महरै मानिनाय आरो एस
सि./एस
टि
नि बिनायगिरिफोरजों जेबो फाराग खालामालाबानो बिनायगिरिफोरनि मोनसे थि थाखोनि थाखायल '। श्रीमती चोपड़ाजों खालाम जानाय बिथोन दि नैथि नेमखान्थिआ गनायजाथाव नङा मानोना नेम 4 नि नैथि खान्थिया' होनाय दंफांनि बिथोन 'जों जागायो। जायनि ओंथिया मोनसे गोख्रों बुंफुरलु जागोन जाय एस
सि./एस
टि
नि बिनायगिरिफोरजों समान आरो जेबो फारागथि खालामालाबानो बिनायजानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे थि थाखोनि थाखायल'।
गुबै नेम 4 आरो गिबि गनायथि होनाय। "आरोबाव होनाय" बुंफुरलुआ फोरमायो दि गिबि गनायथि होनायखौ नैथि गनायथि होनायनिफ्राय आलादा एबा उदांयै फरायनो हाया, नाथाय बेखौ नैथि गनायथि होनायजों लोगोसे फरायनांगौ। गुबुन सोदोबजों बुंनोब्ला, खनसे जेब्ला एस
सि
एबा एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा मोनसे सरासनस्रा आनजाद आरो मोगा-मोगि आनजादनि गेजेरजों फैयो आरो गावसोरनि थाखो आरो दिन्थिफुंनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे मावमिनाव रानजायो आरो थिस 'न जायो आरो थाखोनि मोनसे आरो एखे स्ट्रिमनि सिङाव लाबोजायो, अब्ला बिसोरखौबो गुबुन गासै नेमबादि आरो आयेनारि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गनायनांगौ जायो आरो बै थाखोआव बिसोर एस
सि
एबा एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सायख 'जाथाव राहा थानो हाया, बबेखानि बिसोर बैसो सुग्लायहोनाय, रिजार्भेशन बायदि बायदि गुबुन गासैबो आयेनारि मुलाम्फानि थाखाय मोन्थाइ मोननो हागौ। गोजौ बैसो सिमानि सिङाव हेंथा गैयै अनजिमानि नाजानायफोरा एस
सि./एस
टि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय सरासनस्रा आयदा
मोनसे थाखो/मासिनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे थिसनजायो, बिसोरखौ रोखोमसे मानिनाय जायो। रामास्वामी, जे
आ सी
ए
राजेन्द्रन बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि थाखाय रायज्लायनाय; 733थि बिलायाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 16 (4) खौ बुजायनायाव बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंः 90 "बिनिखाय जोंनि फोजोबनाया बे दि दफा 16 (4) आ बिनायगिरिनो जेबो मोन्थाइ होनाय नङा आरो थिसननायनि गिबि थाखोयाव एबा जौगाथायनि थाखोआव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रां दोननायनि थाखाय सरकारनाव जारि खालामनाय जेबो आयेनारि बिबान गैया। गुबुन सोदोबफोराव, Art.16 (4) आ मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो रायजोखौ उनथिंजाय थानाय थाखोनि नोगोरारिफोरनि फारसे थिसनथाइफोरनि मोनसे रां दोननायनि मोनसे फारागगोनां गोहो होयो, जाय बिनि सान्नायाव, आर' ज खालामग्रानि मावमिनफोराव थोजासे महरै थान्दैथि होजायाखै, जों बेनि बायदियै मोनस्
इराला बनाम एन
एम
थमास;, जायनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 16 नि थांखिनि सोमोनदै माखासे गोनां सोंथिफोर ओंखारदोंमोन, राजेन्द्रननि मामलायाव मुंख 'नाय आरो नोजोर होनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिजार्भेशनआ मोनसे आयेनारि नारसिननाय नङा, नाथाय मोनसे गनायजाथाव। बे बादियाव जे
कृष्ण लायरआ गोबांसिन नोजोरजों गोरोबनानै गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोनः "रायजोआ हरिजनफोरनि रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ बांहोनो गोनां जादों आरो बैक वार्ड थाखोफोर बायदि, दफा 46 आरो 335आ मोनसे बिसम्बि आरो दफा 14 निफ्राय 16आ आइजें-आइला, जुदि सासेया बेखौ बे रोखोमै दोनो। बे पंचशीलाव मेगन मोख्रावनाया संबिजनाव अनागारि जागोन। बेनि अनगायैबो, गियानगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोनः" थारैनो दफा 335आ बांसिन रोखा आरो बेखौ बोखारनो हाया एबा बाहायजानाय दफा 16 (एस
सि
सि.) आरो (एस
सि
सि.) (एस
सि.) (एस
सि
सि.) (एस
सि
सि.) (एस
सि
सि.) (एस
सि
सि.) (एस
सि
सि.) (एस
सि
सि.) (एस
सि
सि
मोनसे खायसो गोनां बाथ्रा नाथाय दफा 16 (1) खौ मोजाङै आबुं खालामनायाव हेफाजाब होयो आरो आरोबाव बुङो, "दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि अनगायै नङा। बेयो दफा 16 (1) नि मोनसे बिथिं जाय खाबु समान जानायनि साननायखौ थुलुंगा होयो आरो बांहोयो, जाय मोनसे खाबु गैयै आरो एंगारजानाय थाखोनि नोगोरारिफोरखौ मुंख 'नाय जायो, जायफोरनि फारसे समानथि गोनां थाखोआ समानथि गोनां (बाहायजाथाव एबा नंगुबै समानथि) नङा। बेखौबो नाय। एम
आर
बालाजि बनाम मैसूर रायजो, (1963) जेरै 1 एस
सि
आर
439, त्रिलोकी बनाम जे
एन्ड के
रायजो, आरो टी
देवदासन बनाम भारत जुथाइ; आरो कम्पलार आरो अडिटर जेनेरेल अफ इन्डिया बनाम के
जगन्नाथन, (684); दफा 6आव मोनसे जुनिया बिबान होनाय दं, जेराव आथिखालाव एस
सि
नि माखासे जुनिया थांखिफोर दं।
जायखिजाया उनथिंजाय थानाय थाखोनि नोगोरारिफोरनि फारसे थिसनथाइ एबा मासिफोर थि खालामना लाखिनो थाखाय रायजोखौ गोसोआरि गोहो होनाय राहा, जाय रायजोनि बादिब्ला रायजोनि सिङाव थानाय मावमिनाव थोजासे रिप्रेजेन्टेसन गैया। 'उनथिंजाय थाखो' सोदोबा रोखा महरै एस
सि
आरो एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ गावनि सिङाव लाफायो (जानकी प्रसाद बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, दफा 16 नि दफा 4 खौ जेनेरेल मेनेजार बनाम रंगाचारीनि मामलायाव बे कर्टनि बिथोन बायदियै दफा 335 नि उन बिन्दोआव बुजिनो गोनां जायो, आरो राजेन्द्रननि मामलायाव जाय सायाव मुंख 'नाय जायो। दफा 335 आ बिथोन होयो दि एस
सि
आरो एस
टि
नि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ खुंथायारि आखा-फाखाथि लाखिनायनि बायदियै लानाय जागोन।
आर्टिकेल 16 (4) आव मुंख 'नाय इसियनखौ बानायनो हायो एबा आर्टिकेल 335 खौ माबोरै गोहोम खोख्लैनो हायो बेनि सोमोनदै। जोंनि सिगाङाव सोंनाया उनथिंजाय थाखोफोरनि संरैखाथिनि सोमोनदै नङा एबा एस
सि
आरो एस
टि
मावमिनफोर/मासिफोरनि दाबिफोरनि सोमोनदै नङा, नाथाय बेयो दि एस
सि
आरो एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा प्रभिज' नि अपारेसननिफ्राय जायखिजाया फारागथिनि मोन्थाइ दं ना गैया। गोजौनि सोंनायनि फिननाया मोनसे नेगेतिभ जागोन मानोना जों सिगाङाव बुंदोंमोन। बेयो सैथो जानो हागौ, जेरै श्रीमती चोपड़ाजों गोसोगुदुंयै साबमिट खालामनाय माखासे गोब्राब जाथायफोर थानो हागौ, नाथाय गोब्राब जाथायफोरखौ गाज्रि आयेन खालामनो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो, आखाययाव थानाय बेलायाव, जेब्लासिम नैथि प्रभिज 'आ जेबो गाज्रिजों भुगिया, अब्लासिम बेखौ रोखोमसे ओंथि होथारनांगौ, मोनसे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो बैसोर गासिबोखौ रोखोमसे गोहोम खोख्लैनाय, जाय जायखिजाया थि थाखोनि राहा गैयाब्ला एबा गुबुन थाखोनिफ्राय उदां थाखोनिफ्राय उदां थाखोनिफ्राय ओंखारो।
गावसोरनि जिउ राहानि खाबुफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय बादायलायनाय गेलेबाय थानाय एस
सि
आरो एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा नैथि समफारिनि सिङाव गनायथि होजानाय सिमासिम सिमागोनां, बेनिखायनो सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 17 जों फरायजानाय नेम 4 सिम। सिगाङाव मुंख 'जानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों जमा खालामनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। श्रीमती चोपड़ानि 92 आव बुंनाय जादों दि नैथि समफारिआ एस
सि
एबा एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। श्री गोपाल सुब्रमनियनआ माखासे आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन सुबुरुनगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों लोगोसे नुजायो, जाय बुङो दि थिसनथाइ खान्थिनि गुबै दाथाइआ गावनो बिनायगिरिफोरनि गिदिर खहानि थाखाय खायसो खालामजादों, जाय बै समनिफ्राय गुबै नेम 4 जों होजानाय 3 नाजानायफोरनि थाखाय नुजानायनि मोन्थाइखौ रंजाहोदों आरो आथिखालनि हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय बिनायगिरिफोरखौ थामथि खेब मावमिननिफ्राय नुजानो गोसो जादोंब्ला, मोनसे मावमिन थिसननायनि उनाव, बियो गोरायै आरो मोनसे मावमिन थिसनजानाय, आरो मोनसे मावमिनखौ गोरायै हेंथा होयो।
बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि आयेनारि महरै होजानाय आरो रैखाथि होजानाय मोन्थाइखौ नाजावनायनिफ्राय बिथोन होयो। बेनिखायनो, सिबिथाइनिफ्राय बेबादि मानथाखोखौ बाहायनाया नुयै गोरोन्थि, सोरबा सासेया गोजौ थाखोनि गोहोखौ खोमानांनायखौ बुजिनो हायोब्लाबो। जों सिगांनिफ्राइनो बे रायलायनायखौ एक्सटेनआव सावरायबाय, रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव आरो फोरमायजानाय जोंनि सान्नायारि नोजोरआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखायै फिन हरगोन। बेनिखायनो, जों फोथायो दि मानथाखोखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि हेंथा होजानाय गनायथिजों लाजानाय हेंथाखौ गोरोनथिगैयै, जुक्तिगैयै एबा जायखिजाया खान्थिनि गावनोगाव एबा सोलायनाय होनना बुंनो हाया आरो बेनि अनगायैबो, गाहाय खान्थिनि गोसोआ जेबो रोखोमै खायसो खालामजाया। फिथाय महरै, जों फोजोबदों दि गोजौनि आरजाव जेबो गनायथाव जाहोन एबा जेबो लजिक गैया। सोंथि नं
8 अब्ला गासिबो गियानगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों नुजानाय मोनसे गोरोनथिगोनां सावरायनाया मोनसे नैथि आर 'जलाइयाव उदां खालामजानाय बिथोन जाय मोनसे खुंथायारि बिथोन।
सुबुं सिबिथाइ मावख 'नि मासिनि थाखाय थिसननायनि सानथांखिनि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बे दि मावफारिनि थांखि आरो मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि फारसे थोजासे गोसो होनाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव थिसननायनि नेमफोरनि बिनि जुक्तिगोनां सोमोनदोनि सोमोनदोआव सुबुं सिबिथाइनि मावखान्थिखौ भारतारि नुथायाव सरकारनि सुबुंखुंथायारि दाथाइजों गोख्रै रांखान्थियारि जौगानायनि फारिखान्थिखौ गोसोयाव लानानै जर 'खायै नायसंनाय जादों आरो दानि मावफान्दाया गावनि खुंथायारि दाथायनि सिङाव सुबुं सिबिथाइफोरनि आथिखालनि खान्थियाव मोन्नो हानाय थांखिजों मोनसे गोख्रों, गनायथाव आरो सोमोनदो गोनां सोमोन्दो दङ। बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि सुबुं सिबिथाइया हादोरनि 93आव बयनिख्रुइ जौसिन सिबिथाइ जानायनि थाखाय गोजौसिनाव लाखिनांगौ, गुबुन गोजौ थाखोनि सिबिथाइफोरनिफ्राय आलादा, मानोना बेफोर गोबां रोखोमनि खुंथायारि राहाफोर दं।
एफ बिफानफोर। बेनिखायनो, बे गोजौ मावमिनाव थिसनग्रा सुबुंफोरहा गोदान गियान आरो रोंग 'थि आरजिनो गोसो आरो गोहो थानांगौ मानोना मावमिनाव थिसनग्राफोरा गोबां आरो गोबां रोखोमनि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो गोनां जायो जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय, बे गोजौ नोगोरारि मावमिनफोरनि सायख 'जानायफोरा हादोरारि एकादेमि/फोरोंनाय फसंथानफोराव सोलोंथाय लानो गोनां जायो जेराव बिसोर प्रबेशनार महरै जुनिया फोरोंथायनि सांग्राङै हाबाफारिनि गेजेरजों थांनांगौ जायो। फोरोंथायनि गुबुन-गुबुन बिथांखिफोरा बे फोथायथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि साबना-हामना सांग्रां रोंमोनदांथिया नंगुबै फोरोंनाय आरो सायख' जानायफोरखौ एकादमीफोराव गासैबो रोखोमनि खामानियाव फोरोंनाय जायो जायखौ बिसोरो उनाव गोजौ सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे हानजाजों सामलायनांगौ जायो। एकादेमिआव फोरोंथाया मोनसे गुदि फरायफारि आरो बिनि उनाव बाहायजाथाव फोरोंथायनि गुबुन मोनसे फरायफारि लाफायो। फोरोंनाय मिरुफोराव फरायफारि सिङाव गुदि जाहोना जाबाय दि मावख 'गिरिफोरा सुबुं सिबिथाइ मावमिनफोरनि बुजिनायखौ मोन्नो गोनां जायो।
सोलोंथायारि, समाजारि, रांखान्थियारि आरो खुंथायारि दाथाय जायनि सिङाव बिसोर खामानि मावनो गोनां जायो आरो बिसोरहा फोरोंथायाव आरो बेनि उनाव मावमिनाव बाहागो लानायनि आबुं मोनदांथि थानांगौ। बेयो रोखा दि जागायजेननाय फोरोंथाया लायमोन प्रबेशनारिफोरनो गावसोरनि लोरबांथिफोरखौ हेंथा होनो आरो एखे समावनो गावसोरनि समाजारि रोंग 'थिफोरखौ जौगाहोनायनि मोनसे खाबु होनायनि आखुथाइ आरो बे रोखोमै फोरोंथायनि बिथिंआ बयनिख्रुइबो गोनांसिन। बेखौ सरकारनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि जाय प्रबेशनारिफोरखौ आई
पी
एस
आरो ग्रुप' ए 'मावमिनाव रानसारनाय जादों, बिसोरो गोबां समावनो एकादमीफोर/फोरोंनाय फसंथानफोराव गावसोरनि फोरोंथायखौ आबुङै नेवसियाखैमोन आरो बेजों लोगोसे एकादमी आरो फोरोंनाय फसंथानफोराव उननि सी
एस
ई
(गाहाय) नि थाखाय थियारि जानायनि थांखिनि थाखाय मोनसे साबसिन मासि मोन्नो आरो आई
ए
एस
बायदि मोनसे मोजांसिन मावमिन मोननो थाखाय मोनसे मोनदांथि आरो आई
ए
एस
बायदि आइ
एस
मावमिनाव बाहागो लानो गोसो गैयामोन।
जेराव बिसोरनो सिगांनि आनजादनि बिथायाव थिस 'ननाय आरो थिस' ननाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि सरखारा सोलोंथाय लानाय प्रबेशनारिफोरनि गेजेराव नेम खान्थि गैयै आरो सांग्रां नङैनि बे खायसो गोनां जेंनाखौ मोगा-मोगि जाना दंमोन, जायफोरा सि
एस
इ
नि थाखाय थियारि खालामनायाव मुखुबमोन। बेनि फिथाइ महरै, सि
एस
इ
नि थाखाय थियारि खालामनायाव गोसो होनाय फोरोंथायखौ गोथौवै लानाय जायासै आरो प्रबेशनारिफोरनि गोसोआ उननि सि
एस
इ
नि थियारि खालामनायावल 'मोन। बिनि फिथाइ महरै, गावसोरनि फोरोंथायखौ फोजोबखांनायनि उनाव एकादेमिनिफ्राय मावख' गिरिफोरनि थाखोआ जोबोद बाङाइ जालांदोंमोन। बेनिखायनो, बे जेंनाखौ होखारनो थाखाय बोसोन होनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन दि प्रबेशनारिफोरखौ सायख 'नाय जायो आरो मोनसे मावमिननि थाखाय थिस' ननाय जायो आरो फोरोंथायनि थाखाय दैथायहरनायखौ उननि सि
एस
इ
आव नुजानो नाङा जाहाथे बिसोर गावखौ आबुङै सि
एस
इ
नि 94 नि थाखाय बावसोमनो हायो आरो बेनि फिथाइखौ बांसिन गोथौवै लानाय जायो।
(घ) फोरोंनाय आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ फोसाबनांगौ जाहाथे आइ
पि
एस
आरो ग्रुप 'ए' प्रबेशनारिफोरखौ एकादेमियाव फोरोंथायाव हाबनायनिफ्राय होबथायो जुदि बिसोर गुबुन मोनसे सि
एस
इ
लानो गोसो जायो। बेफोर राहाफोरखौ प्रबेशनारिफोरखौ बांसिन गोहोमगोनां आरो ओंथिगोनां फोरोंनो लानाय जायो। बेनिखायनो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि हेंथा होजानाय नैथि गनायथि आरो मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव मोनसे गोख्रों सोमोन्दो दं। सोंथि नं
9 जों दा बे बाथ्रायाव नंगुबै आरो गोनांथार बिन्दोआव थांगोन जाय गासै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों जोबोद सावरायजानाय आरो रोखायै बुंजानाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि हेंथा होनाय बिथोनआ फारागगोनां आरो मोनसे गाज्रि गोहोम खोख्लैजानायनि फिथाय महरै संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गासिबो ज 'थफोराव नुजानाय गासिबो गियानगोनां बोसोनहोग्राफोर' ए 'ग्रुप' ए 'खौल' सिबिथाइफोरनि ग्रुप 'ए' नि थाखाय लिस्ट खालामनाय जादों, जेराव 'ए' ग्रुप 'खौल' सिबिथाइफोर 'ए' नि ग्रुप 'ए' खौल 'लिस्ट खालामनाय जादों।
इउ
पि
एस
सि
जों बोसोरफ्रामबो खुंजानाय नोगोरारि सिबिथाइ आनजाद आरो बेयो आइ
पि
एस
एबा बे 16 ग्रुप 'ए' सिबिथाइफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि थाखाय सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय आरो थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि सोमोनदैल ', हेंथा गोनां बिथोनआ मोनसे गोब्राब हेंथा जाब्लाङो दि बिसोरो सिगां उननि सिविल सिबिथाइ आनजादयाव नुजानो थाखाय बिबान एंगारनांगौ, जेराव दासिम बेबादि जेबो हेंथा गैया मानोना आद्रा थानाय ग्रुप' बी 'सिबिथाइफोरनि थाखाय एखे उदां बादायनायनि गेजेरजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा सोमोनदो दं दि बिबाननि थाखोआ रोखोमसे आरो गनायथि होजानाय रोंग' थिफोरा रुजुथाव। बेफोर मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव बे रोखोमनि थाखो राननाया सायख 'नायनि थांखिजों जेबो जुक्तिगोनां सोमोन्दो गैया। फोरोंनाय, रांखान्थियारि खहा, खामानि गैयै थासारि, सिबिथायाव खहा जानायनि बिथायाव बेबादि थाखो राननायनि जाहोनफोरा गासिबो सिसिएस नेमफोराव फारिलाइ खालामजानाय गासिबो मिरुआरि सिबिथाइ हानजा' ए 'नि थाखाय सरासनस्रा आरो बेनिखायनो नैथि फारागथि गोनां बिथोन होनाय जायो।
आई
पी
एस
आरो 16 ग्रुप 'ए' मावमिनफोराव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोर आरो बे बायदि बेयो दफा 14 खौ सिफायनाय। हेंथा होजानाय बिथोनआ ग्रुप' बी 'मावमिनफोराव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरजों आरोबाव फारागथि खालामो, जेराव बुंनाय बिथोनआ आई
पी
एस
आरो ग्रुप' ए 'मावमिनआव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि मावमिननिफ्राय एंगारनायनि गोब्राब सर्तखौ गुबै आरो गोहोमआव दोनो आरो बेयो ग्रुप' बी 'मावमिनआव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरजों गोजौ नोगोरारि मावमिननि थाखाय बादायनायनिफ्राय होबथायो आरो बेनि गेजेरजों गोजौ ग्रुप' ए 'मावमिनफोरनि मासिफोरनि रुजुनायाव एसेल' गुन गोनां बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो खाबु होयो। गुबुन सोदोबफोराव, हेंथा होनाय बिथोनआ फारसेथिं ग्रुप' ए 'मावमिनफोराव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ बादायनायनिफ्राय बोखारो आरो गुबुन फारसेथिं ग्रुप' बी 'मावमिनफोराव थिसनजानाय एसेल' रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनिफ्राय गोजौसिन मावमिनफोर आरो गासिबो आखा-फाखा मावमिनफोरनि गेजेराव सायख' नो खाबु होयो।
बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन अल इन्डिया सिबिथाइफोरनि थाखाय आरो फोरमान जानाय गोजौ थाखोनि रोंग 'थि गोनां आरो गाहाय थाखोनि रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सुबुङारि सोमोन्दो गैयै आरो बेनि फिथाइ महरै बयनिख्रुइ साबसिन अल इन्डिया सिबिथाइफोरनि थाखाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थांखिया गोसो बायनाय। गोजौनि फोरमायनायनि अनगायैबो, आर
के
डालमिया बनाम जस्टिस तेंदोलकरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन; बिलाइ 296297 आव बुंनाय जादों, "गनायथि होजानाय थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै (i) थाखो राननाया हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुन सुबुंफोर एबा जिरादफोरनिफ्राय ज' खालामजानाय सुबुं एबा जिरादफोरनि फारागथिजों मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ आरो, (ii) बै फारागथिनि थांखिजों मोनसे सुबुङारि सोमोन्दो थानांगौ, जाय आयेननि गेजेरजों मोन्नो लुबैदों।"
मावख 'आरि मावख' आरिफोर जायनिफ्राय न्यायगोनां आरो आरजाथावै खामानि मावनो आसा खालामनाय जायो, बिसोर संसदनि हाबाफोरखौ दखल खालामनो हाया आरो हेंथा गोनां बिथोननि गेजेरजों मोनसे हेंथा होनो हाया, जाय हेंथा आरो फारागथिजों जोबोद गाज्रि जानाय, जायनि थाखाय आई
पी
एस
आरो ग्रुप 'ए' मावमिनफोराव थिसनजानाय आरो थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ जिंगा होनाय आरो अनागारि आखु होनाय जायो। श्री ग 'पाल सिंहआ माखासे आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय ज 'जानानै बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों होनाय आर 'जलाइफोरखौ आजावगासिनो दं, बिथाङा गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददनि थाखाय माखासे थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन दि नैथि आर 'जलाइखौ जागायनायनि उनाव दा थानाय फारागथिआ संबिज' ननि दफा 14 खौ अनागारि खालामो। बेखौ खालामफिननायनि खैफोदआव, बेखौ बुंनो हायोदि नोगोरारि मावमिनफोरनि आथिखालनि खान्थिनि सिङाव, गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मोनसे सरासनस्रा गुदि आनजाद आरो गाहाय मोगा-मोगिनि गेजेरजों सायख 'नाय जायो। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिया जाफुंसारनायनि फारि आरो बेनि उनाव मोनसे आबुं फोसावजायो।
गुबुन गुबुन मावमिनफोर जेरै आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस., आइ
पि
एस., ग्रुप 96 'ए' आरो ग्रुप 'बी' मावमिनफोरा गावसोरनि थाखो आरो सायख 'नायनि बिथायाव दं। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, आइ
ए
एस
आरो आइ
एफ
एस
आ मेथाइनि फारियाव गोजौसिन थाखोयाव दं। पार्सनेल मिनिस्ट्रिया फोसावनाय अक्ट' आई
ए
एस., आइ
एफ
एस
आरो आइ
पि
एस
आव खालि 28 मावमिनफोर/मासिफोरल 'दंमोन, जायनि गेजेराव गिबि मोनथामआ आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस
आरो आइ
पि
एस
मोन आरो आद्रा थानाय (iv) निफ्राय (xviii) आ ग्रुप' ए 'मावमिनफोर आरो (xix) निफ्राय (xviii) आ ग्रुप' बी 'मावमिनफोरमोन। ग्रुप' ए 'मावमिनफोरनि फारियाव, आइटेमफोर (xvii) आरो (xviii) आ फारियै ग्रेड II आरो III मोन।
1989 मायथाइयाव 'ए' आ 16 मोन आरो 'बी' ग्रुपआव सिबिथाइफोरनि अनजिमाखौ 7 सिम खमायनाय जादोंमोन। 1989 मायथाइयाव, गिबि मोनथाम सिबिथाइफोरा एखे जाना दंमोन, ग्रुप 'ए' सिबिथाइफोराव 16 सिबिथाइफोर (iv) निफ्राय (xix) मोन आरो ग्रुप 'बी' सिबिथाइफोराव 8 सिबिथाइफोर/मासिफोरा आइटम (XX) निफ्राय (XXVIi) मोन। 5 जानुवारि 1991 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथायाव, गासै सिबिथाइफोरखौ 27 निफ्राय 26 सिम खमायनाय जादोंमोन आरो आइटम (i) निफ्राय (iii) सिम एखे जाना दंमोन, 16 ग्रुप 'ए' सिबिथाइफोर (iv निफ्राय xix) मोन आरो ग्रुप 'बी' आव 7 सिबिथाइफोर (XX निफ्राय XXVI) मोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनदों दि मोनफ्रोमबो बोसोरावनो सि
एस
इ
नि थाखाय मोनसे एबा मोननै सिबिथाइफोराव मुं सोलायनायजों लोगोसे मोनसे सिबिथाइ एबा गुबुन मोनसे सिबिथाइखौ सोफादेरनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन।
थिसननायनि समाव सोमोन्दो गोनां मावमिनफोर। जेरै बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव गुवारै मुंख 'नाय जादों, नेम 17 नि गिबि बिथोननि सिङाव, आई
पी
एस
एबा मिरुआरि मावमिन हानजा' ए 'आव गनायथि होजानाय आरो थिसनजानाय सासे बिनायगिरिया मुंख' जानाय नेमखान्थिआव होनाय टेबलनि कलम नं 3 आव मुंख 'नाय मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय बादायनो हाथावना जागोन। मुंख' जानाय नेमखान्थिजों सरजाबनाय नैथि बिथोन बायदियै, सासे बिनायगिरि जायखौ सिगांनि आनजादनि फिथायफोरनि सायाव मिरुआरि मावमिन हानजा 'बी' आव थिस 'ननाय जायो, बियो आई
ए
एस., आई
एफ
एस., आई
पी
एस
आरो मिरुआरि मावमिन हानजा' ए 'नि थाखाय बादायनो हाथावना जागोन आरो बै थिसनथाइफोरनि थाखायल' गनायनाय जागोन। गोजौनि बिथोननि थांखिया बे बिथायाव दावखोयो दि हानजा 'ए' नि गासिबो मिरुआरि मावमिनफोरा समान बिथायाव गसङो आरो रोखोमसेनो गासैबो हानजा 'बी' मावमिनफोराबो गाव-गावनि हानजा/मावमिनफोरनि गेजेराव समान बिन्दोआव गसंना थायो।
97 केस महरै 'बि' सिबिथाइफोरा बै समाव जानो हागौ जेब्ला बिथांखौ सिगांनिफ्राइनो मोन्नैबो हानजायाव बै सिबिथाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थिस 'ननाय आरो थिस' ननाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ गावनि गुननि सायाव सायख 'नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि ग्रुप' ए 'सिबिथाइफोरनि थाखाय थिस' नजानाय बिनायगिरिफोरा ग्रुप 'बी' सिबिथाइफोरनि थाखाय थिस 'ननाय केन्डी अक्टफोरनि रुजुनायाव बांसिन रोंग' थि गोनां। बिनि फिथाइ महरै, ग्रुप 'बी' सिबिथाइफोरनि थाखाय थिस 'नजानायफोरा ग्रुप' ए 'सिबिथाइफोरनि रुजुनायाव गाहायसिन मासि मोनो। ग्रुप' बी 'सिबिथाइफोरनि रां होनाय स्केलफोरा आई
ए
एस., आई
एफ
एस
आरो आई
एफ
एस
आरो मिरुआरि सिबिथाइफोरनि ग्रुप' ए 'नि रुजुनायाव रुजुथायारियै खम। रेंकिं आरो गुननि बिथायाव मोनसे रोखा फारागथि दं आरो बेनिखायनो, बेखौ साननायनि जायखिजाया फुवारनायजों बुंनो हाया दि ग्रुप' ए 'आरो ग्रुप' बी 'मोन्नैबो सिबिथाइफोरा मोनसे आरो गुबुन मोनसे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बेफोर गुबुन गुबुन गुबुन थाखोफोराव फेलें जायो।
जेराव ग्रुप 'ए' आरो ग्रुप 'बी' सिबिथाइफोरनि गेजेराव फारागथि दं, जेराव ग्रुप 'ए' सिबिथाइफोराव सायख 'जानाय सासे गाहाय मावख' गिरिखौ गावनि थामथि खाबु लानानै आनजाद नायनायनि थाखाय जिरायनो गनायथि होनाय जाया, ग्रुप 'बी' सिबिथाइफोरनि सिङाव फैनाय सासे खोन्दो मावख 'गिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारालाबानो गावनि खाबुखौ नाजावनानै आनजाद नायनायनि थाखाय जिरायनो गनायथि होनाय जायो, गोख्रों महरै बुंनाय जायो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुन गैया मानोना ग्रुप' ए 'सिबिथाइफोराव, मोनसे थोंगोर सोलायसोल' दं। सोलोंसा ए
एस
जी
आ आरोबाव रोखा खालामो दि ग्रुप 'ए' आरो ग्रुप 'बी' सिबिथाइफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन सिबिथाइफोर, जायहा गुबुन-गुबुन थामान, मिजिं, सिबिथाइफोरनि थासारिफोर आरो रां होनाय स्केलफोर दं आरो मोन्नै हानजाफोरनि सिङाव मोन्नै सिबिथाइफोरा रोखोमसे नङा, ग्रुप 'ए' सिबिथाइफोराव गोजौ थाखो आरो रोंगथिआव गसंना थानाय बिनायगिरिफोरनि अनगा। ट्रिब्युनलआ सिगांनि रोखोमसे मुंख 'नायखौ गोथौवै बिजिरनायनि उनाव गाहायाव होनाय जायखिजाया' जुक्तिगोनां बिथा 'खौ नायनो थाखाय बुंफोरो।
समान। बिसोरनि मावमिननि मासुल आरो मावमिननि थाथायफोराबो ग्रुप 'ए' मावमिनफोर बायदि रोखोमसे नङा। बेनि सिगाङाव बेफोर मोन्नै मावमिनफोरखौ रुजुनाय आरो समान खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जोंनि सान्नायाव बेयाव जेबो फारागथि गैया। बेखौ नुनो मोनगोन दि दायगोनां फारागथिआ धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, फोलेर, जोनोम जायगा, थाग्रा जायगा एबा बेफोरनि जायखिजाया बिथानि सायाव सोनारनाय नङा। फारागथि, माबाफोर दंब्ला, बेनि थांखिजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं जायनि थाखाय बेखौ खालामनाय जादों। थांखिया आइ
ए
एस., आइ
एफ
एस., आइ
एफ
एस., मिरुआरि मावमिनफोरनि ग्रुप 'ए' आरो मिरुआरि मावमिनफोरनि ग्रुप 'बी' जों लोगोसे मोनबा थाखोनि मावमिनफोर गायसन्नाय। जों बे गनायथिनि सिगां 98 आव दं दि सरकारा प्रबेशनारि फोरोंथायनि बिथिङाव माखासे जेंनाफोर आरो जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव जेंनाफोर जादों। जों 'ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए ', ए', ए
आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ
ग्रुप 'ए' मावमिननि थाखो आरो गुननि रुजुनायाव गाज्रि आखुथाइआ खमसिन। गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा हेंथा होनाय नैथि बिथोननि थारथिनि सायाव नोजोर होयो, जेरै सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्विस आइस रुल्स, इन्डियान रेभिनिउ सार्विस रुल्स, 1988, इन्डियान कुस टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज सार्विस ग्रुप' ए 'रुल्स, 1987, डिपार्टमेन्ट अफ रेभिनिउ (कस्टम्स एप्रेइजार) रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1988, इन्डियान रेलवे पर्सनेल सार्विस (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1975 आरो दिल्ली आरो आन्डामान आरो निक' बार द्वीपफोरनि सिभिल सार्विस रुल्स, 1971, बेफोर गासैबो भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि नाजानाय दि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बैफोर नेमफोरनि गुबुन गुबुन राहाफोरा ग्रुप' ए 'मावमिनफोर आरो ग्रुप' बी 'मावमिनफोरनि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथा गोनां फारागथि दं।
लोगोसे थाफानाय गाहाय आयदाफोरनि मोनसे बिथिं आरो बुंजानाय बिथोननि आयेनारि गुनखौ आनजाद नायनायाव। दा, बे मोननै मावमिनफोरनि थाखो राननाया, मोनसेया ग्रुप 'ए' नि सिङाव गोग्लैयो आरो गुबुन मोनसेया ग्रुप 'बी' नि सिङाव फेलें जायो, बेयो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नंगौना नङा। 99 आर
के
डालमियानि मामलायाव बे कर्टनि कनस्टिटिउशन बेंचा (गोजौनि), बे कर्टनि सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे कनस्टिटिउशन बेंचा बुधार्त चौधरीनि बेरेखायै बिहार रायजोखौ दानस्लायनायनि आयेनारि प्रिन्सिपलखौ फिन खालामफिनखांनायनि उनाव, बे रोखोमै बिथोन होदोंः "बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि आर्टिकेल 14 आ क्लास लेजिस्लेसनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै।" बै केसाव थांखिखौ नोजोर होनानै, बेखौ थि खालामनाय जादोंः "कम्पानिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि ग्रुपाव नुजानाय जायखिजाया इनटेलि गेलिबिलिया फाराग दं ना गैया, जाय थार बाथ्राफोरखौल 'ज' खालाम जानाय नङा, नाथाय थार बाथ्राफोरखौल 'ज' खालामनाय नङा।
एफिडेविटनि सायाव बिजिरसालिनि। आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा फोसावथायनि आयेनारि नंगुबैथिनि सान्नायखौ थोजासे मदद होयो आरो आर 'जलाइफोरा बै बिबानखौ हगारनायाव फेलें जायो जाय बिसोरनाव दंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोर एबा कम्पानिफोरखौ नागारनाय जादों आरो बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि कम्पानिफोरखौ फारागगोनां आरो सुथुर आखुनि थाखाय आलादा खालामनाय जादों। "कुमारी चित्रा घोष आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोराव, नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबायदिमोनः आर' जलाइगिरिफोरा माखासे थि मासिफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो मिरु सरकारनि गोहोखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो 62.5 जौखोन्दो नम्बर मोननो हागौमोन, नाथाय मिरु सरकारनि मुं थिसन्नायजों आबुं मासिफोरनि रैखाखालामनायनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनजों लोगोसे बिजिरसंनाय पिटिसनखौबो नेवसिदोंमोन।
आर
के
डालमियानि मामलायाव (गोजौयाव मुंख 'नाय) गनायथि होजानाय थाखो राननायनि आनजाद महरै मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि बुंफुरलुखौ गनायथि होदों आरो बुंदों दि बे मामलायाव थाखो राननाया बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, ओरैबायदि नोजोर होनानैः "बेयो मिरु सरकार जाय मेडिकेल क' ल लेज सालायनो थाखाय रांखान्थियारि बोजाखौ बोजाबोयो। रोंग 'थिनि थाखाय मानदान्दाखौ थि खालामनाया एचनि थाखाय। आयदाफोरनि आखुनिफ्रायनो गासै हादोरनि फरायसाफोरनि थाखाय मुं थिसननायखौ गेवनाया जाथावै नङा। रायजो बेंचा बबे फुंखानिफ्राय मुं थिसनगोन बेखौ थि खालामनायनि मोन 100 नि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया। बेयो गोनांथार महरै खान्थिनि मोनसे सोंथि आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव जर' खा हायुं आवथाफोर आरो गुबुन थाखोफोरनि रेसि डेन्टफोरनि गोनांथिफोरनि गासै बिजिरसंनाय आरो जरिबनि सायाव सोनारो, जायफोरनि थाखाय बेखौ मेडिकेल सोलोंथाय फुंखाफोरनि थाखाय थारै जगायनाय गोनां।
बिनि जाहोना मोनसे मोजां बिथाय, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय थाखो राननायनि आदब आरो आदबजों गोरोबनाय नङा। "गोजौनि मामलायाव, अदालते राजेन्द्रननि मामलायाव थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन (गोजौथिं मुंख 'नाय)। जे
वाई
वी
चन्द्रचूड़, जाय बै समाव जम्मु-काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुननि संबिज' न बेंचनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन; जेराव बेयो रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय जेब्लाबो सासननि थाखाय गावनि मावसाफोरखौ थाखो राननो थाखाय गेवनाय थायो, जेब्लासिम थाखो राननाया जुक्ति गोनां आरो बिनि थांखिजों सोमोन्दो थायो, गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" बिनिखाय, थाखो राननायखौ जस्टिफाइ खालामनो एबा बेनि संबिज 'नारिथिखौ गायसननो थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि बोजानि जेबो बाहागो नङा। खान्थियारि सोलोंथायानो जेब्लाबो साबसिनथि सोमजिहोनो हाया, नाथाय सोलोंथाय रोंग' थिनि सायाव मोनसे थाखो राननाया गाहायसिनाव गायसनजानाय सिनिफ्राय गाहायसिनाव थिसनग्रा इन्जीनियारनि थांखिनि थाखाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
लासिफिकेशनआ गुदि महरै आयेन खान्थिनि थाखाय एबा मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ बानायनायनि बिबान गोनां आयेनारि मावख 'आरिनि थाखाय, आरो जुदि बेखौ बानायग्रा मावख' आरिनि नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो, थाखो राननायखौ मोनसे नंगुबै बिथानि सायाव बिथा खालामनाय मोननाय जायो, अब्ला बेखौ लाखिनांगोन। फारागथिआ थाखो राननायनि गुदि आरो समानथिनि आयेनारि गारान्टिनि थाखाय हिंसाया खालि मोनसे जुक्ति गैयै बिथानि सायाव सोनारो। समानथिया समाननि थाखाय। थामहिनबा जायफोरा रोखोमसे थासारि दं बिसोरनो समान मान होनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखाय न्यायारि नायसंनाया थाखो राननाया मोनसे जुक्ति गोनां बिथानि सायाव सोनारो ना गैया, बे बाथ्राखौल 'बिजिरनो हायो। बेयो 101 सिम बारायनो हाया, मोनसे मोजां एबा सानखान्थियारि बिजिरसंनायनि बिथानि सायाव, बेबादि बिजिरसंनायनि बिथानि सायाव, जाय बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे उदां आयेन आफाद एबा गावनि बिजिरनायनि थाखाय गनायथिगोनां बिखान्थि बानायनायनि थाखाय गेवनायमोन।
थाखो राननायनि गोनांथि एबा मोनसे थि थांखिखौ मोन्नो लुबैनायनि सायाव गोरोनथि। "पी
एन
भगवती, जे
आरो कृष्ण लायार, जे
चन्द्रचूड़जों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों, जे
बिसोर गावसोरनि माखासे गोरोबनाय नोजोरफोरखौ दाजाबदेरबायब्लाबो। ए
एस
सांगवान बनाम भारत जुथाइ, (1980) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे नायसंनायखौ गोसोखांनाया मोजां जागोन, जेरै 561आव एस
सी
सी
559आ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाया मोजां नङा; बेखौ आबुङै भारत जुथाइया सोलायनो हानाय गोहोनि सिङाव दं, बेखौ सोलायसोल 'खालाम, बेखौ गोरोबहो आरो थासारिफोरनि नारसिननायफोर आरो हादोरारि साननायनि गोनांथार खान्थिफोरनि बायदियै बेखौ गोरोबहो। जों बिजिरसालिनि महरै दिथा होनो हाया दि बोरला मनत्रिआ माबोरै खामानि मावनो नांगौ, बेनि अनगा रायजोनि मावसाफोरखौ मावनो नाङा आरो जुथाइया भारतनि हाबाफोरखौ समान महरै मावनो नाङा, मानोना बेयो भारतनि संबिजुनि सिङाव समान महरै गोनां नङा।
सिगांनि खान्थियाव थाथ 'एबा बेखौ गारहर। नाथाय दफा 14आव थानाय संबिजुनि मोनसे गोनांथिया बेनो दि जुदि बियो गावनि खान्थिखौ सोलायो, अब्ला बियो समान महरै सोलायनांगोन आरो ओरैबादि मोनदांथि होनो नाङा दि बियो जायखि जाया उलथा मानदान्दाजों एबा गावनो गाव खामानि मावगासिनो।' 'अखिल भारतीय सशित कर्मचारी संघ (रेल वाव) नि केसखौबो नाय (सिगाङावनो मुंख' नाय)। दीपक सिबल बनाम पंजाब मुलुगसोलोंसालि,; एम
एम
दत्त, जे
आ बिजिरसालिनि फारसे बाथ्रा बुंनाया बे रोखोमै बुंदोंः "थाखो राननायनि थारथिनि बादै सोंनायखौ सान्ना नायनो थाखाय, बेबादि थाखो राननायनि थांखिखौ सान्ना लाखिनांगौ। जुदि थांखिया थार नङि, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै जायो, अब्ला थाखो राननायखौ नंगुबै होनना मानिनो गोनां जागोन। सोरगिदिं थासारिफोरखौ संबिज 'ननि मददआव सान्ना नायनो हागौ, जाय हेंथा एबा आइनारि आखुथाय एबा बेबादि थाखो राननायनि थासारिफोरनि थाखाय फारागथिगोनां आखुथाइखौ जस्टिफाइ खालामनो गोनां।
मोनसे फुंखाखौ सिनायथिनायजों मोनसे थाखो राननाया गावनोगाव जानो नाङा, नाथाय बेबादि थिसननायनि नेमफोरजों मोन्नो लुबैजानाय बेसादजों मोनसे सोमोन्दो थानाय मोनसे जाहोन-समान बिथायाव जानांगौ। मोनसे थाखो राननाया सानखान्थियारि थिथिजों खालामजानाया गोनांथि नङा, नाथाय, जुदि सुबुं एबा मुवाफोर जायफोरखौ ज 'खालामनाय जादों आरो जायफोरखौ हानजानिफ्राय बोखारनाय जादों, बेनि गेजेराव एसे एबा जेबो फाराग गैया, थाखो राननायखौ मोनसे ज' जाथाव होनना बुंनो हाया................................................................................................................................................................
मोनसे आयेननि आयेनारि गुनखौ मदद खालामनाय, जाय नङाब्ला हेंथा गोनां एबा फाराग गोनां आखुथाय गोनां। नाथाय थासारिफोरा बेबादि जानांगौ दि गुबुन गुबुन रोखोमनि बाहायनाय एबा बाहागो राननायखौ थार फोरमान होनो थाखाय जाय थांखिखौ मोन्नो लुबैदों। हरखाब थासारियाव, जाय थासारिफोरनि सायाव साखिगिरिफ्रा सोनारदों, जेरै, बिसोरजों नंगुबै फोरमान बिलाइफोर आरो बिसोरनि मावमिनफोरनि रैखाथि गैयैखौ दिन्थिनायनि जाथावनाया, जोंनि सान्नायाव, बेबादि थासारिफोर नङा जाय बेलासानि थाखोफोरनिफ्राय गावारि फसंथाननि मावसाफोरखौ एंगारनायखौ थार फोरमान होयो। "थि खालामनायनि थाखाय जाय गोख्रै गोग्लैयो बेयो बेनो दि जाय फारागथिनि सायाव थाखो राननायखौ खालामनो नागिरो, बेनि थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं ना गैया। जों बे सोंनायखौ गुवारै सावरायबाय जेब्ला जों गुबुन गुबुनै बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि नैथि बिथोनआ बेयाव मुंख 'नाय थांखिफोरजों सोमोनदो दं ना गैया। श्री कपिल सिब्बला जेब्लाबो सोरकारनो गोसो होदोंमोन दि बियो गेबेंमोन।
बिनि मावसाफोरखौ थाखो राननाया जेब्लासिम थाखो राननाया जुक्ति गोनां आरो बिनि थांखिजों सोमोन्दो थायो अब्लासिम बिनि हेंथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि थाखो राननाय आरो बेनि गेजेरजों मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया, थारै थाखो राननाया बै थांखिखौ फेजेनदों, बेबादि थाखो राननायाव इसे समान आनजाद नायनायनि खाबुफोरखौ नेवसियोब्ला, गुबै गोरोन्थि दं आरो बेबादि थासारियाव, थाखो राननायनि गोरोनथि गैयैआ पेटेन्ट जायो। बेखौ आरोबाव आर 'ज खालामनाय जायो। आर' ज खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय 103 खौ आर 'ज खालामनाय जायो दि बे थाखो राननाया हानजा' ए 'मावमिनफोरनि सायख' जानायफोरनि गेजेराव दुखु सोमजिहोयो आरो जोबोद मुलाम्फा गोनां थाथायाव गाहायसिन आखा-फाखा मानसिफोरखौ दोननानै आखा-फाखाथि सोमजिहोयो। श्री पी
पी
रावआ आर 'ज खालामोदि जुदि श्री कपिल सिबलनि बुंजानाय बायदि हानजा' ए 'मावमिनफोराव मोनसे थोंगोर सोलायथाय दं, अब्ला हानजा' बी 'मावमिनफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ माबोरै जिरायनो हायो,' ए 'आइ
पि
एस
हानजा आनजाद नायग्राफोरजों गनायथि होजानाय' ए 'आइ
पि
एस
हानजा' नि रोंग 'थिगोनां आनजाद नायग्राफोर।
आरो बेनिखायनो थाखो राननाया गाव हारसिङै, गोरोनथिगैयै आरो फारागगोनां आरो बेबादि अलट्रा वायार्स दफा 14। जों दा बे बाथ्रायाव न्यायगोनां सान्नायखौ हगारगोन आरो हेंथा हानजाफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लामा दिन्थिग्रा प्रिन्सिपलफोरनि सोरांाव सांग्राङै नायबिजिरगोन, जाय बे कर्टजों थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव रोखा महरै थि खालामजादों, जायनि माखासेखौ जों सिगाङावबो मुंख 'दोंमोन। आइ
ए
एस
नि थाखाय सायख' नाय। आइ
एफ
एस
आरो आइ
पि
एस
हानजा 'ए' मावमिनफोर आरो हानजा 'बि' मावमिनफोरा मोनसे जथाय बादायलायनाय आनजाद आरो भाइभा भ 'स आनजादजों खालाम जायो। बेयाव जेबो दानथेलायनाय थानो हाया दि मोनफ्रोमबो मावमिनआ मोनसे रोखा आरो आलादा केडार, जायनि सेपा रेट फिल्ड अफ अपारेशन, गुबुन थाथाय, मिजिं, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिमा गोनां बादायलायनाय आनजाद आरो भाइभा भ 'स टेस्ट आरो सायख' जानाय रोंग 'थिफोरा रुजुथाव। जोंनि सान्नाय नोजोरै, आथिखालनि जाथायनि थाखो राननाया बानायनाय समान नङैनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय गुबै आखुथायफोरनि सिङाव आरो थारै गोबां फारागथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बे नोजोरनिफ्राय बिजिरब्ला, बे जुक्तिखौ मानिना लानो हाया दि थाखो राननाया मोनसे नंगुबै आरो थार नङि बिथानि सायाव सोनारो आरो बेयो गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि मोगथाङाव गुबुन हादोरफोर जेरै आमेरिका, ग्रेट ब्रिटेन, फ्रान्स आरो कानाडायावबो नोगोरारि सिबिथाइफोरा सोलायबाय थानाय राजखान्थियारि सानथौ आरो समाजारि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय थिउरिफोरनि माखासे गोनांथि एबा गोहोमनि नारसिनाव सम-सम गोदान सानदांथिफोरनि सानखांथिजों गोरोबनानै डिग्रीजों देरदोंमोन आरो सुबुं सिबिथाइ आरो बे जौगाथाय बिखान्थिखौ दानस्लायनायनि नोजोरै जों आरोबाव दावगानो हागौ।
नालिस खालामग्राफोरनि मामलायाव नोजोर हो आरो बेखौ नायबिजिर दि बे थाखो राननाया भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो ना नङा। दफा 14 आ फोसावदोंमोन दि रायजोआ जायखिजाया सुबुंखौ आयेननि सिगाङाव समानथि एबा भारतनि हायुं आवथानि सिङाव आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनो हाया। गोजौनि दफा सिङाव थानाय मोजां मोनथावना खान्थिया बेनो दि आयेननि आयदानि बेलायाव सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा, बिसोरनि थाथाया एखे। जेरै चिरनजीत लाल बनाम भारत जुथाइ, एबा गुबुन सोदोबफोराव बिनि मावथाया गाव हारसिङैनो जानो नाङा, नाथाय माखासे गनायथाव खान्थियाव बिथा खालामजानांगौ, जाय गाव हारसिङैनो गनायथावै एबा फारागगोनां जानो नाङा (जेरै कस्तुरी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो (बबेखानि)। जेरै अमीरुन्निसा बनाम महब, आरो गोपी बनाम दिल्ली खुंथाय, दफा 14 नि गेजेराव बे कर्टनि बिथोनआ बिथोन होयो, दि बियो समान रैखाथिखौ नेवसिगारो आरो जेबो गनायथाव बिथाखौल 'नेवसिगारो।
जर 'खा खालामनाय। बे रोखोमै दफा 14 आ फाराग खालामनायखौ नेवसिगारो आरो थाखो आयेनखौ होबथायो, नाथाय बिजिरजानाय आइन/नेम/नेमखान्थिजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानाय बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानाय थाखो राननायखौ गनायथि होयो। सोरखारा मावमिनफोराव आखा-फाखाथिनि गोनां मानथाखोखौ रैखाथि होनो थाखाय थाखो राननायनि नेमफोर दानायाव आयेन गोनां गोहो दं आरो थाखो राननाया बिगियानारि महरै आबुं एबा बुंफुरलु महरै आबुं जानायनि गोनांथि गैया। जेरै बे कर्टआ खनसेनिफ्राय बांसिन नायदोंमोन, मोनफ्रोमबो थाखो राननाया जानो हागौ माखासे बिबाङाव 10 माखासे समानथि गैयै सोमजिहोयो। संबिज' ननि दफा 14 नि राहाफोरा गोबां जाथायफोराव बे कर्टनि सिगाङाव सावरायनायनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय जों मोनदाङो दि आथिखालनि मामलायाव, 10 नि गुदि, ओंथि आरो फारिखान्थिफोरनि लासै-लासै जौगानाय आरो बे दफानि सिमा आरो गोहोमखौ बारायनाय महरै जायखिजाया गोलाव सावरायनायनि थाखाय थांनो गोनांथि गैया। बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो थाखाय थोजासे।
सावरायजानाय आयदा, जेरै चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ; बुधहार्ट चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो; आर
के
डालमिया बनाम जस्टिस तेंदुल कार (गासिबो गोजौआव मुंख 'नाय); ई
पी
र' याप्पे बनाम तमिलनाडु रायजो,; मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, [1978] 1 एस
सी
सी
248; रमना बनाम भारत गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद, ए
आइ
आर
1979 एस
सी
1928; भारत जुथाइ बनाम तुलसीराम पटेल,; स्वदेशी क 'टन मिल्स बनाम भारत जुथाइ,; आरो मिरुआरि हादोर गेजेरारि दै रोगाथाइ कर्प' रेशन बनाम ब्र 'ज' नाथ, ए
आइ
आर
1986 एस
सी
1971
देवदासन बनाम भारत जुथाइ, जेराव जे
सुब्बा रावआ बै समाव गोबांसिननिफ्राय गोरोबलायाखैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "आयेननि सिगाङाव समानथि एबा समान रैखाथि" बुंफुरलुनि ओंथिया गासैबो सुबुंफोरनि गेजेराव समानथि
1963 आव थांखि लाजानाय 13.3.1964, मिरुआरि नखर मन्थ्रि बिफानजों बानायजानाय माखासे नेमखान्थिफोरनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै मोनसे सरासनस्रा सोंथि लाना संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनथाम रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे गासै भारतारि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादयाव मिरुआरि सेक्रेटारियेट मावमिनआव थिसनजानाय हेफाजाबगिरिफोरनि नुजानायनि सोमोनदै बिनि दारै जारि खालामजानाय माखासे बिथोनफोर। गोजौनि मोनथाम पिटिसनफोरनि मोनफ्रोमबोआव, जुजिनायनि बिथायफोरा एखेमोन जेरै, दि हेंथा होनाय नेमफोर आरो बिथोनफोरा संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायदोंमोन। मोनथाम पिटिसनफोरनि सोमोनदोआव खारिफोरा एसे गुबुनमोन। बेनिखायनो, बिदिन्थि महरै जों 1963 नि रेब्थाय नं 220 नि खारिथिखौ गोरायै बुंगोन। बै मामलायाव आर' जलाइगिरिखौ 1956 निफ्राय मिरुआरि सेक्रेटारियेट मावमिनआव सासे हेफाजाबगिरिनि थाथायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो
नोंथाङा गोबां अल इन्डिया सार्भिसेस आई
ए
एस., आई
एफ
एस., आई
पी
एस
आरो अल इन्डिया सेन्ट्रेल सर्भिसेसनि गोबां थाखोफोरनि थाखाय जथाय परिक्षायाव बाहागो लानो थाखाय सासे बिनायगिरि महरै मुं थिसन्नो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि थाखाय 1956 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव आनजाद खुंनाय जादोंमोन, नाथाय बै अक्ट' नि सिगाङाव बिथाङा नखर मन्थ्रि आफादनिफ्राय खौरां मोनदोंमोनदि बिथाङा बै परिक्षायाव बाहागो लानो हायाखैमोन मानोना बिथाङा दासिमबो प्रबेशनआव दंमोन। जाय अक्ट 'आव बिथाङा गावनि प्रबेशनखौ फोजोबदोंमोन आरो सासे हेफाजाबगिरि महरै रोखा जादोंमोन, होम एफेयार्स मिनिस ट्राइआ 14.3.1957 आव हेंथा फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि सेक्रेटारियेट सिबिथायाव ग्रेड IV हेफाजाबगिरिफोरनि गोब्राब आंखाल दंमोन आरो 1957 माइथायाव जानो गोनां आनजाद नायनायाव हेफाजाबगिरिफोरखौ बाहागो लानो गनायथि होनाय जानाय नङामोन आरो जायफोरा गावसोरनि सायख' नायाव बाहागो लानो लुबैदोंमोन, बिसोरो खालि सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेटनि ग्रेड III नि मोनसे बिन्दोसिम सिमागोनांमोन।
राजाग 'पाला अय्यंगार, जेआ बै मामलायाव संबिज' न बेंचनि थाखाय रायज्लायनायाव बुंदोंः "जुदि, जेरै जानांगौ, बेखौ गनायनाय जायो दि थाथाय, सुबिदाया, एबा गोनांथिया एबा मोनसे थि बिफाननि गुबुन बिफानफोराव खामानि नागिरनायनिफ्राय बै बिफाननि मावसाफोरनि सायाव गासै होबथानायनि नारसिननायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ, मोनसे बाहागोआरि होबथाग्रा जाय बिसोरखौ एखे बिफान 106 आव माखासे मासिफोरल 'नागिरनो गनायथि होयो, बेखौ फाराग गोनां महरै आयेनगैयै महरै बरनायनो हाया। खालि सैथोआ बेनो दि नेमफोरनि सिङाव माखासे गुबुन बिफानफोराव मावख' गिरिफोरखौ सेथि थाखोनि मासिनि थाखाय जुजिनो गनायथि होनाय जायो, मोनसे जुक्तिगैयै फारागथि महरै बेबादि फारागथिखौ गनायनायनि थाखाय गावनो जेबो बिथा गैया, संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनाय, मोनसे थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय नङा आरो मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो मोननो थाखाय जेबो थांखि गैया, बेफोर मावसाफोरनि सायाव जेबो हेंथा होनाय नङा।
'अपेन मार्केट' बिनायगिरिफोरजों लोगोसे आर 'जलाइ। "जेरै जों गले-गले बुंदों दि गासिबो नोगोरारि सिबिथाइफोर, जेरै आई
ए
एस., आई
एफ
एस., आई
पी
एस., ग्रुप' ए 'सिबिथाइफोर आरो ग्रुप' बी 'सिबिथाइफोरा मोनसे आलादा केडर बानायग्रा मोनसे गुबुन आरो थि खालामनाय सिबिथाइ आरो मोनफ्रोमबो सिबिथाइफोरा बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानाय जाय थार आरो थार फारागथिफोर, जाय मोन्नो नागिरनाय थांखिफोरजों मोनसे थार आरो थार सोमोनदो दं आरो सी
एस
ई
नेमफोरनि गुबै नेम 4 आव नैथि गनायथिखौ दाजाबदेरनायाव मावख' आरि मावखान्थियाव गोरोनथिगैयै एबा थि नङैनि जेबो सोंथि गैया। जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ आर' जलाइ आरो नंगुबै थाथायनि बिन्दोआव सांग्राङै आनजाद खालामनाय जायो, अब्ला जों ट्रिब्युनलनि नैथि बिथोनजों आबुं गनायथियाव सौहैयो दि भारतनि संबिज 'न नेम
सुंद 'रावै बुंफुरलुआवः फोसावथाइ नं
13016/4/86 AIS (1) अक्ट' 13.12.1986 जों जागायजानाय CSE नेमफोरनि नेम 4 नि हेंथा होनाय नैथि बिथोनआ आयेनारि आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो आइनजों गोरोबथाव आरो बुंजानाय बिथोनआ गाहाय बिथोननि थांखि, जेरै, CSE नेमफोरनि नेम 4 (iiia) नि बायजोआव थांनो हाया आरो नेम खान्थि, 1955 नि अलट्रा वायर्स रेगुलेशन 4 (iiia) खौबो नङा दि बेयो गोसोआरि नङा आरो थार नङा आरो हेंथा होनाय नैथि बिथोन आरो मोन्नो गोनां थांखिनि गेजेराव मोनसे गोख्रों आरो थार सोमोन्दो दं। सोंजानाय नैथि बिथोनखौ जागायनायनि जाहोनाव जेबो फारागथि गैया आरो बुंजानाय बिथोनआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 एबा दफा 16 नि सिङाव गैया। गावस्रानायनि सिगां, जों बेखौ मोनसे गोनां मोनदांदोंमोन दि जों सुबुं सिबिथाइ आय' सी ए नि बिथोनफोरखौ लानानै मोनसे सुबुं फोसावथाइ आय 'सी ए नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
') मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, प्रिन्सिप' ल बेन्च, गोदान दिल्लीजों गनायजानाय गुबुन गुबुन गेजेर समनि बिथोनफोरनि उनसंनायाव आरो बेनि उनाव जोबनायाव बिनि जोबथा 107 अक्ट 'नि अक्ट' नि जोबथा 107 बिजिरनायाव बबे दिथा होनाय जादोंमोन। थियारि रिफरेन्सनि थाखाय आरो मोनसे थि नोजोर मोननो थाखाय, जों जोंनि सिगांनि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ फुवारनो लुबैदोंः "बेनिखायनो जों पेरा नम्बर 5 (ii), 6 आरो 7 नि सिङाव फेलें जानाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ गुबै आनजाद नायनायनि थाखाय बे सर्तनि सिङाव जिरायनो गनायथि होयो दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया सेक्रटेरि, यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनखौ गोजोन होयो। बियो बेफोर थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरा 1990 मायथाइनि गिबि आनजाद हादोरनिफ्राय जाफुंसारो आरो थि अक्ट' नि गेजेराव गाहाय आनजाद नायनायनि थाखायबो आर 'ज खालामो। बे गनायथिआ खालि उननि आनजाद नायनायनि थाखायल'। जों दा बैसोर जाय गिबि आनजाद नायनायनि थाखाय आर 'ज खालामो आरो 1990 नि गाहाय आनजाद नायनायाव जाफुंसार जानो आर' ज खालामो।
के
ए
टि., प्रिन्सिपल बेन्च, गोदान दिल्लीनि बिजिरनायनि दफा 5 (ii), 6 आरो 7 नि सिङाव होनाय बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जायो, बे रोखोमनो मुलाम्फाखौ गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनोबो होनाय जायो जायफोरा दफा 5 (ii), 6 आरो 7 नि सिङाव मुंख' नाय थासारिफोरखौ गोजोन होयो। "गोजौनि बिथोननि बोलोआव, जों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ लाफाना गासिबो बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होयो दि बैफोर गासिबो बिनायगिरिफोर जायफोरा सिविल सिबिथाइ (गाहाय) आनजाद, 1990 नि थाखाय ज' जादोंमोन, अक्ट 'नि बिथोनआव होनाय जोंनि गनायथि बायदियै आरो जायफोरा बुंजानाय आनजादयाव जाफुंसारै ओंखारबाय आरो बेनि गेजेरजों गेजेर समनि थाखाय गावखौ गनायथि होदों, जोंनि बिजिरनायनि गनायथिखौ हमथाना दोन्दोंमोनब्लाबो, आरो नैथि बिथोनआ बुंदोंमोन दि जुदि बैफोर बिनायगिरिफोरा लिरबिदां आनजादफोर आरो मोगा-मोगिनि गेजेरजों आबुं आरो गोजोनथावै गावखौ रोंग' थि खालामो, अब्ला बिसोरनो थार रानसारनाय आरो थिसनथाइ होनाय जागोन।
बियो रिप 'न्देन्टफोरा के
ए
टि., प्रिन्सिपल बेन्च, दिल्लीजों बिनि 5 (2), 6 आरो 7 अक्ट' नि बिजिरनायनि पेरा ग्राफआव होनाय बिथोनफोरखौ सोंथि खालामाखै आरो जुजियाखै। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि के
ए
टि
आ गावनि बिजिरनायाव होनाय हेंथा गैयै बिथोन आरो लोगोसे जोंनि अक्ट 'नि बिथोनआव होनाय बिथोनफोरा सोरबा राइडारजों बे ओंथियाव सामलाय जानाय नङा दि बुंजानाय बिथोनफोरा जाथायफोरनि फिथाइनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बैफोर बिथोनफोरा बै बिनायगिरिफोरावल' सिमागोनां जागोन जायफोरा सी
एस
ई., 1990 नि थाखाय नुजादोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो नङा। सी
एस
ई., 1990 आव बै जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि सिनिय 'रिटिआ बै सिबिथायनि सायाव सोनारो जेराव बिसोरो रोंग' थि मोनदों। सिगांनि सी
एस
ई
नि फिथाइनि सायाव जाय सिबिथायाव बिसोर थिसनजादोंमोन बैयाव नागारजानाय बिनायगिरिफोरनि सिनिय 'रिटीखौ लाखिना दोननाय जागोन आरो बेबादि बिनायगिरिफोरखौ के
ए
टि
नि सिनिय' रिटी 108 नि गेजेरजों दिल्ली बिजिरनायनि फिथाय महरै खहा खालाम जानाय नङा।
ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ गोजौनि बिथोनफोरनि सिङाव रोखा खालामनाय जायो आरो गासिबो आपिलफोरखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जायो। बेसेननि सोमोन्दै जेबो बिथोन गैया। बिथोन जों गाव-गावनि आपिलाव नुजानाय गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटरखौबो जोबोद गोलाव समनि थाखाय खोनादों। गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि गाहाय जाहोना बेनो दि सिविल सार्भिसेस एक्सामिनेशन रुल्स (गेजेट अफ इन्डिया, एक्सट्राअर्डिनरी, पार्ट I सेक्शन, अक्ट '17 दिसेम्बर, 1988) नि नेम 4 नि नैथि बिथोनआ भारतनि संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय आरो आयेननि बेरेखामोन। मानोना गोजौनि सोंनायखौ गनायनायनि थाखाय फारिलाइ खालामजानाय गावारि केसफोरनि सोमोनदै सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं आरो जेरै जों मिथिहोजाबाय दि सेन्ट्रेल सर्भिसेस एक्सामिनेशनआ 17.12.1990 आव जागायजेनो, जों गाहाय बिथोनफोरखौ प्रिन्सिपल ट्रिब्युनल, न्यु दिल्ली जे
एडमिनिस्त्रेटिभ बेंचआव सफैनाय फिथाइफोरनि बिथायाव होनो थाखाय नारसिन्नाय जादों।
20 आगस्त इं 1990 माइथायनि बिथोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि जोबथा बाहागोनिफ्राय जाय सोमोन्दो गोनां फोजोबनायफोरा नुजायो बेफोर जाबायः 5 (ii) सासे बिनायगिरि जायखौ आई
पी
एस
एबा मिरुआरि मावमिनफोर, ग्रुप 'ए' आव थिस 'ननाय जादों, बिखौ उननि सिविल सिबिथाइ आनजादयाव जिरायनो गनायथि होनो हागौ, जुदि बियो गनायथि होजानाय बैसो सिमानि सिङाव थायो, जाय मावमिननिफ्राय बिथांखौ थिस' ननाय जादों, आरो जाय मावमिनाव बिथाङा गावनि गिबि बैसोगोराखौ खोमाना लायो, जाय मावमिनाव बिथाङा गावनि बेचजों सोलोंथाय लानो हायाब्ला गनायथि होजायो। बैफोर बिनायगिरिफोर जाय आई
पी
एस
एबा जायखिजाया मिरुआरि मावमिनफोर, ग्रुप 'ए' खौ थिस 'ननाय जादों, बिसोर गासिबो सिविल सिबिथाइफोर, ग्रुप' ए 'खौ गनायथि होनाय गासिबो बिनायगिरिफोर, जायफोरा गासिबो मिरुआरि मावमिनफोर, ग्रुप' ए 'खौ गनायथि होयो।
1988 एबा 1989 मायथाइयाव सुबुं सिबिथाइ आनजादनि थाखाय ट्रिब्युनलनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव उननि बोसोरनि गाहाय आनजाद नायनाया आरो जाफुंसारदोंब्ला, सि
एस
इ
नेमफोरनि नेम 17 नि राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि जाफुंसारनायनि मुलाम्फाखौ होनांगौ। नाथाय बे बिदिन्थिखौ उननि जायखिजाया सुबुं सिबिथाइ आनजाद नायनायनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। 109 बेयो नोजोर होनो गोनां दि बिसावरायगिरिया बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआव होनाय गोजौनि बिथोनफोरखौ जुजियाखै। दासिम गोजौनि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव फोजोबनायफोर, रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बुङो दि बिसावरायहा बिसोरखौ हमथाना लाखिनो जेबो हेंथा गैया। जेराव पेरा नं 5 (ii) नि सिङाव बिथोनफोरनि सोमोनदो दं, ट्रिब्युनला बै बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होदों जायफोरखौ आइ
पि
एस
एबा मिरुआरि सिबिथाइफोरनि थाखाय रानसारनाय जादों,' ए 'ग्रुप' खौ सुबुं सिबिथाइ आनजाद नायनायाव जिरायनो गनायथि होदों आरो बिसोर बैसो सिमानि सिङाव बिबान एंगारनांगौ।
जुदि बिसोरनो गावसिनि बेचजों फोरोंथायखौ लानो हायाब्ला बिसोरनो थिसनजानाय मावमिनाव गावसोरनि गुदि बैसोगोराखौबो मोनामोन आरो मोनामोन। ट्रिब्युनला गावसोरनि फोरमायथिखौ बाहायदों दि "उननि सिविल सिबिथाइ आनजादयाव जिरायनो गनायथि होजानो हागौ, नाथाय बियो खालि सिगांनि आनजाद नायनायावल 'हेंथा होजायाखै, जेरै दा रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटरआ दाबि खालामदों, जायनि बायदिब्ला बैफोर बिनायगिरिफोरा गाहाय आनजाद नायनायाव जिरायनो हायि नङा, मानोना ट्रिब्युनला सी
एस
ई
नेमफोरनि नेम 4 नि नैथि बिथोननि थारथिखौ हमथाना लाखिबाय। पेरा 5 (ii) नि सिङाव ट्रिब्युनलजों मोन्नाय फिथाइफोरखौ मोजाङै बुजिनो आरो बाखनायनो थाखाय, जों अ
ए
एस
नि खोनानायनि समाव ट्रिब्युनलजों होजानाय माखासे गेजेर समनि बिथोनफोरखौ फिन दिहुनगोन। एम
पि
नं
आव
अ
ए
नं
नि आई
डी
नं
नं
नि आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
बे बाथ्राखौ नोजोर होआलासै। जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय गावसोरनि बिबान एंगारनायनि थाखाय नारसिन्नाय गैयालासे गिबि सि
एस
इ
1990 आव नुजानो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होजानांगौ आरो बिनायगिरिफोरा बिसोरनो गोनां जिरायनाय बायदिबो होनो हागौ। बे गेजेर समनि बिथोनआ अ
ए
<आइ
डि
4> आरो सोमोनदो गोनां जाथायफोरनि बिथोननि सिङाव जागोन। "रेगुलेशनआव <आइ
डि
1> आव हगारनाय गेजेर समनि बिथोन। के
ए
टि., गोदान दिल्लीया नं
0
ए./<आइ
डि
3> जाय सिभिल आपिल नं
<आइ
डि
5 खौ जोनोम होदों।
बिनि अनगा, रिप 'न्देन्टआ ए
पि
110 प्लिकेन्टखौ थि समनि थाखाय बुंजानाय आनजाद नायनायाव बाहागो लानो गनायथि होगोन। रिप' न्देन्टफोरा बिखौ बे थांखिनि थाखाय गोनांथार जिरायनाय बायदि होनोबो सानगोन। इस्ति जारि खालाम। "अ
ए
आव एम
पि
नं
<आइ
डि
4>, जाय दिभिनल आपिल नं
<आइ
डि
5> खौ जोनोम होदों, के
ए
टि., गोदान दिल्लीया गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंः" जों पार्टिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों आरो जों सानो दि बिनायगिरिखौ गिबि सि
एस
इ
1990 आव जिरायहोनो थाखाय गेजेर समनि बिथोननि थाखाय आर' जखौ गनायथि होनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय जागोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि बिनायगिरिआ मुं थिसन्नाय कार्डखौ मोन्नो हादोंमोन। बिथांखौ इउ
पि
एस
सि
आइ
डि
2 नि गेजेरजों सेक्रेटारिनो रेबथुमनाय <आइ
डि
1> नं
होनो बिथोन होनाय जादों। जों बिनायगिरिखौ गिबि सि
एस
इ
आव नुजानो बिथोन होयो।
944/1989
गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। बिथोन दस्ती। "OA 913/90 (MP 1133/90) आरो CA नं
914/90 (MP 1134/90) आव, जाय सिभिल आपिल नं
5506 खौ जोनोम होदों, ट्रिब्युनला 17.5.1990 आव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंः" गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बेलायाव, रिप' न्देन्टफोरखौ दिथा होनाय जायो दि एप्पली केन्ट्सखौ 1990 मायथाइनि सिविल सार्भिसेस परिक्षायाव बाहागो लानो गनायथि हो आरो जिरायनाय बायदि बायदि गोनां खाबुफोर जगायनो थाखाय बिसोरखौ फैगौ सिविल सर्भिसेस आनजाद, 1990 आव बाहागो लानो हानाय खालामनो हायो, जेराव O.A.No
206/89 अल 'क कुरनार आरो गुबुनफोर बनाम U
O
I.................................
1990 मायथाइनि गिबि मिरुआरि मावमिन आनजादनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ अ
ए
फोरनि थिरांथाफोरनि सिङाव जिरायनो गनायथि होनानै गनायथि होनाय जादोंमोन। जोबथा बिजिरनायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखै। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 5 (ii) नि सिङाव फोजोबनाया जायखिजाया हरखाब गोनांथिजों सिमागोनां नङा; नाथाय गुबुन फारसेथिं, बेयो आबुं। बेनिखायनो, जेबो रोखा आइ
सि हेंथा गैयाब्ला, बे बुंफुरलुआ गुदि आरो गाहाय मोन्नैबो आनजादफोरखौ लाफादेरनांगौ। बेनिखायनो हेंथा बिजिरनायाव थानाय बिथोनफोरनि थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला, जों मानियो दि दफा नं 5 (ii) नि सिङाव फैनाय बै गासिबो बिनायगिरिफोरा गिबि आरो गाहाय आनजादफोरनि थाखाय जिरायनो हायो नङाब्ला बिसोरनि रोंग 'थिनि सिङाव। हेंथा बिथोननि उननि बाहागोआव सोफादेरनाय सर्तफोरा दि बिसोर मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनांगौ जाय बिसोरनो गाहाय आनजाद नायनायनि बेरेखायै हगारनाय जादोंमोन।
पेरा Nos.5 (ii), 6 आरो 7 नि सिङाव फैग्रा बिनायगिरिफोरा गाहाय आनजाद नायनो थाखाय बे सर्तजों लोगोसे दि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया सेक्रटेरि, इउनियन पाब्लिक सार्विस कमीशनखौ गोजोन होयो दि बियो बेफोर थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरा 1990 नि गिबि आनजादयाव जाफुंसारदों आरो थि अक्ट 'नि गेजेराव गाहाय आनजादनि थाखायबो आरज गाबदों। बे गनायथिआ खालि उननि आनजादनि थाखायल'। मानोना जों दा बैसोरखौ गनायथि होदों जायफोरा 1990 नि गिबि आनजादयाव जाफुंसारदों आरो के
ए
टि., प्रिन्सिप 'ल बेन्च, गोदान दिल्लीनि बिजिरनायनि दफा 5 (ii), 6 आरो 7 नि सिङाव होनाय सोंथि गैयै आरो हेंथा गैयै बिथोनफोरनि बिथायाव गाहाय आनजादनि थाखाय आरज गाबदों, जों 1990 नि गाहाय आनजाद नायनायनि थाखाय गोनांथार राहा खालामगोन। यूनियन पब्लिक सार्विस कमीशन, यूनियन पब्लिक सार्विस कमीशन, जाय पेरा 5 (ii), 6 आरो 7 नि सिङाव मुंख' नाय बैफोर सर्तफोरखौ आबुं खालामो, बे रोखोमसे मुलामफाखौ गुबुन आपिल खालामग्राफोरनोबो होनाय जायो।
उनाव सि
एस
इ
नेमखान्थिनि नेम 4 नि नैथि बिथोननि संबिजुनि गोरोबथिनि सायाव रायलायनाया। जों फिन खेबसेबाव बुंनो लुबैदों दि गोजौनि बिथोनफोरा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गाहाय बेंस, गोदान दिल्लीजों सौफैजानाय हेंथा गैयै फिथाइफोरनि सायावल 'होनाय जादों। टी
एन
ए
आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन।
