vil आपिल नं
1989 नि 359394। कास्टम एक्साइज आरो (गोजाम (दबथायनाय) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 545 546/88 C अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
E/COD/699/87 C आव आपिल नं
E/847/84 C जों लोगोसे सिविल अपील्स नं
642 643/91,1723 1731/91 जों लोगोसे। ए
के
गंगुली, सुश्री सुषमा सूरी, पी
परमेश्वरन आरो ए
सुब्बा रावआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। राजिन्दर सच्चर, अरुणेश्वर गुप्ता, मनु मृदुल, पी
आई
जोस आरो साञ्जय पारेख, साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एफ
आई
टी
आई
एम
ए
बी
ई
ई
ई
आई
वी
आई
जों होजादोंमोन, जे
वी
आई
एल
नि दफा 359 जों लोगोसे, बेफोर खाजोना नेमखान्थि
बेनि सायाव लाजानाय गासै खाजोना। सोमोन्दो गोनां समफारिनि समाव ट्यारिफ आइटेम 68 आव लिरनाय दंमोनः "गुबुन जेरावबो थि खालामै गासिबो मुवाफोरखौ कारखानायाव बानायनाय जायो, नाथाय बेखौ एंगारनाय जायो।" मेसार्स
राजस्थान स्टेट केमिकल वर्क्स, सिविल अपील्स नं
3593,1989 नि 94 आव रिप 'न्देन्टफोरा गोथां सदियाम सल्फेटनि दिहुनगिरिफोर। संख्रिनिफ्राय सरासनस्रा संख्रि दिहुननायनि खान्थियाव, संख्रि दोआव जेराव खफ' नि माखासे बिबाङा खफ 'आव थायो, माखासे बिबांनि सदियाम सल्फेटखौ क्रिस्टलाइज खालामो आरो गाहायनि बाहागोआव क्रस्ट महरै जमा खालामो। सदियाम सल्फेटखौ बे रोखोमै मोनसे बाइ प्रडाक्ट महरै मोननो हायो। दिहुननायनि थांखिनि थाखाय, संख्रिखौ डिजेल पाम्पफोरखौ बाहायनानै संख्रि दोआव फुवारनाय जायो। गोजौनि फोसावथायनि मुलाम्फाखौ बैसोर रिप' न्देन्टफोरनो होजायाखैमोन मानोना संख्रि दोआव फुवारनायनि हेफाजाबखौ कलेक्टर/कास्टम ट्रिब्युनलआ गनायथि होदोंमोन।
एस
सनडारसन (मिनरल्स) लिमिटेड, 1991 नि सिविल अपील्स नं
642 643 आरो 1991 नि 1723 1731 आव रिप 'न्देन्टफोरा क' क आरो लाइम स्टोननिफ्राय चुना बानायग्रा। गोथां मुवाफोरखौ मोब्लिबनि हेफाजाबजों भाटानि खर 'आव थानाय प्लेटफर्मसिम बोख्लायनाय जायो। भाटानि खर' आव गोथां मुवाफोरखौ आखायजों गलायनाय जायो आरो भाटियाव जाहोनाय जायो। मानोना भाटानि खर 'आव गोथां मुवाफोरखौ बोख्लायनो थाखाय मोब्लिब बाहायनाय जायो, बेफोर रिफ' न्देन्टफोरखौ एसिस्टेन्ट कालेक्टरनि फोसावथायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जायो। अपील्स कालेक्टरनि सिगाङाव आपिलखौ बोखारनाय जायो। ट्रिब्युनला बबेखानि, रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिखौ नाजावो। बे आपिलफोराव खाजोनाआ ट्रिब्युनलनि रिफ' क्सिभ बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। 129 बे मोन्नैबो मामलायाव ट्रिब्युनलनि नोजोरआ जादों दि बानायनायनि थाखोनिफ्राय भाटायाव गोथां मुवाफोरखौ जाहोनाय एबा प्लेटफर्मआव संख्रिनि गोथां मुवाफोरखौ फुवारनाय जागौमोन।
संख्रि पेनआव थांनाया मेनु फाक्टुरिंग फारिखान्थिनि जागायजेन्नायनि सिगां मोनसे थाखो। बेनिखायनो गोथां मुवाफोरनि सोलायनाया दिहुनथायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङा आरो बेबादि सोलायसोल 'नि थाखाय गोहो बाहायनाया फोसावथायनि सिङाव मुलामफानिफ्राय साखिगिरिफोरखौ जेबो सोलायहोआ। जोंनि सिगाङाव आपिल लेंटनि जानानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि पेन अ' आव संख्रिखौ फुवारनायः भाटियाव गोथां मुवाफोरखौ दिखांनाया जोबथा दिहुनथायनि दिहुनथायनि सोमोनदोआव मोनसे फारिखान्थि आरो मानोना गोहोनि हेफाजाबजों बे खान्थिया गोथां मुवाजों आबुं सोमोन्दो गोनां, हगारनाया बाहायजाया। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनि थाखाय बेखौ गले गले बुंनाय जायो दि गोहोनि हेफाजाबजों गारि सालायनाय फारिखान्थिया गोथां मुवायाव जेबो सोलायनाय लाबैयाब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि दिहुनथायनि सोमोनदोआव जायखिजाया फारिखान्थि एबा हेफाजाबारि मुवाजों दिहुनजानाय बेसादनि सोलायसोल 'खौ खालि मोब्लिबनि सोलायसोल' होनना गनायनो हाया।
दिहुननायनि मोनसे फारिखान्थि। मिरु सोरखारा आयेननि गिबि फारिखान्थिनि आइटेम नं 68 नि सिङाव फेलें जानाय गासिबो मुवाफोरखौ दिहुननायनिफ्राय उदां खालामदों, जायनि दिहुनथायनि सोमोनदोआव जेबो फारिखान्थि गैया आरो बेनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गासै एक्साइज खाजोनानिफ्राय मोब्लिबनि हेफाजाब लानाय जायो। बे फोसावथायनि सिङाव एंगारनाया अब्लासो मोननो हायो जेब्ला बेसादखौ फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव मोब्लिबनि हेफाजाब गैयालासे बानाय जायो। जेराव दिहुनथाया फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
"130 दफा (एफ) आ 'दिहुनजानाय' सोदोबनि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होयो, अभिधाननि बायदिब्ला, 'मनु फेक्ट' र 'सोदोबनि ओंथिया मोनसे बिखान्थि जायनि फिथाय महरै दिहुनजानाय बेसादफोराव सोलायनाय एबा सोलायनाय फैयो जाय मोनसे फालांगियारि गोदान बेसादनि दिहुन्थायनि थाखाय दिहुनजानाय दिहुनथायनि फारिखान्थिनि सिङाव थायो।' दिहुनजानाय 'मा बेखौ थि खालामनायाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम बाहायनो हाया आरो मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ जाय बिन्दोखौ नोजोर होनानै जेराव सोदोबखौ बाहायनाय जायो बिजिरसंजानाय राहाफोराव। दिहुनथाया मोनसे सोलायनायखौ फोरमायो नाथाय मोनफ्रोम सोलायनायआ दिहुनजानाय नङा, अब्लाबो मोनसे बेसादनि मोनफ्रोमबो सोलायनायानो फाहामनाय, मावसोमनाय आरो सोलाइनायनि फिथाय। मिथिंगायारियै, दिहुनथाया मोनसे एबा गोबां बिखान्थिफोरनि जोबथा फिथाय जायनि गेजेरजों गुबै बेसादफोरखौ' मिथिंगायारियै हगारनाय 'जायो। आरो फारिखान्थिनि गुबुन थाखोनिफ्राय गुबुन थाखोसिम गुबुन गुबुन जानो हागौ, फारिखान्थिनि थाखोफोर।
मोनफ्रोमबो फारिखान्थियाव जेबो रोखोमनि बिखान्थि खालामनाय जाया। मोनफ्रोम फारिखान्थियाव गुबै मुवाया मोनसे सोलायनाय मोन्दांथि मोनो। जेब्लानो मोनसे मुवाया बेनि सायाव एबा बेनि सोमोनदोआव माखासे मावखान्थिनि फिथाय महरै मोनसे सोलायनायजों मोगामोगि जायो, बेबादि मावखान्थिया मुवानि बिखान्थिनि समान जागोन। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला सोलायनाय एबा सोलायनायफोरनि मोनसे फारिआ मुवाखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो जेराव फालांगियारि महरै बेखौ गुबै मुवा महरै मानिनो हाया नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो रोखा बेसाद महरै सिनायथि होजायो जायखौ मोनसे दिहुनथाय जानाय होनना बुंनो हायो। दिहुनथायाव फारि फारि बिखान्थिफोर थाफायो। दिहुनथायाव एबा दिहुनथायनि सोमोनदोआव बिखान्थिआ दिहुनथायल 'नङा नाथाय गुबुन गुबुन थाखोफोर जायनि गेजेरजों गोथां मुवाया गुबुन गुबुन मावखान्थिफोरजों सोलायजायो। बेयो गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरनि जथाय गोहोम जेराव गोथां मुवाया दिहुनजानाय, दिहुनजानाय दिहुनथायनि सोमोनदोआव मोनसे बिखान्थि जागोन।
जायखिजाया थि बिखान्थिआ जिनिसफोरनि जोबथा दिहुन्थायजों ओरैबादि आबुंयै सोमोनदो दं दि नाथाय बै बिखान्थिनि थाखाय मुवाफोरनि बिखान्थि बानायनाया जाथावै एबा फालांगियारि महरै गोनांथि गैयै जागोन, बे बिखान्थिआ दिहुनथायनि सोमोनदोआव मोनसे। 'फारिखान्थि' सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथिया मोनसे मोजां फिथाय सोमजिहोनो थाखाय माखासे मुवाफोरखौ फोसाबनायनि मोनसे आदब, मोनसे थि थाखोआव बेखौ सोलायनो एबा खमायनो थाखाय आयदा बेसादनि सायाव दिन्थिफुंजानाय मावखान्थिनि मोनसे रोखोम। अक्सफर्ड अभिधाननि बायदिब्ला 'फारिखान्थि' सोदोबनि ओंथिया जाबाय "मोनसे दिदोमै आरो नेमबादि मावथाय एबा मावथायफोरनि फारि-फारि जाय मोनसे रोखा आदबजों जायो एबा खालामजायो आरो माखासे सोलायसोल 'नि जाफुंसारनायसिम दैदेनो।" बुंफुरलु 131 जों सानजानाय मावथाया आबुङै सरासनस्रा दिदोमै एबा गोख्रै फारि-फारिखौल' गोनांथि जायो। बेयो गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा दि मावखान्थिया माखासे थि थाखोआव माखासे मुवाफोरखौ माखासे फारि-फारियाव सोलायनायाव सरजाबफानांगौ।
'फारिखान्थि' सोदोबनि मिथिंगायारि ओंथिआव थानाय जायखि जाया बाथ्राखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायनायखौ एंगारनाय जायो। मोनसे फारिखान्थि थानो हागौ जाय खालि सामलायनायावल 'थायो आरो मोनसे फारिखान्थि थानो हागौ जेराव जेबो सामलायनाय एबा खालि सामलायनायल' नङा नाथाय बाहायनाय एबा बाहायनायबो थाफादेरो। बेयो बेसादनि सामलायनायखौ लाफादेरनाय मोनसे फारिखान्थि जानो हागौ आरो बेयो बेसादनि बाहायनायखौ लाफादेरनाय मोनसे फारिखान्थि जानो हागौ। मावथाया गाहायनि जानो हागौ नाथाय दिहुनथायनि उननि फारिखान्थिनि सोमोनदोआव मोनसे जानो हागौ। जे
के
क 'टन मिल्स बनाम एस
टी
मावख' गिरिनि बेलायाव, बे क 'र्टआ' मुवाफोरनि दिहुन्थायाव 'बुंफुरलुखौ बुजायनायाव' सरासनस्रायै 'मुवाफोरनि दिहुन्थायाव' बुंफुरलुनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो बिथोन गैया। 'मेनुफेकसाराव' बुंफुरलुआ गावनि कम्पासनि सिङाव लायो, जाय थोंजों सोमोन्दो गोनां।
गोथां मुवाफोरखौ फोजोबजानाय बेसादफोराव सोलायनायनि डिलार। जेराव जायखिजाया थि बिखान्थिआ बेसादफोरनि जोबथा दिहुननायजों ओरैबायदि गोरोबनाय दि नाथाय बै बिखान्थिनि थाखाय मुवाफोरनि दिहुनथाइ एबा बिखान्थिआ फालांगियारि महरै गोनांथि गैयै जागोन, बै बिखान्थिआव गोनां जानाय बेसादफोरा जोंनि बिजिरनायाव 'मुवाफोर बानायनायाव' बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जागोन। बे बादियाव, सि-जोमनि मुवाफोर बानायनायनि फालांगि सामलायग्राया दाबि खालामदों दि माखासे मुवाफोर जेरै आखिग्रा मुवाफोर बायदिफोरखौ बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन। कर्टआ बुंदोंमोन दि जुदि डिजाइन खालामनायनि बिखान्थिआ सि-जोम बानायनायनि बिखान्थिजों जोबोद गोख्रों सोमोन्दो दङब्ला, डिजाइन खालामनायनि बिखान्थिखौ बानायनायनि बिखान्थिनि बाहागो नङा होन्ना सान्नायनि जेबो जाहोन गैया। डिजाइन खालामनायनि बिखान्थिआ आबुं मुवाफोरखौ दिहुननायनि नंगुबै बिखान्थिनिफ्राय आलादा जानो हागौ नाथाय, 'दिहुनजानाय बेसाद' नि फोरमायथिनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो वारन्ट गैया।
'मुवाफोरनि दिहुन्थायाव' बुंफुरलुफोरा गासैबो बिखान्थिफोरखौ गावनि सिङाव लाफायो जाय गुबै दिहुनथायजों थोंजों सोमोनदो दं। 132 भारत जुथाय आरो दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) सापार
1 एस
सि
आर
586 आव, बे कर्टआ ओरैबायदि बिथोन होदोंमोनः "दफा 2 (13) आव 'दिहुनथायनि' बुंफुरलुआ बेखौ हेंथा होनायनि जेबो जाथावनानिफ्राय गोजानाव दोनो दि गोथां बेसादखौ हाथाइनि थाखाय मिथिजानाय मोनसे आबुं बेसादाव सोलायनो थाखाय गोनांथि जानाय गोबां बिखान्थिफोरनि जायखिजाया मोनसेनि थाखाय गोहोखौ बाहायोब्ला दफाआ बाहायजागोन; आरो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनानै दिहुनथायनि गासै फारिखान्थियाव गोहोखौ बाहायनाय जाया, बेखौ मोन्नो हानाय नङा। बे बादियाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे एबा गोबां दिहुनथाय गुदिमुवाफोरखौ बाहायनायजों दिहुनथाया थाबैनो आबुं जायो, बेनि फिननायाव माखासे सोलायनाय फैयो।"
एटुरेआ "प्रसेसिं" खौ "दिहुनथाय" जों समान खालामनो थांखि लायो आरो खालि "प्रसेसिं" खौ "दिहुनथाय" निफ्राय आलादा खालामनो थांखि लायो, हाथाइआव मिथिजानाय मोनसे गोदान बेसादनि थाथायाव लाबोनायनि एखे ओंथिआव, खाजोना गोनां। बे बुंफुरलुखौ सोदेरनायनि मोनसेल 'थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि आयेननि माखासे जायगाफोराव' दिहुनथाय 'सोदोबखौ बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थिनि ओंथियाव बाहायनाय जादों। बेनिखायनो जाय बेसादनि सिङाव बेफोर जाथायफोराव एक्साइज खाजोनाखौ दाबि खालामनाय जादों, जों सोदोबफोरखौ मोनोः "एबा, जायनि दिहुनथायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो।" दफा 2 (एफ) आव' दिहुनथाय 'नि बुंफुरलुआ बेखौ जेबो बेले-बेजेनि जाथावगौनिफ्राय गोजानाव दोनो दि जुदि गोबां बिखान्थिफोरनि थाखाय मोब्लिबखौ बाहायनाय जायो जायखौ मोनसे मिथिजानाय बेसादनि दिहुनथायाव सोलायहोनो गोनांथि जायो, अब्ला बेखौ गोथां बेसादनि दिहुनथाय दफायाव बाहायनाय जागोन।
बेनि सरासनस्रा ओंथिआ मोन्नो हानाय नङा। बे सिमा गोनां नोजोरजोंल 'आयेन आफाद, जोंनि सान्नायाव' मेनुफेक ट्यूर 'सोदोबनि बे बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खोन्दोआव सोफादेरो आरो खालि बेसादफोरनि' * प्रसेसिं 'खौ एक्साइज खाजोनानि बिबान गोनां खालामनो थाखाय नङा। "मोनसे खान्थिया मोनसे दिहुनथाय फारिखान्थि जेब्ला बेयो गासै बाहागोफोरनि थाखाय मोनसे आबुं सोलायनाय लाबोयो जाहाथे मोनसे फालांगियारि महरै गुबुन बेसाद एबा मुवा दिहुननो हायो। नाथाय, बे खान्थियाव गावनो 133 गोबां फारिखान्थिफोर थानो हागौ जाय मोनफ्रोम गेजेर थाखोआव जेबो सोलायनाय लाबोनो हागौ एबा लाबोनो हाया। नाथाय हाबा-हुखाफोर एबा हाबा-हुखाफोरा ओरैबादि आबुं सोमोन्दो गोनां जानो हागौ दि जोबथा फिथाया फालांगियारि महरै गुबुन आरि क्लेनि दिहुनथाइ। बेनिखायनो, जायखिजाया हाबा-हुखा एबा हाबा-हुखा जाय गोनांथार गोनांथि आरो जोबथा फिथाइनि थाखाय उननि हाबा-हुखाजों ओरैबादि सोमोन्दो गोनां, जोंनि फोसावथायनि दफायाव दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि सोमोनदोआव मोनसे सोमोन्दो गोनां बिखान्थिबो जागोन।
नोजोर हो जेराव गोजौनि फोसावथाइ केशनआव नुजानाय बिथिङाव 'फारिखान्थि' सोदोबा दिहुन्थायनि सोमोनदोआव मोनसे मावथाय एबा मावथाय लाफायो। फिनजाथाय जाहाजेआव गोथां मुवानि सोलायनाया मोनसे गुदि मावथाय नाथाय बेयो मोनसे सोलिबायथानाय फारिखान्थिनि बाहागो नाथाय जायनि थाखाय दिहुनथाया जाथावै जागोन। बेबादि ट्रांस फेरनि थांखिनि थाखाय गोथां मुवाफोरखौ सामलायनाया बिनि उनाव मनु फेक्टुरनि फारिखान्थिजों आबुंयै फोनांजाबनाय जायो। सोलायथायनि थांखिनि थाखाय सामलायनाया आखायजों एबा दाजेमारि जानो हागौ नाथाय बेबादि अपेरानि थाखाय मोब्लिबखौ बाहायोब्ला, बेखौ नेवसिनो हाया दि दिहुनथाय बिखान्थियाव गोहोनि हेफाजाबजों मोनसे मावथाय खालामजादों। संख्रिजों पेनफोरखौ आबुं खालामनो डिजेल पाम्प सेटफोरनि बाहायनाया गोहोनि हेफाजाबजों मावखान्थियाव दं आरो बे मावथाया दिहुनथायनि सोमोनदोआव। बेखौ बुंनाया थार नङा दि दिहुनथाय बिखान्थिआ जेब्ला संख्रिनि गोनांथार बाहागोखौ आबुं खालामनो पाम्पिं खालामनाय बायदि गुदि आगानफोरल 'जागायो।
दिहुनथाय दिहुनथाय बिखान्थिनि सोलायनाया जेब्ला खफ 'जानाय जायो अब्लासो जागायो। गुदि मावथायखौ दिहुनथायनि गासै फारिखान्थिनि आद्रा थानाय मावखान्थिनिफ्राय बोखावनो हाया। बेबादिबो, जेब्ला कक आरो लाइमखौ गलायनायनि थांखिनि थाखाय थि रुजुथायाव प्लेटफर्मआव लांनाय जायो, बेबादि मावखान्थिया दिहुनथाय बिखान्थिनि मोनसे आगान। बेयो गलायमोन्देरखौ भाटियाव जाहोनाय सिगां जायो जेराव सावनाय जायो। गासै बिखान्थिआ मोनसे जथाय जेराव प्लेटफर्मआव गोथां मुवाफोरखौ दैख' नाय आरो क 'क आरो लाइमखौ गलायनाय आरो बेनि उनाव भाटियाव जाहोनाय आरो सावनाय थायो। बेफोर मावथायफोरा ओरैबादि गावजों गाव सोमोनदो गोनां दि बेफोर मावथायफोरनि दिहुनथाय बिखान्थिनि रावबो गैयाब्ला बेखौ फोजोबनाया जाथावै। बेनि सिगां, जुदि बेफोर मावथायफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव मोब्लिब बाहायनाय जायो एबा जायखिजाया मावखान्थिखौ मोब्लिबनि हेफाजाबजों मावनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे केस एबा केसाव मानसि हेफाजाब बिखान्थिनि सायाव लानाय जायो।
गोहो। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ निरमा केमिकेल वर्क्स एन्ड अ' र्स बनाम भारत जुथाय आरो अ 'र्सआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंदोंमोन दि बिखान्थिनि ओंथिया मोनसे मावखान्थि जाय गोथां बेसादाव एसे सोलायनाय लाबोयो। आथिखालनि मामलायाव, गोथां मुवाफोर, जेरै कक, गोजा लाइम 134 अन्थाइखौ भाटानि खर' आव दोननाया गोथां बेसादाव जेबो सोलायनाय लाबैया नाथाय गोथां मुवाया एखे महराव थायो जेब्ला बेफोरखौ ट्राकाव लाबोजादोंमोन आरो गोथां मुवाफोरखौ हायाव आलादा आलादा गारहरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बे मावखान्थिखौ 'रोगानाय' ल 'बुंनो हायो आरो बेखौ' फारिखान्थि 'बुंनो हाया। निरमा चेमी कैलम वर्क्स (सुप्रा) आव गुजरात गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि बेयो खालि मटरनि लाव-लाव सोलायनाय थाखोआवल' गोथां मुवाफोरखौ टेंकआव लाबोफिन्नाय जायो आरो बेनि उनाव जेबो गोथां मुवानि मोब्लिब गोहो बाहायनाय जाया।
अदेबानि, दिहुनथायनि जेबो बिखान्थिखौ गोथां मुवाफोरखौ रिएकसन दिङायाव लांजायागौमानि जानाय होनना बुंनो हाया। अब्लासिम बेफोर गासैबो थियारि खालामनाय जायो नाथाय गोथां मुवाफोरा एखे गोथां मुवाफोर जानानै थायो। जेब्लासिम सालफिउरिक एसिड आरो एल्काइड बेनजिनआ गावजों गाव खामानि मावनो जागायो, गोथां मुवाफोराव जेबो सोलायनाय जाया। खालि मानोना बेसादफोरा मोनसे जायगायाव दोनथुमजायो, हानि सायाव मोनसे गोजौ जायगायाव थानो हागौ, बेखौ बुंनो हाया दि दिहुननायनि मोनसे बिखान्थि जाय गोथां मेट रियालखौ गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों जोबथा दिहुनथायाव सोलायगोन। चौगुले एन्ड क '(सुप्रा) नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिखान्थिनि ओंथिया मा, बेयो रोखा दि जेब्लासिम गुबै मुवानि गोथां मुवायाव माखासे सोलायनाय जाया अब्लासिम, जेबो बिखान्थिनि गेजेरजों आखुथाइ होजायाबो जानो हाया, जेबो बिखान्थिनि गेजेरजों आखुथाइ होजायाबो जानो हागौ, माखासे मावखान्थिनि फिथाय महरै, सुबुरुनगिरिफोर।
दिहुनथायाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खान्थिया गोथां मुवायाव सोलायनाय लाबोजानाय लोगो लोगो जागायो आरो दिहुनजानाय बेसादखौ हाथाय खालामजासिम जोबलाङो। गोथां मुवायाव देहायारि एबा रासायनारि जेबो सोलायनाय लाबोजासिम, दिहुनथायाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जेबो खान्थि गैया। खालि गोथां मुवाखौ बुथुमनाय, दोनथुमनाय एबा सामलायनायानो फारिखान्थि जागायनायनि सिगां मावथायफोर आरो/एबा मावथायफोर। खालि जायगानि देहायारि सोलायनाय एबा गोथां मुवाफोरखौ दोननाय एबा ज 'खालामनाय, बेखौ दोनथुमनायखौ दिहुन्थायनि सोमोनदोआव मोनसे फारिखान्थि होनना बुंनो हाया। सदियाम साल्फेट थियारि खालामनायनि बेलायाव, बेखौ बुंनाय जायो दि बानायनायनि फारिखान्थिया संख्रि दोआव संख्रि दै दोननायनि उनाव जागायजेनो। सुबुरुन 135 आ ज' खालामो दि जुदि मोनफ्रोम मावथाय आरो/एबा मावथाय/मावथाय एबा मावखान्थिखौ मोनसे 'नंगुबै एबा थार' मावखान्थिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो।
y ट्रेन्स परतेसन आरो (iii) लाइटफोर, फानफोर बायदिनि थाखाय मोब्लिबनि बाहायनाय। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया गोजान। जेराव मावखान्थिया ओरैबादि दि बेयो गासै फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। गुजरात गोजौ अदालते 'फारिखान्थि' सोदोबखौ बुजायनायाव गनायदों दि 'फारिखान्थि' या 'फारिखान्थि' नि रोखोमसे आरो चौगुले एन्ड क '
प्राइभेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय मदद मोनदों; जों गिदिङो, दिहुनथायनि सोमोनदोआव बाहायनाय बिखान्थिखौ मोजाङै बुजायाखैमोन एबा बाहायजायाखैमोन, बे खान्थिया मोनसे जानांगौ जाय बेसादाव सोलायनाय सोमजिहोयो। बेखौ लेङाइ मुवा आय' गगिरि, फान्नाय खाजोना, एरनाकुलाम बनाम पिय 'फुद पेकर्स, आव रोखा खालामनाय जादोंः "सरासनस्रा दिहुनथाया मोनसे एबा बांसिन गुबै फारिखान्थिनि फिथाय, जाय मिथिंगायारि फारिखान्थिनिफ्राय गुबुन मोनसे बि सिमायाव गुबुन जानो हागौ, आरो नंगुबै महरै गुबुन मोनसे बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि बि
जेरै फारिखान्थिनि गोबां थाखोफोर आरो जानो हागौ मोनफ्रोम थाखोयाव गुबुन-गुबुन रोखोमनि फारिखान्थिजों लोगोसे गुबै मुवाया मोनसे सोलायनाय मोन्दांथि मोनो। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला सोलायनाय, एबा फारि सोलायनाय, मुवाखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो जेराव फालांगियारि महरै बेखौ गुबै मुवा महरै मानिनो हाया नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो रोखा बेसाद महरै सिनायथि होजायो जायखौ बानायनाया जादों होनना बुंनो हायो। भारत जुथाय बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरा, मिल्स (सुप्रा) आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि दफा 2 (एफ) आव 'दिहुनथाय' सोदोबनि बुंफुरलुआ बेखौ जायखिजाया जाथावना दानथेलायनायनि बायजोआव दोनो दि गोथां मुवाफोरखौ हाथायाव मिथिजानाय मोनसे बेसादाव सोलायनो थाखाय गोनांथि जानाय गोबां फारिखान्थिफोरनि जायखिजाया मोनसेनि थाखाय गोहोखौ बाहायोब्ला, बेयो मोनसे जाथाय जागोन जेराव दिहुनथाय बिखान्थिनि सिङाव एबा सोमोनदोआव सरासनस्रा गोरोन्थि दिहुनथायनि सायाव हेफाजाब होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ बाहायनाया मोनसे गोरोन्थि फोजोबनाय जागोन।
जे
इ
आरो गोहोनि हेफाजाबजों जायखिजाया मावआगाननि फिथाय महरै जेबो सोलायनाय फैया, अब्ला बेयो दिहुन्थायनि सोमोन्दोआव एबा बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो हाया। चौगुले एन्ड क '
प्राइभेट लिमिटेडनि मामलायाव, बे कर्टआ मा बुंदों दिः 136 "जेरावबो मोनसे मुवाया बेयाव मावजानाय माखासे मावआगाननि फिथाय महरै एबा बेनि सोमोनदोआव मोनसे सोलायनायजों मोगामोगि जायो, बेबादि मावआगानआ मुवानि फारिखान्थिजों समान जागोन।" मोनसे मावआगानखौ "फारिखान्थि" महरै सिनायथि होनो थाखाय जाय गोनांआ बेनो दि मुवाया, मावआगाननि फिथाय महरै, एसे सोलायनाय मोन्दांगोन। सोंनाया बे नङा दि गोहोनि आखायजों बाहायनाय दं ना दाजेमारि बोलोनि बाहायनाय दं। मावआगानखौ मावनो थाखाय जाय राहाया बाहायजायो, बेयो मुवानि सायाव मावआगाननि गोहोम जाय मुवाया मुवानि महरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मुवानि सायाव जायो। "
"s:" बेखौ बुंनाया "प्रसेसिं" खौ "बानायनायजों समान खालामनाय आरो बेनि थाखाय जों आइनआव जेबो बिथोन मोननो हाया। मोनसे सोदोब महरै बाहायजानाय" बानाय "सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रायै" मोनसे गोदान मुवा नुजानाय "महरै बुजिनाय जायो आरो बेनि ओंथिया खालि" मोनसे मुवायाव एसे सोलायनाय सोमजिहोनाय "नङा, फिथाय महरै सोलायनाया जिखिजाया फिसा जानो हागौ। बेनिखायनो" प्रसेसिं "आ मनु थारथिनि मोनसे गेजेर थाखो जानो हागौ आरो जेब्लासिम माखासे सोलायनाय जाया आरो कम म 'डितिआ प्रसेसिं थाखोनि गेजेरजों मोनसे गोनांथार सिनायथिखौ हमथाना लाखिया, जों बुंनो हाया दि बेयो बानायजानाय जाबाय। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेबादि मावखान्थिनि जायखिजाया मावखान्थिया मनु नंगुबैनि सोमोनदोआव नङा। स्टान्डार्ड फायारवर्क्स इन्डास्ट्रिज बनाम कालेक्टराव एखे हगारनाय फोसावनायखौ बुजायनायाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि स्टील दानस्लायनायनि फाहामनाय आरो आतसबाजानि तारफोर बानायनायनि गोनांथि दं।
खाजोनानिफ्राय बोखारनाया अब्लाल 'जेब्ला मुवाफोरनि दिहुन्थायनि सोमोनदोआव सरासनस्रायै मोब्लिबनि हेफाजाबजों जेबो फारिखान्थि खालामजाया। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि स्टिलनि तारफोरखौ दानस' नाय एबा लेखा बिलाइफोरखौ फाहामनाया सोंजानाय बेसादफोर बानायनायनि मोनसे फारिखान्थि। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि दिहुननायनि लामायाव जायखिजाया फारिखानथिया उननि फारिखानथिफोरजों ओरैबायदि गोरोबनाय गैयाब्ला, जायनि फिथाय महरै दिहुनजानाय बेसादफोरा नुजायो आरो बेबादि फारिखानथिया गोहोनि हेफाजाबजों खालामजायो, अब्ला फारिखानथिखौ मोब्लिबनि हेफाजाबजों खालामनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय फारिखानथिखौ मोब्लिबनि हेफाजाबजों खालामनाय फारिखानथि होनना मानिनो नांगौ। बे बाथ्रायाव, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया दि संख्रि दोआव संख्रिखौ फुवारनाय एबा मोब्लिबनि हेफाजाबजों क 'क आरो लाइम अन्थाइखौ दिखांनाया जेबो सोलायनाय लाबैया, बेफोर जाथायफोराव गोथां बेसादनि फोसावथाइखौ गनायनाय नङा।
केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। जि
एन
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
