1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
214। 1975 नि क्रिमिनल आपिल नं
701 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एन
मुल्ला, अ
पि
शर्मा आरो आर
सि
गुब्रेले। साखिगिरिफोरनि थाखाय सुश्री अमिता गुप्ता आरो आर
एस
सुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फातिमा बीवी, जे
बलबीर सिंह आरो इंद्रजीत सिंह, आपिल खालामग्राफोरा बिदा-फंबायफोर। आपिल खालामग्राफोरनि बिफा बृजिंदर सिंहनि फंबाय ओंकार सिंहआ आई
डी
1 नि सायाव गोबां जुरिफोरनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। अपील खालामग्राफोरजों लोगोसे अपील खालामग्राफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 34 नि सिङाव बुथारनायनि चार्जाव बिजिरनाय जादोंमोन, आई
पी
सी
नि दफा 34 जों बिजिरदोंमोन। हाई कोर्टनि जजआ बिसोरखौ साजा होजानाय गासै दायगोनांफोरखौ जेलनिफ्राय उदां खालामना होदोंमोन, सेनसियेलनि दफा 30 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन।
उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनायाव गोरोन्थि जादों। रोंग 'थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला, बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरआ जुक्ति गोनां आरो बिजिरनायखौ गाज्रि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, जुदिबो फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव आपिल कर्टआ गुबुन गुबुन नोजोर लानो हागौमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते फोरमानखौ गारहरनायनि थाखाय बिसावराय आदालतजों होनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ गोहोम गोनाङै बोखाराखै आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव गोजौ अदालते लानाय फोजोबनाया रोखा गोरोन्थि। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय, केसनि खारिथिखौ गुसुंयै थि खालामथारनांगौ आरो सोमोनदो गोनां फोरमानखौ सुंद' खालामथारनांगौ। थैनाय, ओंकार सिंह, बिथांनि थैनायनि समाव सोरखारि मावमिनाव थिसनजादोंमोन आरो चंडीगढ़आव थालांनायमोन। बिथांनि फंबाय, दरबारा सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला, ईश्वरदियाल सिंह, लोगोसे अपील खालामग्राफोर, जाय गामि सिंआव थायोमोन, 24 जुलाई, 1974 आव दारबारा, ए
एम
आव फैदोंमोन।
इं, गावनि बिसि, सुरजित कान्त आरो फिसाज्ला ईश्वरदियाल सिंहजों लोगोसे अंकार सिंहनो होनो थाखाय थाइजौनि बागानाव थाङोमोन। जेब्ला बिसोर लामायाव न 'आव फैगासिनो दंमोन, अंकार सिंहखौ उलथा दिगाव फैनाय नुनो मोनदोंमोन। बे सानै आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि लोगोजों लोगोसे नुजाबाव ओंखारदोंमोन आरो अंकार सिंहनि सायाव गाग्लोबदोंमोन, बलबीर सिंहनि खाथियाव सासे दातार दंमोन आरो इंद्रजीत सिंहनि खाथियाव मोनसे सुआ आरो मेहर सिंहनि खाथियाव मोनसे लाथि दंमोन। हाथियारफोरजों दुखु मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा बारग' दोंमोन। थैनाय अंकार सिंहखौ अस्पतालआव लांफिन्नायनि थाखाय दरबारा सिंहनि न 'आव लांनाय जादोंमोन, नाथाय गुसुं समनि गेजेराव, बिथाङा गावनि जोबथा हां लायो। गिबि खौरांखौ पुलिस स्टेशनआव 7.00 पि
एम
नि खाथि-खाला रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव दाय रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मोनसे बिसम्बि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, आरो चार्जशिटनिफ्राय मिथिनो मोनोदि सिंहनि मोदोमाव थुंग्रिजों जखम जानायनि थाखाय बिथाङा थैदोंमोन आरो हेमर आनजाद नायनायनि उनाव बिथाङा थैदोंमोन।
दुखु मोननाया बांसिनमोन। बुंनाय जायोदि साथाम फंबायफोरनि गथ 'फोरनि गेजेराव नखरनि आबाद हा बारस्लायनायनि जाहोनाव माखासे जेंना जादोंमोन। बे हाया गुबै समाव दरबारा सिंहनि आबाद मावजानाय थैनायनि फिसाज्लानि मुङै दंमोन। हाखौ गुबैयै 1964 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनो दान होनाय जादोंमोन, नाथाय थैनायनि थाखाय फिन होफिननाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनदों दि थांखिया फोरमान जाबायमोन। बे जाथायनि सानै मेगन साखिफोरा दरबारा सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला ईश्वरदियाल सिंहमोन। बिसोर जाथायखौ फोरमायदोंमोन। बिसोरनि साखिखौ बिसावराय अदालते बे जाहोनफोरनि थाखाय गारदोंमोन दि लामायाव गांसोनि रोजा देरनायमोन, जाय खेंख्रा-खेंख्रि जालांगासिनो दंमोन आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय बेयो जाथावैमोन, जुदि बिसोर खाथि खालायाव दंमोनब्लाबो सिनायथिनायनि थाखाय आरो गाग्लोबनायनि गुबुन मोनसे रोखा जाहोनआ सावस्रियारि मोगामोगि आरो सावस्रियारि फोरमानमोनदि सावस्रियारि इनजांटुमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आरो बिजिरसंनाय। मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गनायो दि केसाव उखिलनि साखीया आबुङै फोथायजाथाव आरो बेजों नांथावै फोजोबनाय जायो दि बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरा मिथिखायै अंकार सिंहनि थैनायनि जाहोनमोन। बे जाथायया साखीफोरनि थाग्रा न' नि खाथि मोनसे जायगायाव गुवार साननि सोरांाव जादोंमोन। आर 'जलाइफ्रा थैनायनि खाथि सोमोन्दोआरिफोर आरो मिथिंगा गैयैफोर आरो बे नख' रनि उनथिंजाय जादोंमोन। गिबि खौरांखौ माखासे घन्टानि गेजेराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जाथायनि थासारिफोराव जुक्तिगैयै गोबाव खालामनाय होनना गनायनो हाया। एफ
आइ
आर
आव होनाय बुंफुरलुआ गोबांथारै बिजिरसालिनि सिगाङाव साखीफोरजों बुंजानाय रोखोमसे। जेबो गनायजाथाव बोसोन गैयामोन दि मानो दरबारा सिंहआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे केस फज' नो नांगौमोन।
न 'खराव दुखुगोनां जाथाय। बिफा आरो फिसाज्ला मोननैबो आर' जलाइगिरिफोरजों मावजानाय बिफावनि सायाव दिदोमै फोरमायथि होदों। साखिगिरिफोरनि थाखाय गोजाननिफ्राय आरो सोरगिदिं आर 'जलाइगिरिफोरखौ सिनायथिनायाव जेबो गोब्राब जानाय नङामोन, जुदि बिसोर गावसोरनि मावआगाननि समाव बिसोरनि मोनसे नुथाइल' मोननो हायोमोन। फोरमानआबो रोखा दि नुथाइखौ आबुङै फोजोबस्रांनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरनि रोजा देरनाय गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानो हाया दि नुजानाय जायगाया सिमानि बायजोआवमोन आरो साखिगिरिफोरा गावसोरनि गावनि सल' खौ बोनायमोन। जेरै गोजौ आदालतआ थारै फोरमायो, सावस्रियारि फोरमानफोरा गोरोबै नङा। साखिफोरा रोखा दि आर 'जलाइफोरा गोरोन्थि फारसेनि दातारखौ बाहायदोंमोन आरो गारनाय गारायफोरनि थाखाय हिसाबफोर। सावस्रियारि गारायफोरखौ बिनि मोदोमनि बाहागोखौ बाहायनानै दिनथिफुंनाय जानो हागौ जायखौ जों समजों बुंजानाय जेबो बेसाद मोननो हायामोन।
सिङारि थै गनाया आरो दुखु मोननाय सुबुंखौ हरखाब नुजानाय थावनिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नुजानाय जायगायाव थै गैनाया गोमोथाव नङा। सैथोआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मेहर सिंहखौ उदां खालामनाया हेंथा होजायाखैमोन, बिनि जाहोनाव नालिस खालामग्राफोरनि केसखौ दावगाहोनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि 244आ बिथांखौ फोरमानआव नुजानाय बेसादनि सायाव सन्देहनि खाबु होदों। बैसिम साखिगिरिफोरनि साखिखौ गारनो जेबो जाहोन गैया मानोना बेफोर नालिस खालामग्राफोरा सोमोनदो दं, जेब्ला बेबादि साखिफोरा जेबो गोब्राब लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया। जों मोनदों दि गोजौ अदालते साखिखौ नाजावनायाव गोख्रों जाहोनफोर होदोंमोन आरो मोनदों दि बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरआ रोखायै गोरोन्थिमोन। जों नालिस खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। आपिलआ भि
पि
आर.।
