1989 नि दानथाम आर 'जलाइ Nos.1,2 आरो 3। 1988 नि दिभिनल आर' जलाइ नं
3187 आरो 3188। 1988 नि दिभिनल रिभिजन नं
26 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। स' लि जे
सोराबजी, एटर्नी जेनेरेल, पी
पी
राव, राजिन्दर सच्चेर, डी
के
कापुर, श्रीमती इन्दु ग 'स्वामी, राजू रामचन्द्रन, मुकुल मुदगल, एस
आर
भट, एम
एस
गणेश, वी
बी
मिश्रा, ए
एम
खानविलकर, सुश्री मधु खत्री, पी
परमेश्वरन, सुश्री ए
सुभा शिनी आरो C.S.Vaidyanathan कोर्टा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः बेफोर आर' जलाइफोरनि गेजेरजों इन्दियान रेड क्र 'ससायटीया भ' पाल क्र 'ससायटी लिमिटेडनि दारै मोनसे थि सोलायसोल' नि दिथा नागिरो।
इं1985 माइथायनि 7 जूननि निउयर्कनि खोलायारि जिल्ला बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि जन एफ कीननआ भारतारि रेड क्र 'स ससायटीनि गेजेरजों गेस गब्लंनि खैफोदआव खहा जानायफोरनो 5 मिलियन डलार मदद होनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनआव जज कीननआ यूनियन कार्बाइड कर्प' रेशना भारतनि भ 'पालाव 1984 माइथायनि दिसेम्बर दानाव जानाय गेस प्लान्टनि खैफोदआव खहा जानायफोरनो 5 मिलियन डलार मदद होनो गोसो जानायखौ मुंख' दोंमोन आरो गोसो जानाय आरो इंगित होदोंमोन दि बे फान्डनि खुंथाइयाव, जायखौ भारत जुथाइया बाहायनो सानदों, बेखौ माखासे रिपर्टिंनि गोनांथिजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। भारत जुथाइया बै सर्तफोरनि सिङाव थानो राजि जायाखैमोन। भारतनि जुथाइ जुथाइ जुथाइया भारतनि जुथाइ जुथाइ जुथुमनि गेजेर समनि राहानि राहा महरै सोलायनायखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि थाखाय भारतनि जुथाइ जुथाइ जुथाइया बिथोन होदोंमोन दि भारतनि जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
भारतनि जुथाइया कच 'र्टखौ फोरमायदोंमोन दि भारतनि जुथाइया बे रिपर्टिंनि गोनांथिखौ ओरैबायदि गोब्राब मानियो दि भारतनि जुथाइया दानदिसे समनि थाखाय होनाय 50 लाख डलारनि मददखौ नेवसिगारो। बेनि मथै कच' र्टआ बिथोन होयो दि लियासियन काउन्सेल आरो मेसर्स बेली आरो एकजिक्युटिभ कमेटीनि चेस्लेया आमेरिकान रेड क्र 'स ससायटीखौ भारतारि रेड क्र' स ससायटीजों सावरायनायनि राहा खालामनो थाखाय सुंजाबो, जायजों गेस प्लान्टनि खैफोदाव खहा जानायफोरनो 50 लाख डलारनि रां रानस्लायनायनि मोनसे सानथांखि बानाय जायो। बेनिखायनो इउ
एस
जिल्ला कच 'र्टआ आमेरिकान रेड क्र' ससायटीनि एजेन्सिनि गेजेरजों दानदिसे समनि रिलिफ फान्डखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सानथांखि थांखि लादोंमोन। नाथाय आथिखालनि बिथिङाव जाय बाथ्राया जर 'खा ओंथि गोनां बे जादों दि बे दानदिसे समनि थाखाय दानदिसेयारि रिलिफ फान्डखौ बै साननि जोबनायाव माबोरै बाहाय
एबा, बेनि अनगायैबो, गेजेर समनि रैखानायनि बिबाङा बिबाङा बिबाङाव बाहागो जागोन जायखौ जोबनायाव 7 जुन, 1985 मायथाइनि बुंजानाय बिथोननि जोबथा दफाआव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः 384 "फोसावथाइ, मावफुंथाइ एबा बेयाव थानाय जेबोखौबो जुथाइ कार्बाइड निगमनि मोजांनि बेरेखायै जेबो रोखोमै दाबि एबा बाहायनाय जानाय नङा। जुथाइ कार्बाइड निगमनि गेजेर समनि रैखानायनि बे राहाखौ दिसेम्बर, 1984नि भ 'पाल गेस गब्लंनायनिफ्राय यूनियन कार्बाइड निगमनि बेरेखायै दाबिफोरनि जोबथा बिजिरथि एबा थि खालामनायनि बेरेखायै जमा खालामनाय जागोन।" जुथाइ कार्बाइड निगमनि फोरम नन कन्वीनियन्सनि आर' जलाइखौ जुथुमनायनि उनाव, जुथाइ भारत संघनि 1986 मायथाइनि नालिस नं
1113 खौ भ 'पाल जिल्ला अदालतआव गायसन्नाय जादोंमोन। दाबिआव बुंनाय जादोंमोन दि 31 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि 318/1588 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों दिभिनल कर्टाव थि खालामनाय जादोंमोन।
बुंनाय थि खालामनायनि बिथिङाव 5 मिलियन इउ
एस
डलारनि बिबांखौ थि खालामनायनि फान्डनि बाहागो महरै लानाय जादोंमोन। 15 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनआव 5 मिलियन इउ
एस
डलारनि बे बिबांखौ थि महरै दफा 2 आरो दफा 5 नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय जादोंमोन। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव मुंख' नाय जादोंः "(ए) यूनियन कार्बाइड कर्प 'रेशना 23 मार्च, 1989 खालि एबा बेनि सिगां 42.5 मिलियन इउ
एस
डलार (ब्रैजौ नैजि लाख) होनो हागोन, यूनियन कार्बाइड कर्प' रेशना 7 जून, 1985 मायथाइनि बिथोन बायदियै जज कीननजों जुथाइ रायजो आमेरिकायाव लानाय बिजिरसालिनि मावखान्थियाव सिगांनिफ्राइनो होनाय 50 लाख इउ
एस
डलारनि बाङाइ बिबांखौ बे बिथोननि गेजेरजों सुप्रीम कर्टनि रेजिस्ट्रारनो बिथांनि बिथोननि थाखाय थोजासे बिबाङाव हरगोन।
एडिटा जायखौ टाइल इन्टारनेशनेल रेड क्रस ससायटीनि बिथोन बायदियै टाइल इन्डियान रेड क्रस ससायटीजों बाहायजायाखै। "(जर होनाय जादों) बिनायगिरि इन्डियान रेड क्रस ससायटीनि मामलाया बेनो दि आमेरिकान रेड क्र 'स ससायटी अफ इन्डियाया आमेरिकान रेड क्र' ससायटीखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि बियो रिलिफ खुंथायखौ मावनो हाया अब्लासिम फान्डखौ बियो सर्त गैयालासेनो होदोंमोन। रेड क्र 'ससायटी अफ इन्डियाया बुंगोन दि बियो बे थि बुजिमोननायनि सायावमोनदि बियो भारताव फान्डफोरखौ सामलायनायखौ गनायदोंमोन। 385 बिनि मथै, इन्डियान रेड क्र' ससायटीया बाथ्रा दानथेलायो दि 5थि फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोनआ गेजेर समनि रिलिफ फान्डनि बाहायजायाखै बाहागोखौ सेटलमेन्ट फान्डनि बाहागो महरै मानियो आरो रेजिस्ट्रार अफ इन्डियाया सुप्रिम कर्टखौ बेबादि गनायथि होयोदि बियो बेखौ मोनदांनो हाया, जाय फान्डनि सिङाव गोरोबनायमोन।
भारतारि रेद क्र 'स ससायटीखौ बिबान होनाय आरो गनायनाय आरो बेनिखायनो 15 फेब्रुआरि एरी, 1989 मायथाइनि बिथोनआव बैफोर बिथोनफोरखौ बोखारनायनि गोनांथि दं। जों भारतारि रेद क्र' स ससायटीनि थाखाय ड
चिताली, यूनियन कार्बाइड निगमनि थाखाय श्री एफ
एस
नरीमन आरो भारत जुथुमनि थाखाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलखौ खोनादों। बे थासारिखौ नोजोर होनानै जेब्ला बेफोर आर' जलाइफोरखौ खोनानाय जादोंमोन, रिभिउनि माखासे मावखान्थियाव गोरोबथिनि गनायथिया गाग्लोबजादोंमोन, भारत जुथाइया भारतारि रेद क्र 'ससायटीनि दाबिनि गुनफोरनि बागै जेबो बिबुंथि होनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन। भारत जुथाइया जुथुम फान्डनि जायखिजाया नाजावनायनि जायखिजाया जाथावना गोहोमखौ रोखा खालामनो नाजादोंमोन जाय इउनियन सेटेलमेन्टनि फोसाबनायनि अनुमान जानो हाथावना जानो हागौ। रेड क्र' ससायटीया दाबि खालामदोंमोन दि रेड क्र 'ससायटीया 5 मिलियन डलारनि मोनसे आलादा आयदा गायसनदोंमोन।
जिखिजायामानो, 2थि फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोनफोराव जोबथारनाय नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि भारत जुथाइया भारतारि रेद क्रस ससायटीनि खाथियाव थानाय रांखौ दोननो आरो बाहायनो राजि जायोब्ला बिनाव जेबो हेंथा गैया। भारतारि रेद क्रस ससायटीनि आरज गाबनाया थारैनो बे बाथ्राखौ थि खालामो दि 50 लाख इउ
एस
डलारनि गेजेर समनि रैखाखालामनाया गोबावै आरो जोबथा बिजिरनायनि बायजोआव थानाय मोनसे रोखा बान्थामोन ना नङामोन। बेयो रोखा नङा। जज कीनननि 1थि अक्ट 'नि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामो। बबेखानि, बेयो सैथो नुजायो दि भारतारि रेद क्रस ससायटीया गावनि आमेरिकान काउन्टार बाहागोजों थि खालामनो नागिरदोंमोन दि भारतारि रेद क्रस ससायटीया नालिसनि जोबथा फिथायनिफ्राय फैनाय जायखिजाया हरखाब बिबानफोरनिफ्राय उदां जाथों। थारैनो, माब्लाबा माब्लाबा आमेरिकान रेद क्र' ससायटीया, जानो हागौ रेद क्र 'ससायटीनि बिदिन्थि बायदियै, न्युयर्क जिला कर्टाव आरोबाव बिजिरसंनो गोसो जानाय नङामोन।
जि खौ जोंनि सिगाङाव बेखौ फोरमायनो थाखाय दोननाय जादों दि खोला जिल्ला, न्युयर्कनि थाखाय जिल्ला अदालते माब्लाबाबो 7 जून, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोननि समफारिफोरखौ सोलायदों। बिनि उलथा, यूनियन कार्बाइड कर्प 'रेसननि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय मिस्टर जन मैकड' नाल्डनि 20 नवंबर, 1989 मायथाइनि एफिडेविटआ फोरमायो दि जागायनायनिफ्रायनो बे गेजेर समनि 386 रिलिफ फान्डनि थांखिया "आगु रां होनाय" एबा "रैखाथिनि थाखाय क्रेडिट" नि आखुआवमोन। 16 एप्रिल, 1985 मायथाइयाव जज कीनननि गाहायाव होनाय मानिनायफोरा थांखि लाजानाय गेजेर समनि रिलिफनि आखुथाय महरै बे बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामो। जज कीननआ नोजोर होदोंमोनः "आंनो ओरैबादि मोनदाङो दि हरखाब खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जायखिजाया रोखोमनि हरखाब समनि थाखाय राहा गोनां रिलिफखौ गोख्रै बिथायाव दैथाय हरनांगौ। डिफेन्डन्टजों जगायजानाय बेबादि रां होनायखौ मोनसे आगु रां होनाय एबा रेड क्र' ससायटी आरो रेड क्र 'ससायटीनि गेजेराव सावरायजानाय क्रेडिट महरै मानिनाय जागोन।
आर
टी., न्युयर्कआ 20 नबेम्बर, 1985 मायथाइआव खोनानायनि समाव। मिस्टर जन मेकड 'नाल्डनि एफिडेविटआव होनाय खोनानाय समाव मा जादोंमोन, बेनि लिरबिदांनि बाहागोफोरा फोरमायो दि आमेरिकान रेड क्र' स आरो इंडियन रेड क्र 'स ससायटीनि गेजेराव गनायजानाय राहाखौ गनायथि होनायनि अनगायै, बिसोरो दिन्थियो दि 7 जून, 1985 मायथाइनि बिथोननि बाथ्राफोर, मोनसे "आगु रां होनाय" एबा "रैखाथि होग्रानो क्रेडिट" महरै गेजेर समनि रैखानायनि आखु आरो आखुखौ हेंथा होआलासै दोनदोंमोन। मिस्टर जननि एफिडेविटआव होनाय खोनानायनि ट्रेन्सक्रिप्टआ भारतारि रेड क्र' ससायटी आरो रेड क्र 'ससायटीनि गेजेराव थानाय थासारिफोरनि सायाव रोखा खालामो दि "यूनियन कार्बाइडनि बेरेखायै माबाफोर सुख' नाय दंब्ला, बेयो मोनसे सेट अफ"। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दोननाय जेबो उदां बेसाद नङा दि गेजेर समनि रां होनायनि आखु आरो आखुखौ भारतारि रेड क्र 'ससायटी आरो रेड क्र' ससायटीनि गेजेराव सोलायनाय जादोंमोन।
जज कीनननि 7 जून, 1985 मायथाइनि बिथोननि गोहोम। 15 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि बिथोनआव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरा बेजों गोरोबै नङा आरो बेनिखायनो जेबो सोलायनायनि गोनांथि गैया। दा जेब्ला बिसावरायनायनि समफारिफोरखौ बिजिरसंनाय मावखान्थियाव थि खालामनाय जाबाय, 5 मिलियन इउ
एस
डलारनि गेजेर समनि रैखाखालामनायनि बाहायजायै बाहागोआ भ 'पाल गेस रैखाखालाम फान्डनि बाहागो जागोन, आरो बेबादि सामलायनांगोन। जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया इन्डियान रेड क्रस ससायटीजों रां बुथुमनो मोन्थाइ मोनगोन, जाय 15 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइसिम बाहायजायाखैमोन। इन्डियान रेड क्रस ससायटीनि आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ बेनि मथै बोखारनाय जादों। जि
एन
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों।
