977 नि आपिल नं
1354। 1977 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
114 आव गुजा राट गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
एच
पारेख आरो सुश्री शालिनी सोनी। 230 टी
यू
मेहता, एच
एस
परिहार, कुलदिप दफा परिहार, श्रीमती मानिक करणवाला (एन
पी.), श्रीमती नन्दिनी गोर आरो अनीप सचथे (एन
पी.) साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि एल
पी
ए
नं
114 नि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै। सासेया बे थिरांथा लानायनि थाखाय सोंदोंमोन दि मा बेयो मोनसे गोजाम आर 'जलाइ नंगौ ना नङा, टाउन रुल्स (ए
एम
सी.) नि मोनसे सुंद' समफारिनि आर 'जलाइ नंगौ ना नङा।
बोसोर 1940 आव आहमेदाबाद पन्जारा प 'ल, बारार्थानि सासे दिथागिरि महरै, मोनसे रेबथुमजानाय ट्रास्ट, अहमदाबाद नोगोरनि सरसपुर गेटनि बायजोआव शेर कटायाव टाउन ह' लनि सिगाङाव वार्ड नं
'सी' आव थानाय सार्भे नं
163 नि हानि बिगुरनि बिगोमा। गुबै प्ल 'टाव फ्राय 5जौनिफ्राय 6जौ बर्ग गजनि ओनसोल दं जेराव' माखासे दाथाइफोरखौ दोननाय जादोंमोन आरो फालांगिनि थाखाय बाहागोलागिरिफोर एबा बाहागोलागिरिफोरनो भारायाव होनाय जादोंमोन। टाउन प्लेनिं स्किमखौ बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट 1955 (1956 नि एक्ट 27) नि सिङाव नोगोर निगमा गावनि गोहोखौ बाहायना सुंद '' 'एक्ट' नि थाखाय बानायदोंमोन आरो टाउन प्लेनिं स्किम नं
16, क 'टा एडमिननि गुबै प्ल' ट नं
59 नि मादाव जोबथा प्ल 'ट नं
82 आरो 83 खौ दाफिनदोंमोन। (सार्भे नं
163) टाउन प्लेनिं मावख' गिरिआ जुनिया फोसावथाइ जारि खालामाखैमोन मानोना
एन
टि
एस
नि नालिसखौ फोसावनाय जादोंमोन दि जोबथा प्लट नं
82 आरो 83, जायनि सायाव दाथायफोरा नोगोरमा नं
<आइ
डि
1...................................................................................................................................................................
साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां देरसिन सुबुरुनगिरि, श्री मेहताया दाबि खालामदों दि दालाय नेम (3) नि सिङाव गोनां जानाय जुनिया फोसावथाइ आरो नेम 21 नि दालाय नेम (4) नि सिङाव खाबुआ गोनांथार नङामोन। बेनिखायनो बेफोरखौ मानिनाय जायाखै। मानोना नेम 21 नि दालाय नेम (3) आ खालि मोनसे दाजाबदेरनाय मुलाम्फागोनांल', बेयो हगारजाथाव नङा। जायखिजाया हारसिङैनो बेखौ गारनो हायो। टाउन प्लेनिं स्किम दानाय आरो बेनि जोबथा गनायथिआ जायगायारि मावख 'आरिनि थागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जेराव सरासनस्रा सुबुंफोरखौ खाबु होनाय जायो थामहिनबा जेनेरेल पस्ट मावख' नि इन्स्ट्रुमेन्ट। सरासनस्रा सुबुंफोरनि सुदआ गावारि सुदनिफ्राय बांसिन जायो। बेनिखायनो, नेम 21 नि दालाय नेम (3) आ गोनांथार नङा। आयेनारि बिथांखि आरो बिनि मोनथायनि सायाव बेनि गोहोमनि सायाव दावफोरनि मेगननि नोजोर आरो बिन्दोनि बिगुमाया बिन्दो एबा बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बि
टाउन प्लेनिं स्किमफोरा मोनसे थि आदबाव बानाय जायो आरो बेनि मावफुंनायखौ गोहोम गोनां खालामनाय जायो। जायगायारि मावख 'आरिआ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय गासै ओनसोलनि थाखाय मोनसे जौगाथाय बिथांखि (मास्टर प्लान) थियारि खालामनांगौ। दफा 2 (2) नि ओंथिया जादों जौगाथाय बिथांखि थामहिनबा दफा 3 नि सिङाव थियारि खालामजानाय जायगायारि मावख' आरिनि सिङाव थानाय गासै ओनसोलनि जौगानाय आरो फिन जौगाहोनाय एबा जौगाथायनि थाखाय मोनसे बिथांखि। दफा 2 (4) नि सिङाव जायगायारि मावख 'आरिनि ओंथिया नोगोर निगम एबा नोगोर खुंथाय बायदि बायदि होनना बुंफोरनाय जादों। दफा 2 (5) आ बिगोमाखौ मोनसे लाफादेरनाय बिथायाव बुंफोरो दि जायखिजाया सुबुंआ बै समनि थाखाय मोन्नो हानाय एबा मोन्नो हानाय मोन्थाइ दं। दफा 2 (3) नि ओंथिया जाबाय "प्ल' ट" जायनि ओंथिया जाबाय "गंसे बिगोमाथिजों लाजानाय हानि मोनसे सोलिबाय थानाय बाहागो"। दफा 2 (9) नि ओंथिया "दाफिनजानाय प्ल 'ट" जायनि ओंथिया जाबाय "टाउन प्लेनिं स्किम"।
एन
जि
स्किम। "दफा 3 (1) आ मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय रोखोमै मोनसे जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनो आरो फोसावनो आरो बेखौ रायजो सोरखारनो जमा होनो गोहो होयो। नङाब्ला सोरखाराबो बेबादि खालामनो गोहो दं। दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव ओनसोलारि मावख' आरिखौ जौगाथाय बिथांखि थियारि खालामनो आरो मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायनि थाखाय रायजो सोरखारनो बेनि मोनसे कपि दैथायहरनो थाखाय गावनि थांखिखौ फोसावनो गोहो होनाय जायो। रायजो सोरखारा दाननै समनि गेजेराव सुबुंफोरनिफ्राय सुबुरुनफोर लिंहरखांनायनि उनाव मावख' आरि गेजेतआव बेबादि फोसावनाय एबा थांखि लानायनि सैथोथिखौ फोसावनाय जायो। दफा 7 आ गाहाय सानथांखि सानथांखिफोरखौ बिथोन होयो। खोन्दो 3 आ टाउन प्लेनिं स्किमनि बानायनायखौ आरो आयदाफोरखौ बिथोन होयो। दफा 18 आव बिथोन होनाय जायो दि मोनसे जायगायारि मावख 'आरिआ गावनि ओनसोलनि सिङाव मोनसे एबा 232 नि बांसिन टाउन प्लेनिं बिथांखिफोर बानायनो हायो एबा बेनि जौगाथाय बिथांखिफोरनि जोबथा बाहागोखौ गावनि न्यायबिगियान एबा फोलेरारि बिथायाव फोसावनाय जायो। खोन्दो 7 आ गाहाय सानथांखिफोरखौ बिथोन होयो। खोन्दो 3 आ टाउन प्लेनिं स्किमनि बानायनायखौ आरो आयदाफोरखौ बिथोन होयो। दफा 18 आव बिथोन होयो।
(2) बेबादि टाउन प्लेनिं स्किमआ गाहायाव होनाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय 'राहा खालामनो हागौ'; (ए) खालि एबा सिगांनिफ्राइ लुजानाय 'एबा' हानिफ्राय ओंखारलांनाय '; (बी)
(सोमोनदो गैयै जानायखौ एंगारनाय); (सी) गोदान लामाफोर एबा लामाफोर, लामाफोरखौ सोलायहोनाय, फुवारनाय, सोलायनाय, फोसाबनाय आरो लामाफोर, लामाफोर आरो सुंज्रोबफोरखौ बन्द खालामनाय; (डी) लुनाय,' सोलायनाय 'आरो' बिल्दिंफोर, दालांफोर आरो गुबुन दाथायफोरखौ बोखारनाय; (ई) लामाफोर, उदां जायगाफोर, बिबार बागानफोर, रंजानायनि फोथारफोर, फरायसालि, हाथाय, सोमखोर बेल्टफोर आरो गायखेरफोर, रोगाथाय खाबुफोर आरो गासैबो रोखोमनि राइजोआरि थांखिफोर; (एफ) नालाजों दै बोहैनाय, सिदोब नालाफोर आरो हासारजों लोगोसे; (जी) लाइट लाइट जगायनाय; (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच) (एच)
थि ओनसोलफोराव गनायथि होजानाय बिल्दिंफोरनि, जाय थांखिफोरनि थाखाय बिल्दिंफोर एबा थि खालामजानाय ओनसोलफोरखौ बाहायनो हायो एबा बाहायनो हाया, "प्ल 'टफोरनि दालाय बाहागो खालामनाय", जायखिजाया ओनसोलाव आरजाथाव समफारियाव हेंथा गोनां हा बाहायग्राफोरखौ बन्द खालामनाय, पार्किंनि जायगा आरो जायखिजाया बिल्दिंनि थाखाय ल' डिं आरो ल 'डिं जायगा एबा बिथांखिफोर आरो फोसावथायनि सिनफोरनि अरथाइफोरखौ बोखारनाय। (के) आरो (1) बोखारनाय। दालाय दफा (1) एबा 22 नि सिङाव खोन्दो IV आव, जायगायारि मावख' गिरिआ मोनसे थांखिजों गासै एबा हानि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै टाउन प्लेनिं स्किम बानायनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनो हागौ, जाय जौगाथायनि लामायाव दं, 233 एबा लुनाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानो हागौ एबा सिगांनिफ्राइनो बानायजानाय। बेबादि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 21 साननि गेजेराव बियो बेखौ थि खालामनाय आदबजों फोसावगोन (गुवारै फोरमायथिया बेयाव सोमोन्दो गोनां नङा) आरो बेनि मोनसे कपि रायजो सरकारनो दैथायहरगोन।
जाय ओनसोलाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथाइजों फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ गनायथि होनाय जागोन। दफा 25 आव ड्राफ्ट स्किमनि गुदि फोरमायथिफोरखौ थि खालामनाय जादों। दफा (ए) "ओनसोल", "बिगोमा" आरो "मोनफ्रोम गुबै प्ल' टनि समफारि", दफा (बी) दफा 18 नि दफा (2) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव रानजानाय एबा संरैखा खालामनाय हा, दफा 26 नि सिङाव "गुबै प्ल 'टफोरनि सिमाफोरखौ सोलायनो थांखि लानाय" बायदि बायदि। दफा 26 नि सिङाव "मोनफ्रोम दाफिनजानाय प्ल' टनि महर आरो महर" खौ थि खालामनाय जागोन, जाहाथे बेखौ दालाय दफा (2) आरो (3) आव मुंख 'नाय आरोबाव गुदि फोरमायथिफोरजों लुनाय थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय जायो। दफा 27 आ जायखिजाया सुबुंजों बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय स्किमनि मोनसे खाबु होयो, जाय फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय जायखिजाया हेंथाफोरखौ जमा होयो, जुदि मावख 'आ बेखौ "गुबै प्ल' टफोरनि सिमाफोरखौ सोलायनो थांखि लायो" बायदि बायदि। दफा 26 नि सिङाव "मोनफ्रोमबो दाफिनजानाय प्ल 'टनि महर आरो महर" खौ थि खालामनाय जागोन, जाहाथे बेखौ दालाय दफा (2) आरो (3) आव मुंख' नाय आरोबाव गुदि फोरमायथिफोरजों लोगोसे बिल्दिंनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय जायो।
रायजो सोरखारा दफा 28 (1) नि सिङाव नांगौ बायदि मावख 'आरि गेजेतआव सेबखांजानाय अक्ट' निफ्राय दानब्रैनि गेजेराव। रायजो सोरखारा गुदि एबा सोलायनायजों लोगोसे जायगायारि मावख 'आरिजों ड्राफ्ट स्किमनि साबमिस खालामनायनि अक्ट' निफ्राय दानद 'नि गेजेराव बेबादि बिथांखिखौ जेबो सोलायनायजों एबा गैयालासे गनायथि होगोन आरो बेखौ मावख' आरि गेजेतआव बेबादि सर्तफोरजों फोसावनाय जागोन जायखौ बियो मोजां सानो। बेबादि बिथांखिया दफा 28 (3) नि सिङाव सुबुंफोरनि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। दफा 31 (1) नि सिङाव, गनायथि होजानाय टाउन प्लेनिं स्किमनि ड्राफ्ट फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव, रायजो सोरखारा मोनसे टाउन प्लेनिं मावख' गिरि थिस 'न खालामगोन जाय दफा 32 आरो नेमफोराव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै दफा 32 नि सिङाव बिथांनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनाय समाव जोबथा बिथांखि बानायगोन। दफा 32 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि उनाव, बिथोन होनाय आरो राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय, राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय, एबा जायगायारि थांखिफोरनि थाखाय
y आरो दाफिनजानाय प्ल 'टफोर; सरासनस्रा दाफिनजानाय प्ल' टआव बिगोमाथि रानजानाय सुबुंखौ दिन्थि आरो बेबादि सुबुंफोरनि बाहागोफोर, बायदि बायदि। बिथाङा गुबै प्ल 'टनि गासै बेसेन आरो जोबथा बिथांखि बायदिफोराव थाफानाय प्ल' टफोरनि गासै बेसेननि गेजेरनि फारागथिखौ थि खालामनांगोन। बिथाङा बाहायजानाय मोनफ्रोम प्ल 'टआव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 68 आव थानाय राहाफोरनि बायदियै आरो बेनि उनाव ड्राफ्ट स्किमनि बायदियै जोबथा स्किमनि दफा (xiv) नि सिङाव होनाय बायदि बिथांखि लानो गोनां जायो। बे राहाफोरनि सिङाव बेखौ ड्राफ्ट स्किमनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनो गोहो होनाय जायो, जायनि गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया, नाथाय थोजासे दि बे राहाफोरनि सिङाव टाउन प्लानिं मावख' गिरिजों जायगायारि मावख 'आरिनि गनायथि गैयालासे आरो सोमोन्दो गोनां बिगुमानि जेबो हेंथा खोनानाय गैयालासे जेबो ओंथिगोनां सोलायसोल' खालाम जानाय नङा। बेनि उनाव, टाउन प्लानिं मावख 'आरिनि थिरांथाखौ दफा 34 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दंब्ला, रायजो सोरखारा बेखौ जोबथा खालामगोन आरो बाहागोआरिफोरखौ खाथायगोन। जोबथा बिथांखिखौ फोसावनाय जागोन, नेम 21 (1) निफ्राय (8) नि फारिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव, दालाय नेम (9) नि बायदियै। दफा 54 आव बिथोन होनाय जायो दि जाय सानाव आरो बेनि उनाव बिथांखियाव जोबथा गोहो फैयो, बै सानाव जाय बिथांखिया जायखिजाया हाखौ आवग्रिना लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जाय
थि खालामनाय खान्थि बायदियै आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरा थि खालामनाय आदबजों फोसावखांनायनि उनाव आरो स्किमनि खान्थि बायदियै दफा 55 नि सिङाव थानाय ओनसोलाव थानाय जायखिजाया बिल्दिं एबा गुबुन खामानिखौ बोखारनो, बोख्लायनो एबा सोलायनोबो मोन्थाइ मोनगोन। दफा 56 आ रायजो सोरखारा स्किम बानायनायाव नेम गैयै एबा लोरबांथिनि सायाव स्किमखौ सोलायनो गोहो होयो। दफा 60 नि सिङाव टाउन प्लेनिं मावख' आरिनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थिनि मोनफ्रोमबो हानजाया गाव हारसिङैनो एबा गावनि गनायथि होजानाय थानदैजों नुजानो गोसो जागोन। आपिलाव जुजिनाया मोनसे सिमागोनां बिन्दोसिम सिमागोनांब्लाबो, जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, जों आयेनारि स्किमनि नोजोरखौ बे सैथोथिखौ लाबोनो थाखाय होदों दि टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिखौ जोबथा बिथांखि बानायनायनि सिगां आरो जायगायारि मावख' आरिनाव जमा होनायनि सिगां आइन आरो नेमफोरजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ जायो। बिथाङा प्ल 'टफोरखौ दाफिननो, प्ल' टफोरखौ दाफिननो, मानसिफोरखौ दाफिननो मोन्थाइ दं।
दाफिननायाव दान होनाय; राइजोआरि थांखिनि थाखाय ओनसोलखौ दोनथुमनाय; रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लाग्राया बै अक्ट 'खालि मोनसे फोसावथाइ आरो खाबु मोननो हाथावना जागोन। सन्देह गैयालासेनो, टाउन प्लेनिं स्किमखौ जुलाइ 1,1951 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। 30 बोसोरसिम बिथांखिखौ मावफुंनायाव जोबोद गोबाव जादोंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री पारेखआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसाबनाय प्ल 'ट नं 82आव गलाफोरखौ नागारनानै मोनसे डाक मावख' लुनायनि थाखाय मोनसे साबसिन बिथांखि बानायनो हागौ; जों बे बिथिङाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो गोसो गैया। आयेना जायगायारि मावख 'गिरिखौ बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनो आरो गावनि टाउन प्लेनिं स्किमखौ बानायनो गोहो होयो; बेनि गनायथिखौ रायजो सोरखारा होयो। बेनि उनाव, गासिबो जायगायारि हेफाजाबजों बिथांखिखौ फोजोबनो थाखाय सासे रोंग' थिगोनां मावख 'गिरि, जायनि मुङा टाउन प्लेनिं मावख' गिरिखौ थिस 'ननाय जायो। बिथाङा, साइटनि सायाव रोंग' थिगोनां जानानै, सोमोन्दो गोनां गासिबो बिथिंफोरखौ नायनायनि मोन्थाइ दं आरो प्ले 'टनि सिमाफोरखौ फोसाबनो आरो एपिलेशन बायदिनि जोबथा बिथिंफोरखौ नायनायनि मोन्थाइ दं।
दालाय नेम (3) नि सिङाव फोसावनाय आरो बेनि दालाय नेम (4) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव खाबु होनाय। नेम 21 (1) निफ्राय (8) सिम टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामनाय जायो आरो बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः 21
टाउन प्लेनिं मावख' गिरिया फालिनांगौ बिखान्थिः टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिआ गावनि हाबाखौ जुरिगोननि अक्ट' सिम फोसावनाय जागोन आरो बेयाव नेम 30आव होनाय सम फोरमायगोन, जायनि गेजेराव टाउन प्लेनिं बिथांखि बानायनायजों गाज्रि जानाय जायखिजाया सम्पथि एबा मोनथायनि बिगोमाया ओनसोलारि रावाव फोसावजानाय आरो जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव फोसावजानाय मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जागोन आरो बिथांजोखौ बिथांखियाव थाफानाय ओनसोलाव एबा बिनि खाथि-खाला आरो टाउन प्लेनिं मावख' गिरिनि मावख 'आव थि जायगायाव थिस' न्नाय जागोन।
टाउन प्लेनिं मावख 'नि सिगाङाव जायखिजाया प्ल' ट एबा बिथांखियाव थाफानाय जायखिजाया थि जायगायाव सुद गोनां सुबुंनि सायाव खमैबो सानथाम रोखा सान हगारनाय जागोन, जेराव बिथांखियाव थाफानाय बाहागोखौ गुवारै सावरायनाय जागोन। बेबादि जुनिया फोसावथाइखौ टाउन प्लेनिं मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
(6) टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिआ दफा 32 नि दालाय दफा (1) नि दफा (i), (ii), (iii), (vii), (x) आरो (xii) नि दफा (i), (ii), (iii), (vii), (x) आरो (xii) नि दफा (1) नि दफा (i), (ii), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x), (x
हेंथा एबा साननायफोरखौ ज 'खालामनो गोनां सुबुंफोर; बिखान्थि 21 (4) नि सिङाव फिन होनो थाखाय थोजासे खाबु होनांगौ आरो बेनि उनाव मावख' गिरिनो राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा ओनसोलारि मावख 'आरिनि थांखिनि थाखाय रानजानाय एबा थि खालानि सिमा थि खालामनांगोन आरो बेबादि सुबुंफोरनि बाहागोफोरजों लोगोसे सरासनस्रा हा बायदिफोराव बिगोमाफोरनो रानजानो गोनां दाथाइफोरखौ थि खालाम नांगोन। बिथाङा सिमा गोनां हाफोरखौ सोलायनो, राइजोआरि थांखिनि थाखाय माखासे हाफोरखौ रानस' नो, सोलिबाय थानाय हाफोरनि अरथाइखौ बाङाइ खालामनो एबा हा बिगुमाफोरनो हा बाहागोफोरखौ रानस 'नो आरो बेनि उनाव आइनआ गावनि दोहोनखौ दानस' नो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव दानस 'नाय आरो बाहागो खालामनायखौ सान्ना लानाय जायो। बिनि उनाव, बिगुमा, बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि, केस बायदि, मोनसे फोसावथाइ आरो रेबगान्थियाव मोनसे थोजासे खाबु मोननो ह' मगौ, जुदि बिथाङा गावनि नोजोरफोरखौ सायख 'नो एबा गावनि नोजोरफोरखौ थि खालामनो ह' मगौमोन।
जायखिजाया आरोबाव बिबान खांनायाव, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा बिथांखौ गावनि दाबि एबा हेंथाफोरखौ फोरमायनो थाखाय सिगां फोसावथाइ आरो गनायथाव खाबु नांगौ जायो। रुल 21 (3) आ खमैबो सानथाम समनि जुनिया फोसावथायनि बाथ्रा बुङो। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरजों गोरोबनाय आरो मानिजानाय। बे रोखोमै आयेन आफादआ रुल 21 नि साब रुल (1) आव सानना लानाय सरासनस्रा फोसावथाइ आरो रुल 21 नि साब रुल (3) नि सिङाव जुनिया फोसावथायनि गेजेराव फारागथि खालामो, जाय सिगांनि अनगायैमोन। रुल 21 नि क्लज (3) आरो (4) नि थांखिया रोखा आरो फिथायफोरा गावनो गाव रोखा जायो। बेफोर साब रुलफोरा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि सिङाव थायो, जाय आर्टिकेल 14 खौ हेंथा होयो आरो आर्टिकेल 21 नि बिथोनखौ गोजोन होयो। नङाब्ला मानिया स्किमखौ आयेन गैयै राहा खालामो। रुल 21 नि साब रुल (3) नि सिङाव जर 'खा फोसावथाइ, जाय सिगांनि अनगायैमोन। रुल 21 नि क्लज (3) आरो (4) नि थांखिया रोखा आरो फिथायफोरा गावनो गाव रोखा जायो। बेफोर साब रुलफोरा आर्टिकेल 14 खौ गाग्लोबनायखौ नेवसिनो आरो आर्टिकेल 21 नि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि सिङाव थायो।
उन्नि नेमफोर (3) आरो (4) बांद्राय आरो उन्नि नेमफोर। उन्नि नेमफोर (4) आव बुंनाय जादों दि टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिआ बिथांखियाव गोहोम खोख्लैजानाय सासे सुबुंखौ गावनि नोजोरखौ फोरमायनो थोजासे खाबु होयो आरो जेबो थिरांथा होनाङा जेब्लासिम बियो रिप्रेजेन्टेसनखौ मोजाङै सान्ना नायाखै। उन्नि नेम (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ आरो उन्नि नेम (4) नि सिङाव थोजासे खाबु होनाया रोखा आरो न्याय गोनां बिखान्थिनि गुदि सानदांथिखौ हेफाजाब होयो। बेनि मथै जों गनायो दि खमैबो सानथाम रोखा समनि जर' खा फोसावथाइ हगारनाय आरो बिथांखियाव गावनि नोजोरखौ फोरमायनो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ थोजासे खाबु होनाया गोनांथार आरो बेखौ मानियाङा जोबथा स्किमनि गनायथिखौ गाज्रि खालामो। होनाय थासारिफोराव दिथागिरिनि बाहायनायखौ गोनांथार होनना सानजानो हागौ, नाथाय मेहताजों बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। श्री मेहताया बेनि रोखा ओंथि महरै आयेनारि सानथांखिखौबो रोखा खालामनो नाङा।
बेनि खामानियाव, जाय बिन्दोआव बेखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, कनस क्वेनस जाय बेखौ गोहोम खोख्लैनाय फिथाय सोमजिहोयो आरो गासैनिख्रुइबो बांसिन जाय थांखिया बेखौ मावहोनो नागिरो, गासिबोखौ नोजोरआव दोननाय जागोन। नंगुबै थासारिनिफ्राय बिजिरसालिनि थांखिया बेखौ मिन्थिनाय दि लुजानाया आयेन बानायनायनि थांखिनि थांखिखौ हेफाजाब होयो ना बेखौ फेजेननो गोसो जायो। सुबुं मोजां मोननाया जेब्लाबो मोनसे साबसिन सान्ना लानाय जायो। मानोना फोसावथाइ हगारनायखौ मानिया आरो नेम 21 नि दालाय नेमफोर (3) आरो (4) नि सिङाव सानना लानाय थोजासे खाबु होनाया बिगुमानि 238 सम्पथिनि मोन्थाइ एबा बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि मोजां मोननायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, बेखौ गोनांथार सानना लानाय जागोन आरो दिथागिरि नङा। बे नोजोरै बोसोन होग्रानि थांखिफोरजों गासिबो बिजिरनायखौ बोजाहोनाया गोनांथि। जायखिजाया बिखान्थिनि गेजेरजों बिथोन होनाय एबा रैखाथि होनायनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइ दं।
गमामायै, जुदि आइ
एस
फोसावनाय जायो आरो बिगुमानि बिगोमा, बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिजों जेबो थानदै होनाय जाया, अब्ला बे खाबुखौ गारनो हागौ आरो बेबादि सुबुंखौ बिथांखिया जोबथारनायाव सौहैनायनि उनाव गिदिंनो गनायथि होनो हाया, बेखौ बुंना दि बिखान्थिआ नेम 21 नि दालाय नेमफोर (3) आरो (4) खौ मानिया। बेयो गोबाव खालामनाय आरो गोरोनथिगैयै आखुथायनि सायाव प्रिमियाम दोन्नायनि समान जागोन। बेनि मथै, जों गनायजायो दि कौशिकप्रसाद चंदूलाल महादेविया आरो आनार बनाम आहमेदाबाद नोगोर निगम आरो गुबुनफोर, 1970 (11) जी
एल
आर
993 आरो मोहनलाल जेसिंभाई बनाम पी
जे
पटेल, टाउन डेभलपमेन्ट अफिसार, अहमदाबाद नोगोर निगम * गुबुनफोर, आइनखौ थि खालामना होयो। बे बिजिरनायनि गिबि बाहागोनि बेन्चनि आबुं बिजिरनाया बिनि बिजिरनायनि खावसे बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयाखै, आरो बिखान्थिखौ आइन आरो बिखान्थि
जेरै, बियो बिथांजोनि दखलखौ फोजोबनायनि गोहोम गोनां बिथांखिजों गाज्रि गोहोम गोग्लैयो आरो बेयो बायखोन्दा न 'खरफोराव बिनि फालांगिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। मानोना बेयो बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे सोलिबोनाय फालांगि, बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय जायो दि सोहोरनि सिङाव मोनसे आरजाथाव गला दानस' नानै मोनसे सोलायसोल 'न न' जगार होनो थाखाय; बेखौ गावनि दखलआव दोन्नो आरो अब्लासिम बायखोन्दा गलायाव बिनि दखलखौ गनायथि होनो। जुदि बिनायगिरिया बायखोन्दा नङा एबा दखलनि बेलायाव जायखिजाया महराव जेबो बिथोन सोमजिहोआ, अब्ला बिनायगिरिखौ गुसुंयै होखारनो थाखाय उदां जागोन। बे नोजोरै जों बिथांखियाव हेंथा होनो नेवसिगारो। बेनि मथै आपिलखौ गोजौनि सिमासिम गनायथि होनाय जायो आरो गुबुन बिथिंफोराव गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामनाय जायो। नाथाय थासारिफोराव बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। टि
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
