1986 मायथाइनि आपिल No.2929। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1985 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
3120 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील लान्तनि थाखाय के
आर
नागराजा, आर
एस
हेगड़े आरो मिसेस सुशीला। राव आरो मिसेस ए
सुभाशिनीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ कासलवाल, जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 20 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 140 सिमायाव लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, दिल्ली, अक्ट 'नि 8 नबेम्बर, 1985 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। 1986 माइथायनि 25 आगस्तनि बिथोनजों बे अदालते गाहायाव होनाय सोंथिनि थाखाय जर' खा सुतिनि गनायथि होदोंमोन। "सासे गियान गोनां सुबुरुनगिरिया जोंनि सिगाङाव सोंदोंमोन दि मा जोंनिफ्राय जर 'खा नमुनाफोर लानाय जादों ना गैया। बिथाङा बुंदोंमोन दि जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बिसोरनो गनायथि होनो हाया।
गुबुन साबमिशनफोराव अरसे। गोजौनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जों बे सोमोनदोआव गुसुं थार बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। 28 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव आपिल खालामग्रानि फालांगियारि न' खरआव मोनसे जावखांनायाव, फार्मनि मोनसेल 'प्र' प्री टर श्री राम निवासनि सिगाङाव खानदसरी (सिनि) नि गाहायाव होनाय बेगफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। खानदसरी 53 बैग खानदसरी (हाद्रि) 18 बैग खानदसरी (साल्फर) 9 बैग गासै 80 बैग खानदसरीनि मोनथाम रोखोमफोरनिफ्राय मोननै-मोननै नमुना लानाय जादोंमोन आरो सिनिनि मोनथाम नमुनाफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। राइजोआरि बिजिरसंगिरिफोरा फोरमायदोंमोन दि सिनिनि नमुनाफोराव फारियै सुक्र 'ज, आई
डी
3, आई
डी
2 आरो आई
डी
1 जौखोन्दो दंमोन। कालेक्टरा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि गासै बेसादफोरा हाइ कोर्टनि लाइसेन्सनि हेंथा राहाफोराव दोनजानाय रोखोमसेमोन, मानोना 1963 मायथाइनि बिथोनआव बेखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
27 मार्च, 1984 मायथाइनि बिथोनजों दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै रिमान्ड खालामजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै कालेक्टरा आयेनजों गोरोबनानै दफा 6 ए नि सिङाव मावखान्थिखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। रिमान्डनि उनाव कालेक्टरा (साहा) 21 मे, 1984 माइथायाव आपिल खालामग्रानो मोनसे गोदान श 'क' ज न 'सिस होदोंमोन, जेराव मावखान्थिनि गुसुं फारिखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि केसाव जब्द खालामनाय गासै 80 थफ्ला सिनिखौ मानो रायजोखौ जब्द खालामाखै? आपिल खालामग्राया नुजादोंमोन आरो फ्रेडआ श' क 'ज न' सिसनि मोनसे लिरबिदां फिन होदोंमोन। बेनि उनाव केसखौ गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन आरो कालेक्टरा आरोबाव जब्द खालामनाय गासै 80 कुइन्टाल सिनिनि स्टकखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै 8 नबेम्बर, 1985 मायथाइनि बिथोनजों लेफ्टिनेन्ट ग 'रभार आरो दिल्लीनि दारै सिगांनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
लाइसेनसिं बिथोनआ सिनिखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। "सिनिनि ओंथिया जायखिजाया रोखोमनि सिनि, जेराव 90 जौखोन्दोनि बांसिन सुक्रज थायो।" लाइसेनसिं बिथोननि सिङाव सासे मानसिया लाइसेनस गैयालासे 10 कुइन्टालसिमल 'सिनि दोननो ह' मगौमोन। गनायथावनायै आपिल खालामग्राया जेबो लाइसेनस गैयामोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लाइसेनसिं बिथोननि सिङाव खानदसरीया सिनि होनना फोरमान खालामनो थाखाय, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांमोन दि बेयाव 90 जौखोन्दोनि बांसिन सुक्रज दंमोन। बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि प्रसिक्युशना खानदसरीनि गासै 80 थफिफोरनिफ्राय मोनथाम थफिफोरनि मादाव मोननै नमुनाफोरल 'लादोंमोन आरो बेयो बांसिननिफ्राय बांसिन दिनथियोदि खानदसरीनि खालि 3 कुइन्टालसिमल' सिनारिमोन आरो बेनो 10 कुइन्टालसिमल 'खममोन, लाइसेन्सखौ सिफायनाय नङामोन।
खानदसरीया बेखौ दिन्थियो दि खानदसरीनि गुबुन थफ्लाफ्राबो 90 जौखोन्दोनि बांसिन सुक्र 'जनि थफ्लाफोर दं। बेबादि जानो हागौ दि बै थफ्लाफोर जायनिफ्राय नमुनाफोर लानाय जायाखै, बेयाव 90 जौखोन्दोनि बांसिन सुक्र' ज गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उखिलाया बेखौ फोरमान खालामनो गोनांमोन दि न 'खरआव 10 कुइन्टलनि बांसिन सिनि मोन्नाय जादोंमोन आरो अब्लासो जब्द खालामनायनि बिथोन होनो हागौमोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मददनि थाखाय सूरज भान शरद कुमार बनाम दिल्ली एडमिन इस्त्रेशन (सी
आर
एल
1980 नि फोसाबनाय नं
104) नि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आथिखालनि केसाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो थासारिफोरा जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया। केसाव बिथांनि नुजानाय समफारिनि मोननै गुबुन गुबुन नमुनाफोर लानाय जादोंमोन।
श्री राम निवासनि गोसोयाव खांदसरीनि भारानि रोखोमफोर। सुबुं बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामदों दि गासै मोनथाम नमुनायावनो 90 जौखोन्दोनि बांसिन सुक्र 'ज दं। जेरावबो बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन एबा श्री राम निवासआ नमुना लानाय समाव बोसोन होनाय नङामोन एबा बेनि उनाव लानाय नमुनाया खांदसरीनि बै बेगफोराव सुक्र' जनि थार बिबांखौ दिन्थियाखैमोन जायनिफ्राय नमुना लानाय जायाखैमोन। श्री राम निवासआ जाहोन फोरमायनो थाखाय लिरना फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि फिननायावबो जेबो हेंथा होजायाखैमोन जेरै दा दिखांनो दाबिनाय जादोंमोन। गोजौनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जुदि कालेक्टरा गोजोन मोनोमोन दि 80 कुइन्टाल सिनिखौ लाइसेन्स गैयालासे प्रिमेसाव मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि कलेक्टरनि बिथोनआ गावनोगावमोन एबा जेबो बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन। हाइ कोर्टनि सिंगल जज भान भान कुमारनि थिरांथाआ दिल्ली डिलारनि बेरेखायै सूरज कुमारनि केसखौ आबुङै फाराग खालामनो हानायमोन।
एन्स आरो प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथांहा 1000 कुइन्टलनि बांसिन सिनि दंमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव नंगुबै बाथ्राफ्रा आबुङै गुबुन-गुबुनमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मोनथाम रोखोमफोरनिफ्राय खालि मोननै नमुनाल' लानाय जादोंमोन, आरो गासै मोनथाम नमुनाल '90 जौखोन्दोनि बांसिन सुक्र' ज मोननाय जादोंमोन। न 'खरनिफ्राय 80 कुइन्टलनि गोबां बिबांनि खांदसरी मोन्नाय जादोंमोन, जेराव 10 कुइन्टाल सिनिखौल' लाइसेन्स गैयालासे दोननो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो कल लेक्ट 'रनि थाखाय 90 जौखोन्दोनि बांसिन सुक्र' ज थानाय खांदसरीनि 10 कुइन्टालनि बांसिन मोननायखौ गनायथावै मानिनाय जादोंमोन आरो बेयो लाइसेन्स बिथोनखौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जों आबुङै गोजोनदों दि कलेक्टरहा गावनि गोजोनथावनि थाखाय थोजासे मुवाफोर दंमोन दि लाइसेन्सखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जब्द खालामनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन।
नेवसिजानाय। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि जुदिबो आर 'जलाइगिरि राम निवासनि बेरेखायै दायारि मोकद्दमा सोलिगासिनो दं, नाथाय मामलायाव चालान दाखिल खालामनायनि अनगा जेबो गोहोम गोनां दावगानाय जायाखै। जों ओरैबादि नुयोदि रायजोआ दायारि मावखान्थिखौ उनसंनायाव गोख्रों नङा आरो नङाब्ला दायनि दायगोनां मावखान्थियाव 10 बोसोरनिबो बांसिन बारलांबाय। केसाव जायखिजाया दायारि मावखान्थिखौ दावगाहोनाया न्यायनि मोजांनि बेरेखायै जागोन। बेनिखायनो, जों आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरि श्री राम निवासनि बेरेखायै जुरिजेननाय आरो थाबथानाय दायारि मावखान्थिखौ बोखारनो बिथोन होयो। टी
एन
ए
आर 'जलाइया नेवसिजायो।
