1991 नि आपिल नं
3698। 1972 नि सुट नं
309 आव 1990 नि चेम्बर समन नं
838 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अरुण जेटली, आर
एफ
नरीमन, आर
करंजावाला, श्रीमती एम
करंजावाला, सुश्री नन्दिनी गोर आरो सुश्री अदिति चौधरी। 191 वी
ए
बब्दे, यू
ए
राव आरो बी
आर
आगरवालाया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ थ 'मेन, जे
लिभजों होनाय जादोंमोन। 1972 नि सुट नं
309 आव डिफेन्देन्ट जाय बम्बे हाइ क' र्टनि चेम्बार समन नं
838 नि बिजिरनायखौ चेलेन्ज खालामो। 1990 नि कोड नं
832 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
एफ
नरीमन, आर
करंजावाला, सुश्री एम
करंजावाला, सुश्री अदिति चौधरीआ 24,1989 नि दारै आर 'ज खालामजादोंमोन, जेराव पार्टिफोरनि थान्दैथि खालामनाय जायखिजाया बिथोनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथोन होब्ला, डिफेन्दन्टआ चैंबर समन्सनि हेफाजाबजों मावफुंनायखौ होबथानायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते मोनदों दि बिथोनआ थारमोन आरो सी
पी
सी
(फोसाबनाय) एक्ट, 1976 जों फोसाबजानाय अर्डार XXIII रुल 3 नि राहाफोरजों गोरोबनायमोन। मोनसेल 'सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो बियो अर्डार XXIII रुल 3, सी
पी
सी
जों बे राहाखौ फरायगोन, सी
पी
सी
जों फोसाबनाय बायदियै। (फोसाबनाय एक्ट, 19 जौखोन्दो, गोदानै दाजाबदेरनाय सोदोबफोरखौ ब्रैखाखालामनायः 23
आर
3 मोकद्दमानि राजि जानाय जेराव बेखौ कर्टनि गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जायो दि मोनसे मोकद्दमा आबुङै एबा माखासे बाहागोआव जायखिजाया आयेनगोनां रादाइजों एबा कमप्र' माइस, (पार्टिफोरजों लिरजानाय आरो मुंसाइ होजानाय) एबा जेराव डिफेन्दन्टआ बादी एबा गासिबो बाहागोनि सोमोनदोआव गोजोन मोनो, बेबादि आर 'ज एबा आर' जजों सोमोन्दो थानाय, बेबादि आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज
गनायथिनि आयदा, गोरोबनाय एबा गोजोननाया नालिसनि आयदाजों एखेः (नाथाय जेराव मोनसे हानजाजों दाय होजायो आरो गुबुन हानजाजों नेवसि जायो दि गोरोबनाय एबा गोजोन मोननाया जादों, अब्ला आदालतआ बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामगोन; नाथाय बिजिरनायनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय जेबो थाद 'नाय होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम आदालतआ रेबगान्थि खालामजानांगौ जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि थाद' नायखौ गनायनो आरजाथाव सान्नाय नङा।) (बुंफोरनाय। मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनाय जाय बे खान्थिनि सिङाव उदायै एबा उदायै, बे खान्थिनि ओंथि सिङाव आयेन गोनां होनना मानिनाय जानाय 192 नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री अरुण जेटलीया बुङो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि, 1976 मायथाइनि फोसाबनाय थासेयावबो,' लिरनायाव आरो हानजाफोरजों मुंसाइ होनाय 'सोदोबफोर सोदेरनाय थासेयावबो, बेयो दासिमबो थोजासेमोन जुदि गनायथिनि बाथ्राफोरखौ लिरनायनि गेजेरजों खमायनाय जादोंमोन आरो हिंसायाव बाहागो लागिरिफोरजों मुंसाइ खालामजानांगौमोन।
इं 1976 माइथायाव फोसाबनाय बायदि राहा। बिथाङा बुङो दि फोसाबनायनि थांखिया बेमोनदि आबुङै एबा माखासे बाहागोआव मोनसे थाबथानाय नालिसखौ गोरोबहोनाय जेबो गोरोबनाय एबा गोरोबलायनाया थारमोन जेब्लासिम बेबादि गोरोबनायखौ लिरनायाव फोरमान खालामनाय जायासै आरो हानजाफोरजों गाव हारसिङैनो मुंसाइ होनाय जायासै। 'हानजाफोर' बुंफुरलुनि ओंथिया खालि हानजाफोरल 'आरो गुबुन जेबो नङा। गोजौ आदालतजों खालाम जानाय बायदि बे बुंफुरलुआव' सुबुरुन 'फरायनाया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेन आफादआ मा बुंनो लुबैदों बेखौ बुंनायाव फेलें जादों आरो आंखालखौ फोसाबनानै एंगारनायखौ जगायनो नाजायो। बेखौ मावनो हाया। गुबुन फारसेथिं आयेन आफादआ गावनि थांखिखौ रोखा खालामना होयो दि मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनायआ मोनसे बिथोननि बिथायल' जागोन जुदि गनायथिखौ हानजाफोरजों लिरजानाय आरो मुंसाइ होनाय जायो। सासे थानदै एबा उकिलाबो मोनसे गोरोबनाय एबा मुंसाइनि थाखाय मोनसे हानजा मुंसाइनि सोलाय महरै खामानि मावनो हाया। मोनसे गनायथिनि सायाव सोनारनाय सासे सुबुंनि बिथोनआ नंगुबै आरो जाफुंसारै।
मेगनआ ज 'खालामो दि जुदि आयेन आफादहा गोरोबनायनि बाथ्राफोर थानाय मेमोरेन्डामाव आखाय होनो थाखाय उदां महरै सुबुरुनखौ गनायथि होनो गोसो दंमोन, आरो बिनि बाथ्राफोराव मोनसे बिथोनखौ हगारनो गनायथि होयोमोन, अब्ला आयेन आफादआ' एबा बिसोरनि सुबुरुन 'सोदोबफोरखौ आरोबाव दाजाबदेरनानै बेबादि बुंगौमोन। बेबादि जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला, बेखौ सान्ना लानो हाया दि आयेन आफादआ बियो बुंनायनिफ्राय बांसिन थांखि लादोंमोन आरो' पार्टी 'आ सुबुरुनखौ लाफादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, श्री जेतलीया बुङो, बे सैथोथिजों गोख्रों खालामजादों दि गिबि खेबनि थाखाय आयेन बिखान्थिआ हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गोरोबथिनि बिथायाव बिथोनखौ हगारनो गनायथि होदों, नाथाय मोकद्दमानि आयदानिफ्राय बारासिन गोसारनाय। गोरोबनायनि बेबादि गुवार गोहोआ सुबुरुननि आखायफोराव दोनजानो हाथावना नङामोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ गुसुंयै फरायनाया गोनांमोन जाहाथे दा बेखौ फरायनो थाखाय बेयो मोनसे गोरायै नुजानाय श्री वी
ए
ए.
बेखौ बुजिनो हायोदि 'पार्टी' बुंफुरलुआ बिजिरसालियाव नुजानायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गावनि उकिलखौ लाफायो, आरो बेनि सिगाङाव, पार्टिजों थि महरै बोखार जानाय एबा सिमागोनां जायागौमानि, बिथांनि सुबुरुनहा बिजिरसालिआव बिथांनि थान्दैथि खालामनो आरो गावनि नालिसनि सामलायनायनि सोमोनदोआव जायखौ गोनांथि जायो बेखौ मावनो थाखाय रोखा एबा रोखा गोहो थायो, जेराव गोरोबनाय एबा समायथिजों नालिसखौ गोरोबहोनायबो दं। बेबादि जेबो सिमा एबा गावनि गोहोनि सिमा गैयाब्ला, मोनसे हान्जानि थाखाय नुजानाय सुबुरुनआ जायखिजाया गोरोबथिनि बाथ्राफोराव गावनि मुंसाय दोन्नो आबुङै रोंग 'थि जायो, जायनि सायाव मोनसे बिथोनखौ जारि खालामनो हायो, जेरै दा दङ, बिथोन नैजिथि नेम 3 नि राहाफोरखौ मोजाङै मानिनाय जायो। बेबादि जायखिजाया बिथोनआ, बियो बुङो, आबुङै गनायजाथाव। मिस्टर बब्देआ ज' खालामोदि बिनि उलथा सोदोबफोर गैयाब्ला, बिजिरसालिनि मावखान्थियाव, 'पार्टी' बुंफुरलुआव, बिथांनि थानदैया गोनांथार महरै गनायथि होजानांगौ।
कच 'र्टआव मावखान्थिनि बिथिङाव' पार्टी 'बुंफुरलुखौ दानायाव कर्टफोरजों नाजावजानाय दिदोम नोजोरआ कर्टफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय रोखा, आरो बेयो जोबोर जाथावै नङा दि आयेन दारिया, 1976 मायथाइनि फोसाबनायजों,' पार्टी 'नि सिमाखौ सिमागोनां खालामदोंमोन जाहाथे गनायजानाय थानदै एबा सुबुरुननि दोरोङारि बिफावखौ एंगारनो हायो। आयेन बानायग्रा हौवाफोरखौ बै समाव थानाय हानि आयेनखौ मिन्थिना लानाय जायो, आरो, जुदि बिसोर बेनिफ्राय गुबुन खालामनो सानदोंमोन, बिसोर बेखौ इयुननि न्यायारि दाथायनि सायाव हगारनायनि सोलायै रोखा बुंबाय जानांगौमोन। फोसाबनायनि थाखाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया, बिथाङा बुङो, आपिल खालामग्राजों केनभास खालामनाय नोजोरखौ हेफाजाब होआ। गनायथिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि दफा 77 नि दालाय दफा (iii), (1976 मायथाइनि फोसाबनाय) नि सोमोनदै, राज्योफोर, मोनसे रायलायनाय एबा रायलायनाय आयेननि सिङाव मोनसे रायलायनाय एबा रायलायनाय नोजोरजों मोनसे रोखा बुंजानांगौ।
.........................................................................................................................................................................................................
ओबजेक्ट्स आरो जाहोनफोरनि बुंफुरलुआव जेबो उलथा सिन गैयाब्ला, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आयेन आफादआ सासे उकिल एबा सासे गनायजानाय एजेन्टखौ 'पार्टी' बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनो सानदों, जेब्ला बेखौ जेब्लाबो बुजिनाय जायो, जेरै अर्डार 1 II नेम 1 आव रोखायै बुंनाय जादों, दि कर्टाव मोनसे पार्टीनि नुजानाया गावनो एबा बिथांनि गनायजानाय एजेन्ट एबा प्लीडारजों जानो हागौ। कन ट्रेरीनि थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि आयेन आफाद, जेब्ला अर्डार XXIII नि नेम 3 आव 'पार्टी' बुंफुरलुखौ बाहायो, बेखौ गावारि महरै पार्टीफोरसिम सिमागोनां खालामो आरो बिसोरनि मोजाङै गनायजानाय एजेन्टफोर एबा सुबुरुनखौ एंगारनाय जायो? इंलेन्डनि कर्टआव सुबुरुननि बिफावखौ 'पार्टी' बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय जादों। 4थि एडि
<ID1 & 1183, गाहायाव होनाय बायदि।
साखिफोरखौ लिंहरनाय एबा लिंहरै, साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामनाय एबा क्रस-आनजाद खालामै, आरबिट्रेशन, गोरोबनाय, एबा मोनसे बिजिरनायनि सायाव गनायथि होनाय, नुजानायनि बिबान होनाय, एबा मोनसे गोदान बिसावरानि थाखाय थांखि खोनानायनि उनाव खहा जानायखौ बाङाइ खालामनो गनायथि होनाय। बेबादि जायखिजाया बिसावरियाव मक्केलनि गनायथिनि गोनांथि जाया, जाय सुबुरुननि सरासनस्रा गोहो सिङाव दङ '; बिदि महरै जुदि, मक्केलनि आंखालाव, सुबुरुनजों मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनाय खालामजायो, जायनि गोहोआ रोखा महरै सिमागोनां नङा, मक्केलआ सिमागोनां। मक्केलनि नुथायाव बिजिरसालिनि मोनसे मावआगानखौ थि खालामब्ला, बिथांनि गनायथिखौ सान्ना लानाय जागोन, आरो बिथांखौ बेखौ बुंना खोनानाय जानाय नङा दि बिथाङा मा जागासिनो बेखौ बुजियाखै। "इंलेन्डाव सुबुरुननि रोखा गोहोआ, हाउव एर, मोकद्दमानि सिङाव थानाय आयदाफोरनि गेजेराव फेलें जानाय आयदाफोरावल' सिमागोनां। सुबुरुननि आंखालाव, सुबुरुननि जेंनाफोरनि सायाव सुबुरुनखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो गैया।"
e एक्शनः जामुंनि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा सुबुरुननि मोनसे गोरोनथिआ मक्केलखौ सिथाबनाय नङा, जेब्लासिम बियो रोखायै गनायथि होआ; आरो बेयो जानो हागौ दि सासे बेरिस्टारहा कर्टनि बायजोआव मोनसे खाथिसिन गोरोबनाय एबा गोरोबनायाव सौहैनो जेबो गोहो गैया। "(हेल्सबरी आइ
बि
आइ
डि.) 195 जिखिजायामानो, मोनसे गोरोबथिया खाथिसिन नङा आरो बै थासारिफोराव आलादा दोनजानो गोनां जाय हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय बाथ्राफोरखौ उदायै खालामो।" सुबुरुनजों मोनसे गोरोबथिया मक्केलखौ सिथाबनाय नङा, जुदि सुबुरुनखौ नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै मिथिहोजाया जायनि गियानखौ बिथाङा गावनि सान्नायखौ फोरमायनो गोनां जायो, बिदिन्थि महरै बियो गनायजानाय बाथ्राफोरखौ मक्केलजों सिगाङावनो नेवसिजादोंमोन। जेराव सुबुरुनआ मक्केलफोरनि गेजेराव गनायजानाय बाथ्राफोरनि थांखिफोरखौ उनसंनायाव मोनसे गोरोबनाय समायनायाव हाबलाङो, आरो, मोनसे गोरोबनायनि जाहोनाव, गोरोन्थि बुजिनायखौ सिथाबनायाव फेलें जायो, फारसेथिंनिफ्राय मक्केलखौ राजि खालामनो गनायथि होनाय जायो।
जुदि, सुबुरुनआ माखासे बाथ्राफोरखौ गोरोन्थि बुजिमोननायाव गनायथि होयो, जाय सुबुरुननि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बाथ्राफोरखौ मोनसे बाहागोआ गुबुन बाहागोनिख्रुइ बांसिन गुवारसिन सान्नाय जायो, गोरोबलायनायनि आयदा सायाव जेबो गोरोबनाय गैया, आरो कर्टआ बेखौ गुबुन फारसे दोनगोन। नाथाय जाय मानसिया गोरोबलायनायनि थाखाय गनायथि होदों, बिखौ गावनि गनायथिखौ बोखारनो गनायथि होनाय जानाय नङा मानोना बिथाङा उनाव मिथिनो हायोदि बिथांहा रैखाथिनि मोनसे मोजां बिथा दं? (हाल्सबरी, आइबिड, पैरा 1183)। माखासे थासारिफोराव सुबुरुननि गनायथि जेरैबादि नारसिननाय एबा गोरोनथिआ मक्केलखौ हमथाबो जानो हागौ। "जुदि सुबुरुननि गनायथिखौ नारसिननायनि सिङाव होनाय जायो, अब्ला मक्केलआ बाध्य जानाय नङा, जेरै जेब्ला सुबुरुनआ, सासे मक्केलनि थाखाय खामानि मावनाय, गाज्रि मेलेमनि होनना बुंजायो, नाथाय बिथांखौ मोजां मेलेमनि फोथायो, गावनि मक्केलनि बेरेखायै रैखाथि मावखान्थिनि थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ बोखारनो गनायथि होयो मानोना
लोरबांथिनि सिङाव सासे उन्दै एबा गुबुन सुबुंनि सुबुरुनजों गनायजानाय गोरोनथि एबा बिथोनआ मक्केलनि सायाव खाथायजाथाव नङा, जेब्लासिम बेखौ कर्टजों मक्केलनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनाय जाया। बबेखानि, कर्टआ गावनि सुबुरुननि बेरेखायै सासे उन्दै गथ 'नि सायाव गोरोबलायनायखौ मावहोनो हाया। "(हेल्सबरी, आई
बी
आई
डी.) बे बिन्दोआव गिबि इंराज मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेया पे टिएन्स स्विनफेन 196 बनाम लर्ड चेम्सफोर्ड; 922 आव; एस
सी
29 एल
जे
(ई
एक्स.) 382। कर्टनि बिजिरनायखौ दैथायहरनाय, प 'लक, सी
बी
आ बुंदोंमोनः" जों सुबुरुन दं, जुदिबो सासे काउन्टिहा मोकद्दमानि सायाव आबुं गोहो दं, बेखौ सामलायनायनि आदब, आरो बिनि थाखाय गाज्रि जानाय गासिबो जेरै रेबगान्थिखौ बोखारनाय, जुआरिनो लिंहरनाय, नङा बुंनाय, एबा बेबादि साखिफोरखौ सायख' नाय, जाय मोकद्दमायाव मोजाङै बुंजानाय, आरो गुबुन आयदाफोरनि सायाव सामलायगिरिनि गोहो दं, जायखौ जों सानो। "
मैथ्यूज बनाम मुन्स्टरआव, 144 आव, लर्ड एशर एम
आर
आ बुंदोंमोनः। जाय जाथायफोरा दिन्थियो दि बोसोन होग्राया मावनो हानाय खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे, जेब्लासिम मक्केलआ बिथांखौ उकिल महरै खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामो, बेयो मोनसे जर' खा बिबांनि थाखाय आरो माखासे सर्तफोर आरो सर्तफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ गनायनाय; आरो गावनि मक्केलनि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायनि थाखाय उकिलनि गनायथि आरो दायफोरखौ बोखारनाया मोनसे आयदा 'जाहोननि आखुथाय आरो बेनि थाखाय गासिबो जाय हरखाब जायो।' जुदि मक्केलआ कर्टाव दं आरो केसआ थांनांगौ सानो आरो उकिलआ नेवसिगारो, बिनि उनाव जुदि बिथाङा गावनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय उकिलनि गावनि गोहोखौ बोखाराखै, आरो बेजों गुबुन फारसेखौ सिनायथि होयो, अब्ला बिथांखौ थांखि लाजानाय कर्सआव गनायनाय जानांगौ। बे केसआ दासिमबो मक्केलनि थाखाय मोनसे गोख्रों केस, जाय माब्लाबाबो नुजायाखै आरो बिथाङा बेखौ बोखारनाय नङा, मानोना बिथाङा दा मा खालामजानांगौ होनना सोंदोंमोन मानोना
गावनि आरो गावनि बेरेखागिरिनि गेजेराव। बे क 'र्टआ मावनो हाया, आरो बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। "रनडेल बनाम वर्सली, (1965) 1 क्यू
बी
443,502, लर्ड डेनिंग एम
आर
नि बायदियैबो नाय। जुदि इंलेण्ड, स्कटलेन्ड आरो आयरलेन्डआव सुबुरुननि थाथाइआ बेनो, अब्ला क' र्टनि केसफोरनि फारियाव भारतआव बिथांनि थाथाइया रोखोमसे नामा? फिननाया थार, गोजौ न्यायारि गोहो दं। (बाबू) शेय 'नंदन प्रसाद सिंह आरो अर्स बनाम हकीम अब्दुल फतेह मोहम्मद रेजा आरो ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1935 पी
सी
119,121, लर्ड एटकिनआ 197 बर्डनि थाखाय बुङोः" भारताव बे बर्डनि सुबुरुनहा 57 आई
ए
133 (ए
आइ
आर
1930 पी
सी
158) आव बिथोन होनाय रोखोमसे गोरोबनाय गोहो दं, जेरै इंगलिश क' र्टफोरनि सुबुरुनखौ बेबादि मोनसे जाथायनिफ्राय बोखारनाय एबा गोरोबहोनाय गनायथि।
नंगुबै गोहोआ फोजोबस्रां जायो एबा होबथाजायो; आरो गुबुन हानजाया जुदि सिमाखौ नेवसिनायाव रोखा गोहोनि सायावल 'सोनारनो हायोमोन। बे थि थाखोनि रादायाव थेवब्लाबो रोखा गोहोनि सायाव दाय होनायनि जाथावनाया मावख' आरिफोरजों गोबां हेंथा होजादों आरो जाय बेखौ रोखा खालामो दि जुदि थारै सुबुरुनआ गावनि गोहोखौ बोखारबाय एबा होबथायो, अब्ला अदालते बिथांनि दारै होनाय मोनसे समायनायखौ मावहोनो गोनां जानाय नङा, बबेखानि नंगुबै गोहोनि आंखालखौ गुबुन हानजाया मिथियाब्लाबो। लर्ड एटकिना रोखा गोहोनि सायाव सोनारनो गोनांथिनि सायाव जर होयो, गुबैयै मक्केलजों गोरलै आरो गोख्रै रायज्लायनायनि थाखाय। बिथाङा बुङोः "बे हादोर आरो भारत मोन्नैावबो गावसोरनि लर्डशिपनि रोंमोनदांथिआव बेयो गले-गले पेनफोर थायो, थारैनो बेखौ बुंनो हायोदि बियो गोबां समावनो सुबुरुनखौ नाजावनायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, जायनिफ्राय बिसोर गावखौ रोखा खालामनो हायो।
जर 'खा सोदोबफोरनि थाखाय गनायथिफोर; आरो बे दि मोनफ्रोमबो थि केसाव बे थाथाइया बाहागिफोरनि गेजेराव गावजों गाव मिथिजानाय। बेबादि जाथायफोराव बाहागिफोरा मख' जाथाव नङा नाथाय मक्केलजों होनाय मोनसे रोखा गोहोनि सायाव सोनारो। "
(आइ
बि
आइ
डि., बिलाइ 121) जिखिजायामानो, जामुंआरि आयदाफोरखौ गोरोबलायनायनि सिमानि बायजोआव बुजिनाय जादोंमोन। लर्ड एटकिनआ बुङोः" जुदि नंगुबै बाथ्राफोरा बिसोरनि लर्डसिपफोरा सान्नाय बायदि, गोरोबहोनाय बाथ्राया बिसोरनि साननायाव मोकद्दमानि थाखाय जामुंआरिमोन आरो बेयो बाहागोल 'नङा, नाथाय बेयो मोनसे आयदा जागोन जायनि सोमोनदोआव कर्टआ 198 अ
23, आर
3 नि उनसंनायाव, मोनसे बिथोन होनो नाङा। "(पृष्ठा 122) भारतआव बोसोनगिरिनि बिफावखौ मुंख' नाय आरो ब्रिटेनआव बिथांनि मददगिरि, लर्ड एटकिन नाथ्रेन्द्र दास आरो ए
आइ
आर
नि गेजेराव बिथांखौ रुजुनाय।
इंलेन्ड, स्कटलेन्ड आरो आयरलेन्डनि उकिलफोराव गायसनजानाय एन
जि
आ भारतनि थाखाय समान बिबाङाव बाहायजायो। बेखौ मोनसे गोहो होनना मानिनाय जायो मानोना उकिल आरो मक्केलनि गेजेराव सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनो, उकिलनि सायाव गावनि मक्केलनि जाहोनखौ नाजावनायजों लाजानाय बिबानफोरखौ जाथावना खालामनो थाखाय बेनि थाथाया गोनांथार। उकिलनि गोरोबलायनायनि गोहोआ गावनि हान्जानि रैखाथिनि थाखाय गोनांथार जेब्ला बिथाङा कर्टआव मोनसे आयेनारि जुजिनायाव गावनि फारसेनिफ्राय मुखुब जायो। लर्ड एटकिनआ नोजोर होयोः "उकिलआ गावनि मक्केलनि जाहोनखौ गावनि रोंग 'थि आरो गसंनायनि सिङाव सामलायनांगौ। बिथाङा गावनि मक्केलनि मोजांनि थाखाय, घन्टासे-घन्टासे, मिनितसे-मिनिटफ्राम, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो थाखाय थाथारनांगौ; रोंग' थिनि जायखिजाया सोंथिनि सायाव फोरमान होनांगौ ना नाङा बिथाङा जोबथा थिरांथा लानांगौ; वकालत खालामनाया गोबाङैनो गावनोगाव फाराग खालामनायनि फिथाय।
बेफोर बिबानफोरजों लोगोसे, सम-सम उकिलनि सायाव बिबान होनाय जायो, बेखौ थि खालामनायनि बिबान गोनां हाबा दि बबेबा मोनसे केसाव बिथाङा गावनि फारसे होनाय थांखिखौ नाजावगोन ना नङा, एबा बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय आबुं दाबि एबा आबुं जाथावना दाहारनिख्रुइ एसे खम मोन्नो एबा होनो थाखाय थांखि लानाय जागोन। गोबां समावनो थिरांथाखौ हरखाबै लानांगौ। "(आई
बी
आई
डी., पृष्ठा 161) सुबुरुननि रोखा गोहोनि सायाव जर होनानै, आरो बेबादि गोहोनि जाहोना बिथांनि मक्केलनि बयनिख्रुइ बांसिन गोसोनांनाय, आरो मावख 'नि आरजिनाय नङा, लर्ड एटकिनआ बुङोः" रोखा गोहोआ रोखा गोहोनि मिथिजानाय थाथायनिफ्राय लानाय जायो।
मक्केलनि बिथोनफोरखौ फोरमाय। सोरबा उकिलहा गावनि मक्केलनि बारग 'प्रेस बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे केसखौ फोजोबनो नंगुबै गोहो गैया। जुदि बियो गावनि मक्केलनि मोजांनि उलथा, बेबादि रोखा बिथोनफोरखौ गनायो, अब्ला बिनि राहाया बिनि सुंदखौ होफिननाय। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ बुजिनो हाया दि गोजौनि सान्नायफोरा मानो भारतआव सासे उकिलनि सायाव बाहायजाया, जायनि दायफोरा गावनि मक्केलनि फारसे इंलेन्ड, स्कटलेन्ड आरो आयरलेन्डनि उकिलफोरनि बिबानफोरनिफ्राय जेबो रोखोमै गुबुन नङा। "(पृष्ठा 161) मोनसे गोरोबलायनायाव उकिलनि बिफावखौ दोरोङारि महरै मोकद्दमानि सिङाव थानाय आयदाफोरावल' सिमागोनां होनना बुजिनाय जायो। बबेखानि, मोनसे गोरोबनाय बिथोनआ मोकद्दमानि आयदाफोरनि सिङाव फेलें जानाय आयदाफोरखौल 'लाफानो हाया, नाथाय गुबुन आयदाफोरखौबो लाफानो हागौ जाय बेनि थाखाय गोरोबनाय आयदाफोर। इं 1976 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां थानाय थाथाइया, सिगांनि बिथोननि सोमोनदैमोन, नाथाय बेखौ मावफुंथाव फोरमान महरै गनायथाव नङामोन, नाथाय उननिखौ न्यायारि फोरमान महरै गनायथाव नङामोन।
बिनि आयदाफोर। कोड अफ सिविल प्रोसिजर (1882 नि एक्ट XIV) नि दफा 375 खौ मुंख 'नाय, (अर्डार XXIII रुल 3 सी
पी
सी
जों रोखोमसे जेरै बेयो 1976 नि फोसाबनायनि सिगां दंमोन), लर्ड बकमास्टार, हेमन्त कुमारी देवी बनाम मिदनापुर जमींदारी क'., ए
आइ
आर
1919 पी
सी
79 आव बुङोः "
गिबिसिनै, बेयो रोखा दि गोरोबनाय एबा गोरोबनाय, गासै आरो बाहागोआव नङा, रेबगान्थि खालामजानांगौ, आरो बिथोनआ बिनि मावखान्थिखौ मोकद्दमानि गोबां आयदासिम सिमागोनां, जेरै गोरोबथिजों सामलायजायो। बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ बै समनि सोलिबाय थानाय नालिसनि गुबै आयदासिम मोजाङै सिमागोनांमोन, गासै महरै लाजानाय बिथोनआ गोरोबनायमोन। थारै बे केसाव बिथोनआ मा खालामदोंमोन, मानोना बेयो ए
आइ
पेजआ मध्य प्रदेशनि बाहेरायाव बिथोन होनो हाथावनामोन, नाथाय देवेन्द्र गुप्ताया इं 1960 माइथायाव जुबान नाथनि मोकद्दमानिफ्राय बेखौ होबथानो हानाय नङामोन।
0, गोजौ आदालतआ बुङोः "जेराव मोनसे गनायथिनि बिथोनआव बेबादि बाथ्राफोर थायो जाय नालिसजों सोमोन्दो गैया.
बेबादि बाथ्राफोरखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव बाहायजानो हाया नाथाय बेफोरखौ मोनसे आलादा नालिसजों मोनसे रादाइ महरै बाहायजानो हागौ।" (पृष्ठा 282) विष्णु सीताराम औचत बनाम रामचन्द्र ग 'बिन्द ज' सी, ए
आइ
आर
1932 बम्बे 466 आरो जसीमउद्दीन बिस्वास बनाम भुबन जेलिनी, आई
एल
आर
34 कलकत्ता 456 खौबो नाय। गंगानन्द सिंह आरो गुबुनफोर बनाम रामेश्वर सिंह बहादुर आरो ए
एन
आर
आव, गोजौ अदालतआ फोरमायो दि मोनसे गनायथिनि बिथोनआ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइनिफ्राय गोजौ बिथायाव गसंनाङा। कच 'र्टहा जेब्लाबो जायखिजाया बिथानि सायाव मोनसे गनायथिनि बिथोनखौ बोखारनो न्यायबिगियान थायो जाय हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइखौ उदायै खालामो। बेबादि जेबो बिथानि आंखालाव, गनायथिनि बिथोनआ भारतआरि बिजिरसालिनि थान्दैफोरनाव दोरोङारि आखुथाय आरो केराला गोजौ अदालतनि उखिलफोरनि मोनसे आबुं बिबाङाव आखुथाय गोनां आखुथाय दं।
सासे सौरी नायकम बनाम ए
एन
मेनन, ए
आइ
आर
1968 केराला 1803, के
के
मैथ्यू, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ नोजोर होदोंमोनः "सासे थानदै थिसननायनि खाख्रि बानायनाया वकालत थिसनग्रा सुबुरुन बानायनायनिफ्राय गुबुन। सासे थानदैनि बेलायाव खाख्रिखौ गोरायै सानना लानाय जागोन आरो थानदैहा बेबादि गोहोफोरल 'थायो जायखौ रोखा महरै एबा गोनां गनायथिजों होनाय जायो। सुबुरुननि बेलायाव नेमआ गुबुन मानोना जों मोनसे जिउराहाजों फालांगि खालामगासिनो दं जेराव मोजां मिथिजानाय नेमफोरा बाहायनायनि गेजेरजों जखा खालामजायो। बेयो मोनसे फालांगिजों समान जेराव बाहायनाया गनायथिनि मोनसे दाजाबदेरनाय सम जायो, जुदि सरासनस्रा आयेननि हेंथा नङा एबा रोखा गनायथिनि गेजेरजों एंगारजायाब्ला। उकिलनि जुनिया थाथायनि बागै बिजिरजानाय सुबुरुनआ बुंदोंमोनः मोनथाम बाहागोआरि सोमोन्दो दं, बिनि गुबुन मोनसे आखुथाय एबा लायस' नफोर दं, नाथाय बिनि गुबुन मोन्नै आखुथायफोर दं।
ट्रिपल डिउटी। सुबुरुननि थाखाय सुबुरुननि बिबाना एखुथा जेराव बिथाङा बिजिरसालिनि गासिबो मक्केलफोरनिफ्राय गासिबो खामानिखौ नाजावनो गोनां जायो जेराव बिथाङा गावखौ 201 आव सोलियो, बबेखानि, केस एबा मक्केलखौ गोसोबोथावै खालामो। "(पृ
216) जिविबाइ बनाम रामकुमार श्रीनिवास आगरवाला, ए
आइ
आर
1947 नागपुर 17; ग 'विनदम्मल बनाम मारिमुथु मिस्त्री आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1959 मेड 7 आरो लक्ष्मीदास रणछोड़दास आरो गुबुन। बनाम सविताबाई हरगोविंदास शाह, ए
आइ
आर
1956 नि जोनोमाव। बे नेमखान्थिफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै जामिला बाई अब्दुल कादर बनाम शंकरलाल गुलाबचंद आरो गुबुननि दारै गनायनाय जायो। (1975) सापार एस
सि
आर
336
गोबां बिन्दोफोरखौ मुंख' नाय, भि
आर., कृष्ण अय्यर, जायहा जेबो जुनिया बिथोन होनाय एबा खामानि मावनो हानाय गोहो गैया।
बिनि अनगा, सायख 'नायआ बिनिमोन, मास्तर महरै। जुदि उखिलआ बेफोर जेथोगोनांफोरखौ गावनि थाथायजों गोरोबै मानियो, अब्ला बियो सुंद' बाथ्रा दानस 'नो एबा होफिननो हायो। नाथाय बिनि उलथा बाथ्रा बुंनायाव बिथोनफोर गैयाब्ला, खामानि मावनायनि गोहोआ बिनि फारियाव मोनसे मक्केलखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ आरो बिबानखौ लायो जुदि आरो जुदि बियो गावनि मक्केलनि मोजांनि थाखाय आरो मुलाम्फानि थाखाय बेबादि नंगुबै महरै मावो। "(पृष्ठा 346) मोनहरबाहाल कलियेरि कलकत्ता बनाम के
एन
मिश्रा आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1975 एस
सि
1632 खौबो नाय। 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव, गोजौयाव नुजानाय बायदि, मोनसे गनायथिनि बिथोनआ बिनि बाथ्राफोराव मावफुंजाथाव, जुदि बियो नालिसनि आयदाफोरनि बायजोआव गोग्लैग्रा आयदाफोरखौ बुजियोब्लाबो, नाथाय हानजाफोरनि सोमोनदोआव। आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि जुक्तिआ बेनो दि आयेन आफादजों गोरोबनाय एबा गोरोबनायनि थांखि दङ'
बाथ्रा दानथेलायनाया थार, बे सोंथिया नुजायो दि मानो आयेन आफादफ्रा जानो हागौ ब्रिटिश आरो भारतारि बिजिरसालिनि नेम खान्थिफोरनि सायाव मोजाङै सांग्रां जानानै, केस सालायनाय समाव उखिलफोरनि सनमानगोनां बिफावनि सायाव हरखाब गोहोम खोख्लैदों, नाथाय बेनि ओंथिया रोखा नङा। आयेन आफादफ्रा सुबुरुन एबा सासे गनायजानाय थानदैनि थाथायखौ गोसोआरि महरै सोलायदों होन्ना सान्ना लानो हागोन नामा, जेरै दोरोङारि महरै भारत आरो गुबुन 'सरासनस्रा आयेन हादोर' फोरनि खान्थि आरो खान्थियाव रोखा आरो थोंजों बुंफोरनाय गैयालासे बुजिनाय जायो? आइन आयगनि 54थि रिपर्ट एबा थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव एबा आयेन दारै बाहायजानाय सोदोबफोराव मानो जेबो इंगित गैया, बेनि अनगा आइन खान्थि महरै मिथिथाइयै सोलायनांगौ नङा।
स्लेचरआ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय आइनआव गुदि सोलायनायफोर खालामाखै, नाथाय खालि सुनाय आरो गनायजानाय राहाफोरजोंल '। (फ्रानसिस बेनियननि आयेनारि बुंफुरलु, बटरवर्थ, 1984, पैरा 133)। जेरै लर्ड डेवलिनआ नेसनेल एसिस्टेन्स बर्ड बनाम विल्किंसनआव बुंदोंमोन, "बेयो बिथोननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि दि मोनसे आयेनखौ सरासनस्रा आयेनाव मोनसे गुदि सोलायनाय महरै लानाय जाया जेब्लासिम बेयो बै फोजोबनायनि फारसे रोखाङै नोजोर होनाय सोदोबफोरखौ बाहायाखै।" फाहामनाय आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरा मोनसे उदां दाथायखौ मोन्नो नांगोन' गुबैयै मोनसे बांसिन गोहोमगोनां, गोख्रैसिन, गोरलैसिन आरो आयेननि खम बेसेननि खुंथायखौ रैखाथि होनो थाखाय '। क्रफोर्डनि आयेनारि दाथाइ, पैरा 254 खौ नाय। फोसाबनायनि थांखिया बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गोख्रै खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा जगायनायमोन। मोनसे फोसाबनाय थांखिनि थांखिजों मोनसे गोसोआरि फोसाबनाय जानांगौ।
बांलांनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खुगा खोनानायनि हेंथा खान्थिनि रोखोमसे बुद्दिमुवाजों दावहा नांनो आरो गोख्रै खामानि मावनो थाखाय उदांश्रीजों हेंथा हो जाय फ्रान्स आरो गुबुन इउर 'पनि आरो लेटिन आमेरिकानि हादोरफोरनि' नोगोरारि आयेन 'नि 203 बिजिरसंनायारि दोरोंफोरनि गोख्रों बेरेखायाव दं, जेराव लिरनाय आर' जफोरहा थावनि आरो खुगा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गोग्गानायखौ रुजुथावनायै एसेल 'मानिनाय जायो। (रेने डेविड, इंराजि आयेन आरो फ्रांसीसी आयेन टेगर आयेन बिबुंथि, 1980 खौ नाय)।' नोगोरारि आयेना 'थारैनो समान महरै गोहोम गोनां आरो गोजामसिन, नाथाय बेयो मोनसे गुबुन दोरों, हारिमु आरो रावनि दिहुनथाय आरो जेबो इंगित गैया। जायखिजाया, संसदआ गावखौ बे हाबानि फारसे गोसो होगासिनोमोन। जोंनि गावनि न्यायारि खुंथाय बिखान्थिआव बै खान्थिनि नेम आरो हुदाफोरखौ सरजाबनाय एबा सरजाबनाय। भारतारि आयेन खान्थिया जारिमिननि दिहुनथाइ। बेयो जोंनि हा आरो हारिमुआव रोदा गोनां, जोंनि रोंग' थिगोनां आरो जों
नंगुबै न्याय; जारिमिन आरो उनमोनथाइजों गोख्रों खालाम जानायः बेयो खालि इंराज सरासनस्रा आयेननि नकल नङा; बबेखानि थुलुंगानाय आरो गोख्रों खालामनाय, बिथोन होनाय आरो न्याय, बिजिरसंनाय आरो मोजां बिगियाननि सानदांथिफोर आरो बिथोनफोरजों धोनि खालाम जानाय जाय थारैनो सरासनस्रा आयेननि नेरसोन। एम
सी
सीतलवाड़नि सोदोबफोरावः ".
इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेना गावनि आयेनारि सोलायनाय आरो समानथिनि इंराजि बिजिरसालिनि बुंफुरलुफोरजों गासै हादोरमानि आयेन आरो न्यायारि खुंथायनि बिखान्थिखौ गोथौवै गाबगोनां आरो गोहोम खोख्लैदों जेराव फ्राय ब्रैजौ मिलियन सुबुंफोर थायो। बे गुवार हारिनि आयेन आरो न्यायबिगियान आरो बेनि न्यायारि खुंथायनि दाथाया गोबां आयदाफोराव इंलेन्डनि बैफोरनिफ्राय गुबुन जेराव बिसोरनि रोदाफोर दंमोन आरो जायनिफ्राय बिसोरो फेदेरजादोंमोन। अब्लाबो बिसोर गावसोरनि गुबै गुदिनि रोखा गोहोम खोख्लैयो। भारतनि गेदेर दाथाय आरो गेदेर आइन बिखान्थि आरो इंलेन्डनि सरासनस्रा आयेन बिखान्थिजों गोरोबनाय।
मोनसे गोदान बारहावा आरो मोनसे गोमोथाव बारहावानि गोजान नोजोरआव इंराजि आयेन। "गुवार ओंथिआव सरासनस्रा आयेननि बाथ्रा बुंनायाव, रोंग 'थिगोनां लिरगिरिया बुङोः" नाथाय इंराजफोरा खालि सरासनस्रा आयेन महरै मिथिजानाय आयेनारि नेमफोरनि गोबां बिबांखौल' नङा, नाथाय बिसोरनि दोरोंफोर, नोजोर आरो जुदि सिएल बिखान्थिखौ गायस 'ननो, सामलायनो आरो जौगाहोनायाव आदबफोरखौबो भारताव लाबोयो। बेनिखायनो, जेब्ला आं भारताव सरासनस्रा आयेननि बाथ्रा बुङो, अब्ला आं जोंनि आयेन खान्थियाव इंराजि गुदिनि गासैबोखौ सांग्राङै बुजियो। बे गुवार ओंथिआव 204 बुंफुरलुआ इंलेन्डआव सरासनस्रा आयेन महरै गोरायै मिथिजानायल' नङा, बेनि दोरोंफोराबो, इंलेन्डनि आयेन आयेननि सिङाव थानाय माखासे राजकुमारफोर, सरासनस्रा आयेननि गोब्राबथिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय इंलेन्डआव जौगाहोजानाय समान खान्थिफोर आरो बबेखानि ब्रिटिश खान्थिनि आखुथायफोर। इं 1960 माइथायाव इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960 माइथायनि इं 1960
उदांस्रिखौ हमथानाय आरो भारतनि संबिज 'नखौ नाजावनाय, न्यायारि खुंथाय आरो आयेन बिजिरसालिनि दाथाइया गुदि महरै सोलियाखैमोन, जेरै प्रिभि काउनसिला आपिलखौ फोजोबनाय, जौसिन बिजिरसालिनि महराव भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दाथाइ, गासैबो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव रिट न्यायबिगियान होनाय बायदि आयदाफोरनि अनगायै। बिजिरसालिनि सानदांथि, दाथाइ आरो आफाद, गुबै आरो बिखान्थिारि आयेन, बिसावराय आरो गुबुन मावफारिफोर आरो बिजिरगिरिफोर आरो उखिलफोरनि खामानिया गुदि महरै सोलियाखैमोन आरो दिभिनल आयेन एबा आयेननि गुबुन बिखान्थिफोराव सोलिबाय थानायफोरनि रुजुनायाव सरासनस्रा आयेन दोरोंफोराव रोदा दं। जोंनि गावनि न्यायारि खुंथाय खान्थियाव, बै समनि नारसिननाय आरो नारसिन्नायफोरजों नारसिननायफोर नुजायोब्ला; जुदि फारागथिफोरा जोबोद रोखा जाबायब्ला एबा गोथौवै नेवसिनो एबा मोनसे दोरोङारि आयेन बिखान्थिजों जोबोद गोथौवै फोसाबजानो हागौब्ला।
जिउ राहानि थाखाय गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो आरो बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय हरखाब आयेनारि नायसंनायनि गोनांथि दं; बेयो खालि संसदनि सायावल 'सान्नो गोनां आयदा, नाथाय बे फोसाबनायखौ बे थांखिनि सायाव खालामनाय जायाखै। नाथाय बैफोर सोलायनाया जेब्लाबो खुंथायनि मोनफ्रोम बिखान्थियाव सोलिबोगासिनो दं; नाथाय बेफोर सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय आखुथाइफोरल' नंगौना नङा, खालि मोनसे गोजोन पुलाव गोसारनाय एबा गोथौ बेरामनि लैखोन, जायनि थाखाय गोख्रै आयेनारि मावआगानजों दाथायारि फोसाबनायनि गोनांथि जायो, बेयो आयेनगिरिफोर, समाजबिगियानगिरिफोर आरो राजखान्थियारि बिगियानगिरिफोरनि थाखाय गोथौ ओंथि गोनां बाथ्रा, जेराव भारताव न्यायारि खुंथाय बिखान्थिआ सोलायस्लु जाना थायो, आरो जेब्लासिम संसदआ गावनि गुदि आखुखौ सोलायनो गोसो गैया, अब्लासिम बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि संसदआ गावनि मक्केलखौ बेबादि गोनांथार आयदा महरै गोहोमगोनाङै दिनथिफुंनो, बबेखानि रोखा महरै फोरमायाखै, नाथाय सुबुरुनगिरिनि बिफावखौ ओंथिगोनाङै खमायदों।
जाहाते, बेयो जोबोर जाथावै नङा दि सुबुरुननि गोहो एबा थामान एबा गोहोम गोनांथिनि आयेनारि सोलायनायखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय संसदआ 205 खौ बाहायगौमोन। बे बिथिङाव, इंलेन्ड, स्कटलेन्ड आरो आयरलेन्डनि उकिलजों भारतारि उकिलखौ रुजुनाय सौरेन्द्र (गोजौ) आव लर्ड एटकिननि सोदोबफोरा ओंथिगोनांः ओरैबायदि जेबो जायगायारि थासारिफोर गैया जाय मक्केलनि थाखाय उकिलनि रोंमोनदांथि आरो बिजिरनायनि आबुं मुलाम्फाखौ खम मोजांसिन खालामो। मोनसे जाहोना, थारैनो, बेबादि गोहोखौ ओंथिगोनां खालामनो नेवसिनायनि थाखाय भारतारि उकिलनि गोरोनथि एबा बिजिरनायाव फोथायथिनि आंखाल जागोन। बेबादि जेबो सान्ना लानाय जायाखै एबा थारैनो बेखौ दावगाहोनो हायोमोन, आरो बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेफोरखौ मुंख 'यो नाथाय बेफोरखौ नेवसिगारो। (पृष्ठा 161) रोखोमसे नोजोरखौ राजस्थान गोजौ अदालते मोहन बाई बनाम जय किशन, ए
आइ
आर
नि मामलायाव फोरमायदोंमोन। श्रीमती मोहन बाई बनाम ए
आइ
आर.
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि केसरला रघु राम बनाम डा
नरसीपले वसुंदरा, ए
आइ
आर
1983 अन्ध्र प्रदेश 32 नि मामलायाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बियो गावखौ बाख्नायनो हाया। बबेखानि, जों बेखौ दाजाबदेरनो गोख्रै जानो हागौ दि बोसोन होग्रानि थाखाय सानथांखि गोनां जागोन दि जेब्ला थासारिफोरनि गोनांथिजों गनायथिनाय जायो अब्ला गनायथि एबा गोरोबलायनायनि गेजेरजों नालिसखौ हरखाब गोरोबहोनो दाबि खालामनाय जायो आरो नांथावै गोबाव खालामालाबानो हान्जानि मुंसाय मोननो हाया। गोरलैसिन आरो गोख्रै फोनांजाबनि बे सानफोराव, बेबादि हरखाब जानाय जाथायफोरा माब्लाबासो नुजानो हागौ। सासे गियानगोनां आरो सांग्राङै सुबुरुनआ बेबादि गासिबो हरखाब जानाय जाथायफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय लिरबिदांआव फोरमायजानाय गोनां गोहोजों गावखौ आगुयै आखाय लागायगोन जाहाथे बिथांनि गोहो एबा गोरोनथिखौ माब्लाबाबो सन्देह खालामजाया। बे सांग्रांथिया बोसोन होग्रानि गावारि मानथाखोखौ रैखा खालामगोन आरो लोगोसे प्रेसीजनि गोनां मानथाखोखौ नोजोर होनानै आरो दोरोङारि महरै गनायजानाय आयेन बिखान्थिनि गाज्रि बिफावखौ नोजोर होनानै।
संसदजों सी
पी
सी
(फोसाबनाय) आइन, 1976 जों फोसाबनो दाबिनाय जादों, जेरै, हानजाफोरजों मुंसाइ होजानाय रायलायनायनि समफारिफोरखौ खमायनानै रोखाथि मोन्नो हानाय आरो जाथायफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनाय, आरो गोरोबनाय बिथोनखौ नालिसनि आयदा बाहेरा आयदाफोरखौबो बुजिनो गनायथि होनाय, नाथाय हानजाफोरजों सोमोनदो गोनां, आयेन आफादखौ, बेबादि गोहोम गोनां रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला, हानजाफोरखौ गावसोरनि बिथिङाव सुबुरुनजों एबा बिसोरनि गनायथि होजानाय थानदैफोरजों मोनसे गोरोबनायाव हाबनो गनायथि होजायाखै होन्ना सान्ना लानो हाया। बेबादि जायखिजाया 206 साननाया दिदोमथि गैयैखौ बोखारनानै आरो गोरोबनायनि सिमाखौ फेहेरनानै बिजिरसालिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि थियै गनायथि होजानाय थान्दैजों खामानि मावनाय। जुदि सासे पावार अफ एटर्नी बाहागिरिया गावनि प्रिन्सिपलनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबलायनाय खालामनो हायो, अब्ला वकालत्नमाजों गोनां गनायथि मोन्नाय सुबुरुनआ गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो हायो। बेबादि गोहोखौ सिनायथिया गावारि महरै बाहागोल 'गोबां जेंना आरो खहानि जाहोनल' नङा, बबेखानि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि दावगानायखौबो गोबाव खालामो। जुदि आयेन आफादफ्रा गोबाव, जेंना आरो गोनांथिगैयै खरसानि खैफोदआवबो बेबादि गोसोआरि सोलायनाय लाबोनो सानदोंमोन, अब्ला बेखौ रोखा महरै बुंनाय जायोमोन। बेनि मथै, जों नोजोर होदों दि 'लिरनायाव आरो बाहागोलाजों मुंसाइ होनाय' सोदोबफोरा, सी
पी
सी
(फोसाबनाय) आइन, 1976 जों सोदेरजानाय, बिथोन II1 नेम 1 सी
पी
सी
नि रावखौ दाहार लानो गोनां जानांगौः "जायखिजाया खामानि एबा आर 'जलाइयाव नुजानो थाखाय आर' ज खालामनाय, एबा आइनजों गनायथि होजानाय, जेराव आइनआ गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय जायो।
ङ, पार्टिजों गाव हारसिङैनो, एबा बिथांनि गनायजानाय थानदैजों, एबा सासे उकिलजों खालामजानांगौ एबा खालामजानांगौ, केस महरै नुजानाय, आर 'ज खालामनाय एबा खामानि मावनाय, बिथांनि फारसेनिफ्राय जानो हागौः होनाय जायो दि बेबादि नुजानाया, जुदि कर्टआ बेबादि बिथोन होयो, पार्टिजों गाव हारसिङैनो खालामजानांगौ। "(जर होनाय जायो) आथिखालनि मामलायाव, अर्डार XXI रुल 22 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइया गाव हारसिङैनो डिफेन्देंटनो होजादोंमोन, नाथाय बिथाङा नुजायाखैमोन एबा जाहोन दिन्थियाखैमोन दि मानो डिक्रीखौ एक्स क्यूट खालामनो नाङा। फोसावथाइखौ बेनि मथै 23.1.1990 अक्ट' नि बिथोनजों आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय बादीनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 18.6.1984 नि सायाव गोजौ कर्टजों गनायजानाय बिथोनआ मोनसे गनायथाव बिथोनमोन आरो बेयो सिताराम स 'न्टक' र बालकृष्ण बनाम स 'न्टक' र 'मआव बे कर्टजों बुंजानाय बायदियै बुंनाय बायदियै, मोनसे गोरोनथिगोनां बिथोन महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
"(पृष्ठा 355) एस
आर
दास, सी
जे., शैलेन्द्र नारायण भान्जा देव बनाम उरिसानि रायजो, आव बुङोः" गनायथि एबा दिफल्टनि गेजेरजों मोनसे बिजिरनाया बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे बिजिरथि बायदि गोहोमगोनां हेंथा होयो जेराव अदालते मोनसे बादायजानाय केसाव गावनि गोसोखौ बाहायो। "(पृष्ठा 351) गनायथिनि गेजेरजों मोनसे बिजिरनाया बाहागिफोरनि गेजेराव नालिसखौ होबथानो थांखि लायो जेरै मोनसे गोलाव नांलायनाय नांलायनायनि जोबनायाव बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाय महरै मोनसे बिजिरथि। मोनसे गोरोबनाय बिथोनआ बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे हेंथाहोग्रा सोमजिहोयो। जेरैबादि स्पेन्सर बावर आरो टर्नरआ रेस जुडिकाटानि नैथि सुजुनायाव बुंदोंमोन, पृष्ठा 37:" जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोन जाय गुबुन बिथिंफोराव बुंफुरलुनि फिननायखौ होयो, मानोना बियो जेब्लाबो बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथिनि बिथोनफोर आरो गुबुन गनायथिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों खालामनाय गनायथिनि बिथोनफोरनि रुजुनायाव खम गोहोम गोनांमोन, मानोना बेखौ जेब्लाबो बिजिरनायनि बिथोनफोरनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
बिथोनफोर एबा थिरांथाफोर, माब्लाबा-माब्लाबा सन्देह खालामजायोब्लाबो, बेबादि जाथायफोराव गोख्रोंयै, होबथानायनि बिथाया न्यायबिगियाननि बदलै आखुजों थान्दैथि नङा।...................................................................................................................................................................
