1991 मायथाइनि आपिल नं
4075। 1982 मायथाइनि नैथि आपिल नं
1063 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखर्जी, एन
आर
चौधरी आरो रंजन मुखर्जी। बिनायगिरिनि थाखाय मनज स्वरूप, सुश्री ललिता कोहली, सुश्री सरला चंद्र आरो एस
के
मित्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया थ' मेन, जे
लिभजों होजादोंमोन। होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बादीनि बे आर 'जलाइआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै डिफेन्देंटनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय। बिसावराय आदालतआ मोनदों दि बादीआ 13 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
e आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ आदालत। आथिखालनि आपिलाव नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि नालिस खालामग्राया आयेननि बिथिङाव होखारनायनि थाखाय नालिस गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय नालिस खालामजादों ना गैया। बेले-बेजेया कदमतला हाउसिं कअपारेटिभ ससायटी, कलकत्ता ("ससायटी") जों नालिस खालाम जानाय फ्लेटजों सोमोन्दो गोनां। बेयो मोनसे रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङाव कालकट टा मेत्र' पलिटान देभलपमेन्ट अथ 'रिटीजों होजानाय 99 बोसोरनि लीजनि सिङाव सोसाइटियाव थानाय 16 फ्लेटफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। सोसाइटिया गावनि सोद्रोमाफोरनो बे फ्लेटफोरखौ दानस्लायदोंमोन, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सासेमोन, 99 बोसोरनि समफारिनि थाखाय साब लीजनि गेजेरजों। आपिल खालामग्राया, दानस्लायगिरि जानानै, बे रोखोमै सोसाइटियाव उनमोनथायारि आरो सोलायथाव बिमुंजों लोगोसे साब लीसीमोन। 248 आपिल खालामग्राया फिन फिन फिन फिन फिन होग्रानि फ्लेटआव 110 रां भारायाव थिसनदोंमोन।
दिसेम्बर, 1976 नि उनाव नङा। मानोना रिपेनदेन्टआ न 'खरखौ खालि खालामाखै, टाइटल सुट नं
165/77 खौ एक्टनि दफा 13 (1) (i) नि सिङाव थि खालामनाय बायदि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोसाइटिया, जाय गावनो मेत्र 'पलिटान देभेल अ' पमेन्ट अथ 'रिथिनिफ्राय 99 बोसोरनि खाजोना लागिरिमोन, बिथाङा आयेननि दफा 13 (1) (एफ
एफ.) नि ओंथियाव सासे' बिगोमामोन 'आरो बेनिखायनो, बै राहाफोरनि सिङाव होखारनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनि मथै, बादीफोरनि दाबिनि गुनफोरखौ सेथि आपिल कर्टआ नायबिजिराखैमोन। बे बिजिरनाया गोजौ कर्टजों थि खालाम जादोंमोन, आरो, सेथि आपिल कोर्ट बायदि, बियो होखारनायनि थाखाय बादीनि केसनि गुनफोरखौबो सानाखैमोन। दफा 13 आ बेनि सिङाव थि खालामनाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि अनगायै सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामो। बै खोन्दोआ, जेरावसिम गुदि, लिरो। "एस
(13) (1) जायखिजाया गुबुन आयेनाव बिनि उलथा जेबो थासेयावबो, नालिसगिरिजों मोनफिन्नायनि जेबो बिथोन एबा बिथोनआ कर्टनि सिङाव थानाय न' फोरनि बेरेखायै खालामनाय नङा। (3)
न 'बिगुमाया गावनि जिउ राहानि थाखाय न' बिगुमाजों सोंजायो जुदि बियो बिगोमा एबा सोरबा सुबुंनि जिउ राहानि थाखाय, जायनि मुलाम्फानि थाखाय न 'खरखौ लानाय जायो आरो न' बिगुमाया एबा बेबादि सुबुंहा जेबो आरजाथावै आरजाथाव समफारिनि दखल गैया। 249 बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव, बे खोनदोनि दालाय दफा 3 (ए) नि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। दफा (एफ
एफ.) खौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै गोसो बोहोनाय जायो जुदि न 'बिगुमाया बेखौ फोरमान खालामनो हानाय थासारियाव थायो दि न' खरखौ बिथाङा गावनि जिउ राहानि थाखाय नांगौ, जुदि बिथाङा न 'खर' नि बिगोमा, एबा सोरबा सुबुंनि जिउ राहानि थाखाय जायनि मुलाम्फानि थाखाय न 'खर' खौ लानाय जायो, आरो न 'बिगुमाया एबा बेबादि गुबुन सुबुं, जाय जाथाय बायदि, जेबो आरजाथावै आरजाथाव न' नि दखलआव गैया। 'न' बिगुमाया 'दफा 2 जों ओरैबायदि गुवार सोदोबफोरजों बुंजायो, जेराव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे जर' खा सम लाफायो, जाय गावनि न 'खर' खौ नाजावो एबा नाजावो।
बेयो दिन्थियो दि जुदि भाराया सासे सुबुंजों गावनि हिसाबजों नङा, नाथाय सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय, जेरै बिनि प्रिन्सिपाल एबा बिनि वार्डनि थाखाय मोनजायोब्लाबो, बियो आयेननि थांखिनि थाखाय सासे न 'मालिक। बेबादि जायखिजाया सुबुंआ, बेनिखायनो होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस' ननो मोन्थाइ दं। नाथाय दफा (एफ
एल.) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, न 'मालिकनि गोनांथिया गावनि जिउ राहानि थाखाय जानांगौ, जुदि बियो बिगुमामोनब्ला, एबा जायखिजाया सुबुंनि जिउ राहानि थाखाय जायनि मुलाम्फानि थाखाय न' खरखौ लाखिदोंमोन। बे खोन्दोआ, थारैनो, अब्लाल 'मोनथावना जेब्ला जाय सुबुंनि जिउ राहानि थाखाय जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा खुलि गैया जायनि जिउ राहानि थाखाय होखारनायखौ दाबिनाय जायो। बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ, दफा 2 नि ओंथि सिङाव सासे 'न' मालिक 'ब्लाबो, सासे बिगुमा नङाब्लाबो, दफा 13 (एफ
एल.) नि दफा (एफ
एल.) नि सिङाव थि खालामजानाय बिगुमाफोरनि सायाव दाबि खालामनो हानाय नङा।
ज 'आ गावनो एखे समफारिनि थाखाय लीजआव दं। बेबादि खाजोना लाग्राया सासे बिगोमा नङा, मानोना बिनि मोन्थाइफोरा आबुं नङा। बियो मोनसे आयेननि राहाफोरखौ नाजावनानै होखारनो दाबि खालामनो हाया, जायनि थांखिया खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनाय आरो बोखारनायखौ होबथानाया थि जाहोनफोरनि अनगायै। बुंफुरलु बिगुमाया ओरैबायदि गोरायै सानजानांगौ दि जायखिजाया सुबुंनि आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइनिफ्राय बाङाइ। बिगुमाया सासे सुबुं आरो गावनि बिगोमाथिनि आयदा बानायग्रा बेसादनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ फोरमायो। बेयो मोनथायनि मोनसे जेथोआव थाफायो, जाय गासैबो मुलुगनि बेरेखायै मोजां आरो खालि थि सुबुंफोरनि बेरेखायैल' नङा। (न्यायबिगियाननि सायाव सालमंड, 12थि एडिशन, चै
8, पी
246, आरो बायदि बायदि।)। बेवहाय गोबां गुबुन गुबुन मोन्थाइफोर एबा गासैबो जाथायफोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइफोर दं, जाय मोनसे केसाव थानाय मोन्थाइनि गोनांथि गैया, जेराव बिसोर मोनसे मोन्थाइखौ लानो हायो आरो बेखौ बाहायनो हायो, मोनसे गुबुन हादोरनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो आरो बेखौ फोजोबस्रांनो हायो। (न्यायबिगियाननि सायाव सालमंड, 12थि एडिशन, चै
8, पी
246, आरो बायदि बायदि।)।
समफारि आरो थालांनाय आखुआव। सासे सुबुंहा गावनि सिङाव थानाय बेसादखौ लानो मोन्थाइ दं, थेवब्लाबो बियो गावनि सिङाव गैयाब्लाबो, नाथाय खालि 250 सायनारि सुदखौल 'हमथायो, थामहिनबा मोनसे थि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव एबा मोनसे थि जाथाय जाखांनायनि उनाव जिरादखौ फिन मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ। सासे बादीआ बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि बिथांहा बिनायगिरिनि रुजुनायाव साबसिन बिमुं दं। बिथांहा बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गिलिरथि गैया दि बिथांहा गासैबो जाथावना बिमुंफोरनि गेजेराव साबसिन दं। सासे बिगुमानि मोन्थाइआ सैथो बिगुमानि अनगायै गासै मुलुगनि बेरेखायै मोजां। सासे बिगुमानि मोन्थाइआ माब्लाबासो आबुं, आरो गोबां समावनो आयेनजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय। जिखिजायामानो, सोंनाया बेनो दि बिथांहा सासे सुबुंनि सिगाङाव साबसिन मोन्थाइ एबा सुद दं ना गैया। बादीआ सोनाब बंग' क 'टेटिभ, सोसाइटिस, 89 (1983) नि समखोन्दोआव दानस्लायहोजायो।
न 'खरनिफ्राय बायजोआव ओंखारलां आरो दानस्लायनायनि आयेनारि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव बैनिफ्राय भारानि आयखौ रंजा। दानस्लायनायनि फोरमान बिलाइआ बिनि मुं एबा सुदखौ रोखा फोरमान। बेयो सैथो दि न' खरखौ हगारनायनि सिगां स 'साइटिनि लिरनाय गनायथि लानो गोनां जायो। नाथाय खनसे आइनआव थि खालामनाय दानस्लायनायनि थाथायफोरजों गोरोबनानै हगारब्ला, बियो सम्पथिनिफ्राय आयखौ रंजानो ह' मगौ। बबेखानि बियो स 'साइटिनि सोमोनदोआव सासे खाजोना लागिरि, आरो बिथांनि मोन्थाइफोर आरो सुदफोरा दानस्लायनायनि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव दङ', बिथाङा बिबादीनि सोमोनदोआव मोनसे गोजौ मोन्थाइ थानाय सम्पथिनि बिगोमा। जेराव हेंथा होग्राया सोमोनदो दं, बिनायगिरिआ बिनि न 'मालिक आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव सामलायजानाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय न' खरफोरनि बिगोमा। जों गोजौ आदालतआव जाय खिन्थायो बेखौ नोजोर होनानै, बियो गोरोन्थि आरो 1थि आपिल कर्टनि बिथोनखौ खालि बिसावरायगिरिनि बिसावरियाव बिसावरायदोंमोन।
आर 'जलाइनि बिमुं। आर' जलाइगिरिनि बिमुंआ बिसारनि जायखिजाया थाखोयाव माब्लाबाबो मोनसे जेंना नङामोन। बेनि सायाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो सोंनायनि सायाव जेबो जेंना बानायजायाखैमोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ आर 'जलाइफोरनि बिथायाव थि खालामनांगोन, थामहिनबा बियो सोंजानाय न' खरनि बिगोमा। बेनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि आरो सेथि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बे केसखौ रोंग' थिनि सायाव फिननाय बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइखौ गोदानै फोजोबनो थाखाय सेथि आर' जलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो। बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। एन
पि
भि
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
