1958 मायथाइनि 81 आरो 82 नं नेरसोनगोनां आर 'जलाइफोर। इं1958 माइथायनि 81 आरो 82 नं नेरसोनगोनां आर' जलाइफोर। इं1958 माइथायनि 28 फेब्रुआरि, 1958 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दायारि आर 'जलाइ नं
1809 आरो इं1957 माइथायनि 138 नं बिखान्थि गोनां आर' जलाइ आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर, जाय इं1957 माइथायनि सेसन्स ट्राइल नं
61 आव फर्रुखाबादनि सेसन्स क 'र्टनि 28 नबेम्बर, 1957 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जय गोपाल सेठी आरो बी
सी
मिश्राया। जि
सी
माथुर आरो सि
पी
लालआ बिनायगिरिनि थाखाय। इं1958 माइथायनि 942 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आर 'जलाइफोर जाय इलाहाबाद आरो आइननि मोनसे सरासनस्रा सोंथि थाफायो।
बिसोरखौ दावराव-दावसिनि दायनि थाखायबो साजा होजादोंमोन आरो मानोना तेज सिंह आरो मिजाजीआ फारियै बोरला आरो पिस्त 'लजों हाथियारगोनांमोन, बिसोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 148 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन आरो लाथिफोरजों हाथियारगोनां आद्रा थानायफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो बोसोरनै गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन। गासैबो साजाफोरखौ एखे समावनो सालायनो गोनांमोन नाथाय मिजाजीनि जेलनि समखोन्दोआ "बिथांखौ फासि होनाय" नि उनाव जोबहैनो गोनांमोन। बे दायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिसोरनि फोथायथि आरो साजा मोन्नैखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। जाय दायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन, बेखौ 27 जुलाइ, 1957 खालि सान ओंखारनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन आरो बे जाथायनि थाखाय जाहोन जानाय खारिफोरा जाबाय फील्ड नं
1096 जायखौ सुखना फील्डनि मुंजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
सासे लाखन सिंहनो हानि अ 'ट। 1952 मायथाइयाव बे फोथारखौ रामेश्वर, थैनाय आरो गुबुन मोनब्रै सुबुंफोर, राम सरूप, जाय रामेश्वरनि बिबथैमोन, जेलाल, बिथांनि फंबाय, सीता राम आरो सद' ननि आबाद मावजानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव बे सुबुंफोरनि सिङाव थानाय बिमुंखौ दिन्थियाखै। 1953 मायथाइयाव माब्लाबा बन्दकखौ सुख 'नाय जादोंमोन। रैखा खालामनायनि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोर 1954,1955,1956 आव थानायखौ बनवारीनि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। नाथाय बेबादि जेबो रेबगान्थिफोर दंब्ला, बेफोरखौ 1956 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो खाजोना रेबगान्थियाव 943 रामेश्वर आरो गुबुन मोनब्रैखौ दोनखोमानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थिफोरा थैनाय आरो गुबुन मोनब्रैखौ आबाद मावजानायखौ दिन्थियो, जाय 1957 मायथाइयाव सोलिबाय थादोंमोन। 18 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव, बनवारीया फोथार नं
1096 खौ तेजंत सिंहनो फानदोंमोन, जाय बिथांनि मददनि थाखाय मोनसे आर 'ज गाबदोंमोन, नाथाय 27 घन्टायाव गुबुन थैनाय सुबुंफोरनि मुंखौ सोलायसोल' खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन।
गोजौवाव बुंजानाय बायदि गोबां आर 'जलाइगिरिफोर हाथियार लाना फैदोंमोन। बुंनाय जायोदि मिजाजीनि पिस्त' लआ बिथांनि धोतीनि फोलेर (फैन्ट) आव दंमोन। मोनसे हाल आरो प्लांक जायखौ पटेला आरो मोसौ बलदबो लाबोजादोंमोन। दानथेलायनाय फोथाराव मोनथाम बाहागो दंमोन, मोनसे खुसेरनि आबादाव, गुबुन मोनसेयाव ज्वार फोनाय जादोंमोन आरो आद्रा आबाद मावजायाखैमोन। मैकुआ ज्वारनि आबादखौ हाल एवनो जागायदोंमोन आरो बेयाव फोनाय ज्वारखौ फिदिंदोंमोन, जेब्ला तेज सिंहआ गावनि बोरलाजों नोजोर लाखिदोंमोन। बटेश्वर पी
डब्ल्यू
7
मा जागासिनो बेखौ नुनानै राम सरूपनो बेनि खौरां होदोंमोन, जाय रामेश्वर, जेलाल आरो इजराइलजों सुखना आबादाव फैदोंमोन, नाथाय हाथियार गैयालासे। राम सरूपआ तेज सिंहखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो गावनि आबादखौ खहा खालामगासिनो दंमोन आरो तेज सिंहआ फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा माइकुनि आबादखौ मा खालामगोन, जायनि थाखाय बिथाङा माइकुनि आबादखौ दानस्लायदोंमोन।
पिस्त 'ल आरो गुलि सालायनाय जाय रामेश्वरखौ गाग्लोबदोंमोन, जाय गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो घन्टासे उनाव थैदोंमोन। रामेश्वर गोग्लैनायनि उनाव दायगोनांआ बै जायगानिफ्राय खारलांदोंमोन। राम सरूप, जयलाल आरो इजराइलआ बेनि उनाव पुलिस स्टेशन नवाबगंजआव थाङो आरो राम सरूपआ बिहाय फुंनि 7:30 फ्रामाव गिबि खौरां फोरमायथि होयो, जेराव गासै मोनबा दायगोनांफोरनि मुं होनाय जादोंमोन। जेब्ला पुलिसआ दायगोनांफोरखौ नागिरदोंमोन अब्ला बिसोरखौ मोननो हायाखैमोन आरो दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 87 आरो 88 नि सिङाव मावफारि लानाय जादोंमोन, नाथाय जायखिजाया फारिखान्थिखौ जारि खालामनायनि सिगां सुबेदार, तेज सिंह आरो मचाल आरो मैकूआ 3 अगस्त, 1957 आव आरो मिजाजीआ 14 अगस्त, 1957 आव आदालतआव नुजादोंमोन आरो बिसोरखौ हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। उखिलाया मेगन नुग्रा साखिफोर आरो बटेश्वरनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन जाय 944 नि खौरांखौ अभियोग खालामग्रानि हानजायाव लाना फैदोंमोन आरो तेज सिंहआ मोनसे नंगुबै जाथायाव बाहागो लादोंमोन मानोना गुबुनफोरा नेवसिजानायनि मोनसे नंगुबै जाथाय महरै रमेशखौ बुथारदोंमोन।
जाय राम सरुपनि न 'आव जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ प्रसिक्युसननि सल 'खौ नाजावदोंमोन आरो राम सरुपखौ फोथारनि दखलआव मोननायसै। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि आपिल खालामग्राफोरा मोनसे आयेन नङि जुथुम बानायदोंमोन "जायनि सरासनस्रा थांखिया फोथारखौ नारसिननानै दखल खालामनायमोन आरो जुदि बिसोर फोथारखौ दख' ल खालामनायाव हेंथा होयोब्लाबो थैनाय सोमजिहोनायसिम गासैबो जाथायफोरखौ जुजिनांगौमोन" आरो बेयो बै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि प्रसिक्युशनावमोनदि मिजाजीया पिस्त 'लखौ गावदोंमोन आरो बेनिखायनो गासिबो दंगानि दाय आरो दफा 149, भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि दायगोनांमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिनायसैदि आपिल खालामग्राफोरा मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमामोन आरो नारसिननो हानाय थांखिजों सुखना फोथाराव थाङोमोन आरो "जेबो सन्देह गैया दि दायगोनांफोराबो जोबनायाव बेखौ आबुं खालामनो थाखाय थियारिमोनब्लाबो, जुदि बेखौ फोजोबनायनि गोनांथि दंमोन।
फोथारखौ दख 'ल खालामनायनि गावसोरनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दायगोनांफोरा जाय गुबुन-गुबुन हाथियारफोरजों हाथियार लाना थाङोमोन बेखौ नोजोर होनानै बिसोर मिन्थिगौमोन दि गावसोरनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव मोनसे बुथारनायनि जाथावना दंमोन। "गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
गावसोरनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव नारसिननो थाखाय बुथारजानाया गोनांथारमोन। बिसोरो मातादीन आरो हंसरामनि साखीखौ नाजावो, जाय बुंदोंमोन दि गासिबो दायगोनांफोरा राम सरूप आरो बिथांनि लोगोफोरखौ थांनो थिनदोंमोन, नङाब्ला बिसोरो गासिबोखौ फोजोबस्रांगोन आरो जेब्ला बिसोरो हेंथा होदोंमोन मिजाजीनि दायगोनांफोरा बिसोरनि सायाव पिस्त 'ल गावदोंमोन आरो बे रोखोमै जाय हाथियारफोरजों बिसोर दानथेलायनाय हादाबाव थांदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, "बिसोर मोनथियोमोनदि बुथारजानाया बिसोरनि थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय जानो हागौमोन।" गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बिजिरनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरखौ नारसिननानै होखारनो लुगैयोमोन आरो बे थांखिखौ नोजोर होनानै बिसोर दानथेलायनाय फोथाराव नारसिन्नाय आखायखौ लानो थाङोमोन आरो बिनायगिरिनि हानजाया बिनि बागै मिथिसारनायाव फोथाराव थाङोमोन आरो हेंथा होयोमोन। मिजाजीया पिस्त' लखौ गावदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिबो जादोंमोन।
(घ) केसनि थासारिफोर आरो जाय हाथियारफोरजों बिसोर हाथियारगोनांमोन बेखौ नोजोर होनानै दायगोनांफोरा मिथियोमोन दि गावसिनि सरासनस्रा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बुथारजानाया जानो हागौ। "आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नङामोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि हानजानि गुबुन सोद्रोमाफोरा पिस्त 'लनि थाथायनि बागै मिथियोमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फोरमाननि सायाव बिफा तेज सिंहआ मिथियामोन दि फिसाज्ला, मिजाजीहा पिस्त' ल दंमोन। आरो बे जाथायनि थासारिफोराव गोजौ आदालतखौ मिजाजीनि पिस्त 'ल थानायनि बागै गुबुन सुबुंफोरनि गियाननि सायाव गोरोन्थि सानना लानाय होनना बुंनो हाया। थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि आयेन गैयै जुथुमनि सरासनस्रा थांखिया मामोन आरो बुथारनायनि दायआ सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव मावजादोंमोन ना बेबादि मोनसे आयेन गैयै दायमोन जाय जानो हागौ जुथुमनि सोद्रोमाफोरखौ बिजिरनायनि मोनसे सरासनस्रा नङि थांखिमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि 119,946 नि सरासनस्रा थांखिया नारसिननानै लाजानायमोन आरो बे बुथारनाया आयेन नङि ज' जानायनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामनाय नङामोन आरो बेबादि नङामोन जायखौ बै जुथुमनि सोद्रोमाफोरा मिथियोमोन। जानो हागौ बेखौ खालामनाय जादोंमोन। दि आयेन नङि ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिया सुखाना फोथारखौ नारसिननानै लाजानायमोन, बेनि सायाव सन्देह खालामनो हाया। बे जाथायनि थासारियाव बुंनो हागोन नामा दि आयेन नङि ज' थायनि सोद्रोमाफोरा बुथारनायनि सिमासिम थांनो थियारिमोन एबा बिसोर मिथियोमोन दि बेखौ मावजानाय जानो हागौमोन? जुथुमनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे तेज सिंहआ बोरलाजों हाथियारगोनांमोन। बिथांनि फिसाज्ला मिजाजीआ पिस्त 'लजों हाथियारगोनांमोन आरो गुबुनफोरा लाथि लाना दंमोन। जाय सिमासिम आयेन नङि ज' थायनि सोद्रोमाफोरा थांनो थियारिमोन, बेखौ आर 'जलाइ आरो बिसोरनि आखुथायफोरजों इंगित खालामनाय जादोंमोन, जेराव तेज सिंहआ गावसोरनि आखुथाइखौ बुथुमनो थाखाय बाहायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बाहागोआ। गोजौ अदालते मोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरा "हाखौ नारसिननानै दखल खालामनायनि गावसोरनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गोनांथि जायोब्ला बुथारनो थियारि जादोंमोन", जायखौ बियो मातादिन आरो हंसराजनि साखीनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि हानजाया सौफैदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरा मा खालामगासिनो दंमोन बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन अब्ला बिसोरो (आर 'जलाइगिरिफोरा) "हरखाबै बुथुमदोंमोन" आरो राम सरूप आरो बिथांनि लोगोफोरखौ थांनो थिनदोंमोन नङाब्ला बिसोरो गासिबोखौ फोजोबस्रांगोन आरो जेब्ला उननिफ्रा थांनो नेवसिगारदोंमोन, पिस्त' लखौ गावदोंमोन। बे बिजिरनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनो थाखाय थियारिमोन, जाय सुखाना फोथारखौ नारसिननानै दखल खालामनायमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि जायखिजाया जाथायावनो केसआ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 149 नि नैथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन, जाय आयेनारि नङि आखुथाइजों लोगोसे बिसोरनि हाथियारफोर आरो आयेनारि नङि आखुथाय दंमोन।
गावसोरनि सरासनस्रा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय थियारि जानाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलआ रानी बनाम साबिद आली (1) नि सायाव सोनारदोंमोन, आरो जुक्ति होदोंमोन दि दफा 149 बाहायजाथाव नङामोन। बैयाव (1) दफा 947 आबुं बेंस दानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 149, भारतारि पेनाल कोडआव दोनजानो गोनां बुंफुरलुनि बागै गुबुन-गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव मोनसे आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमाफोरा हानि मोनसे बाहागोखौ नारसिननानै दखल खालामनो थाङो। बिजिरगिरिफोरनि गोबांसिननि नोजोरआ बेमोनदि हानजानि सासे सोद्रोमाजों उसुखुथुयै हेंथा मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानाया आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मोनसे सानदांथि गैयै फिथायमोन। बिनिफ्राय गोहो मोन्नाय, आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, जायनि आयेन नङि आफादाव बाहागो लानायनि थि समआ मोनसे सिलाइजों गावजानाय फोरमान जाय हादाबनि सासे दखलगिरिखौ बुथारदोंमोन, जाय नारसिननो हाथावमोन।
हेंथा गाग्लोबनाय। एन्सली, जे., नि साननाया बेमोन दि आफादनि सरासनस्रा थांखिया खालि थाग्राफोरखौ नारसिननानै होखारनायल 'नङामोन, नाथाय बेखौ बोलो दिन्थिनायजों खालामनायमोन आरो बे सरासनस्रा थांखिया राहाफोरनि बाहायनाय आरो जोबनायखौ मोन्नो हानाय मोन्नैखौबो ज' खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुथारनायनि हाबासिम फुवारनाय जादोंमोन। फेयर, जे., आ बुंदोंमोन दि मावजानाय दायखौ थांखिनि आखुनि थाखाय थाबैनो बै सरासनस्रा थांखिजों सरजाबफानांगोन। आयेन नङि आफादनि सोद्रोमाफोरा थियारि जानांगौ आरो जायखिजाया बेसेनाव बै थांखिखौ जाफुंसारहोनो थांखि लाथारनांगोन। आनजाद नायनाया, जुदि गोनांथि जायो अब्ला बुथारनायनि राहाजों सरासनस्रा थांखिखौ मोन्नो गोसो जादों नामा? जुदि जाथायफोरा हरखाब जोनोम जानायनिमोन, मानोना बांसिन रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसोरखौ बै केसाव दंमोन, अब्ला बिबाना आबुङै गावारिमोन। नैथि बाहागोनि बेलायाव बिथाङा गनायदोंमोन दि बिनि बाहायथिनि थाखाय सोद्रोमाफ्रा सांग्रां जानांगौमोन दि जानो हागौ जुथुमनि सोद्रोमाफ्रा सांग्रां जानांगौमोन।
मोनसे खामानि जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। काउच, सी
जे., नि साननाया बेमोनदि जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव गुलि सालायनाय नङामोन आरो दफा 149 नि गिबि आरो नैथि बाहागोनि गेजेराव बारा फारागथि गैयामोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "गिबियाव खोनदोनि मोन्नै बाहागोनि गेजेराव बारा फारागथि नुनो मोना आरो आं सानो दि 948 जाथायफोर जाय गिबि बाहागोनि सिङाव जागोन, सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनाय दायफोर, सरासनस्रायै, जेब्लाबो नङाब्लाबो, नैथि बाहागोनि सिङाव जागोन, थामहिनबा दायफोर जाय हानजाफोरा सरासनस्रा थांखिनि सायाव केस सालायनाय जानो हागौ होनना मिथियोमोन। नाथाय आं सानो दि बेबादि जाथायफोर थानो हागौ जाय नैथि बाहागोनि सिङाव फैगोन आरो गिबि बाहागोनि सिङाव नङा।" जेक्सन, जे., आ बै जाथायनि थासारिफोराव बुंदोंमोन दि जुथुमआ बेखौ मावनो गोसो गैयामोन आरो बेखौ मिन्थियाबोमोनदि बेखौ बुथारनाया जानो हागौ, जायनि ओंथिया जानो हागौ पन्ट जेफजों खालाम जानाय सरासनस्रा दाय।
सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामनायनिफ्राय बोहैनाय दि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा सिगांनिफ्राइनो बेखौ जानो हागौ। नैथि बाहागोआव "मिन्थि" नि ओंथिया बेखौ मिन्थिनायमोन दि आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरा सिगांनि गियान दंमोन दि बुथारजानाया जानो हागौ। बे खोन्दोआ भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि आयदा जानानै दं, नाथाय मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां। खोनदोनि गिबि बाहागोनि ओंथिया बेनोदि सरासनस्रा थांखिनि सायाव नालिस खालामनाया बेबादि जानांगौ जाय सरासनस्रा थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जायो। बेयो गोनां नङा दि सरासनस्रा थांखिनि सायाव आयेन नङि आफादनि सोद्रोमाफोरनि जथुमानि ओंथियाव मोनसे आगु जथुमनाय थानांगौ; बेयो थोजासे जुदि बेखौ गासिबो सोद्रोमाफोरा नाजावो आरो बिसोर गासिबोजों रानजायो। जाहाथे केसआ गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, दाय खालामनायखौ थाबैनो दायगोनां सोद्रोमाफोरनि सरासनस्रा नङि थांखिजों सरजाबफानांगोन, जाय सरासनस्रा थांखिब्लाबो।
टि
इ
डि
आ जुथुमनि सरासनस्रा थांखिनि थोंजों बिसावरियाव गैया, बेयो दाबो दफा 149 नि सिङाव गोग्लैनो हागौ जुदि बेखौ गनायनो हायोदि दायआ ओरैबायदिमोन जायखौ सोद्रोमाफोरा मिथियोमोन दि मावजानो हागौ। आं मिन्थियो 'बुंफुरलुनि ओंथिया खालि जाथावनायल' नङा, जेरै जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, बेयो मोनसे सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि जेब्ला गामियाव गिलिर हाथियारगोनां हौवाफोरनि मोनसे हानजाया सासे आयजोखौ बोलोजों लानो ओंखारो, सोरबा बुथारजानो हागौ आरो आयेनगैयै जुथुमनि गासिबो सोद्रोमाफोरा बे जाथावनाथिनि बागै सांग्रां जानांगौ आरो दफा 149 नि नैथि बाहागोनि सिङाव दायगोनां जागोन। रोखोमसेयै, जुदि सुबुंफोरनि मोनसे महरा हादाबखौ बोलोगोनां दखल लानो थाखाय हाथियार लाना थाङो, अब्ला बेखौ बुंनाया समानयै थार जागोन दि बिसोरहा गियान दं दि जुदि थासारिफोरनि थाखाय हाथियारफोर आरो गुबुन आयेनगैयै आखुथायफोर लांजायोब्ला बुथारजानो हागौ।
सी
जे., साबिद आलीनि मामलायाव (1) जेब्ला मोनसे दायखौ सरासनस्रा थांखिनि सायाव खालामनाय जायो, अब्ला बेयो सरासनस्रायै मोनसे दाय जागोन जायखौ आयेन नङि आफादनि सोद्रोमाफोरा मोनथियोमोन दि सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव मावजानाय जानो हागौ। जिखिजायामानो, बेयो उलथा थांखिखौ सैथो खालामाखै; ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जाय नैथि बाहागोनि सिङाव फैयो, नाथाय गिबि बाहागोनि सिङाव नङा। भारतारि साजा दारानि मोन्नै बाहागोफोरनि गेजेराव फारागथिखौ नेवसिनो एबा फोजोबनो हाया। मोनफ्रोमबो जाथायावनो बेखौ थि खालामनाया मोनसे आयदा जागोन दि मावजानाय दायआ गोजौयाव बुंजानाय बायदि दफा 149 नि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया एबा बेयो मोनसे दायमोन जेरै आफादनि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव मावजानाय जानो हागौ आरो नैथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाबो गौड़े बनाम चिकंगारे रायजोनि सायाव सोनारदोंमोन (मैसूर 2 नि गेजेराव मोनसे जर' खा दायमोन जाय बिनि थाखाय थोजासे थासारिफोरमोन)।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 आरो 149 नि सिङाव सरासनस्रा थांखि आरो सरासनस्रा आयदाखौ गलायनाय आरो बे क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बियो थारै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 नि सिङावमोन। चार्जआ रोखा खालामाखैमोन दि साथाम सोद्रोमाहा थैनायखौ बुथारनायनि मोनसे गुबुन रोखोमसे थांखि दंमोन, जाय आयेन गैयै आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय गुबुनमोन। गोजौ क' र्टआ मानिदोंमोन दि सरासनस्रा थांखिया थैनायखौ साजा होनायल 'मोन, आरो बियो मानियाखैमोन दि आयेन नङि आफादनि सोद्रोमाफोरा मोनथियोमोन दि थैनायखौ बे सरासनस्रा थांखिनि सायाव बिजिरनायाव बुथारजानो हागौमोन। जाय सुबुंखौ जिउगैयै जखम जाहोनाय होनना दाय होनाय जादोंमोन बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बे क' र्टआ बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंनाय (1) क्र
आइ
आर
(2) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
731
गोजौ बिजिरसालिनि दफा 34 नि सिङाव जेबो बिबान गैयामोन आरो आरोबाव दायगोनां फोसावथाइ होआमोन आरो बे दफा 149 नि सिङाव दाय होजानायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थार खाबु होनाय नङामोन।
आइनआव गनायजाथाव नङामोन आरो दफा 34 नि सिङाव दाय होजानायबो नङामोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइ खालामग्राफोर गैयाब्ला दखल खालामनो थाङोमोन, जायफोरा दखलआव दंमोन आरो बेनिखायनो सरासनस्रा थांखिया नारसिननानै दखल खालामनाय नङामोन, नाथाय सिरिङै हाखौ दखल खालामनायमोन, जायखौ आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मोनथियोमोन। गिबिसिनै खाजोना बिफानआव हानि सोरगिदिं मावफारि सोलिगासिनो दंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिखौ हेंथा होगासिनोमोन आरो बेनि उनाव जेब्ला सुबुंफोरा गुबुनफोरनि दखलआव थानाय हाखौ दखल खालामनो थाखाय खहा खालामग्रा हाथियारफोरजों हाथियार लाना थाङो, अब्ला बिसोरहा बे गियान थानांगौदि हेंथा जागोन आरो गावसोरनि सरासनस्रा थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसोर बेसेबांसिम थियारिमोन, बेयो गासै महरै गावसोरनि आखुथायनि सायाव सोनारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेरै जों नोजोर होदों, बियो जाबायमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गावनोगाव नारसिन्नाय हानि सरासनस्रा थांखिजों गावनोगाव बोखावदोंमोन।
जाय फोथाराव ज्वार फोनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ हाल एवबाय थादोंमोन, मिजाजी, सूबेदार आरो माचलआ सिनि फोथाराव दंमोन आरो आबादखौ दानस 'दोंमोन। तेज सिंहआ नायगासिनो दंमोन। जेब्ला अभियोग खालामग्राफोरनि हानजाया आपिल खालामग्राफोरा मा खालामदों होन्ना खिन्थादोंमोन, अब्ला बिसोरो तेज सिंहनि सिगाङाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। बेनि उनाव, तेज सिंहनि हानजानि गासिबो सोद्रोमाफोरा बै जायगायाव ज' जादोंमोन जेराव तेज सिंह दंमोन आरो अभियोग खालामग्राफोरखौ "नङाब्ला बिसोर जोबहैगोन" होनना बुंदोंमोन, नाथाय बिसोरो थांनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव तेज सिंहआ मिजाजीखौ गावनाव गुलि सालायनो थिनदोंमोन आरो मिजाजीया पिस्त 'लखौ गावनाव लाना थांनाय पिस्त' लखौ गावदोंमोन, जायनि जाउनाव रामेश्वरआ जखम जादोंमोन, गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो घन्टासे उनाव थैदोंमोन। अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि बे थासारिफोराव प्रसिक्युसन खालामजानाया जाथावैमोन, जेराव अभियोग खालामग्राफ्रा जुथुमनिफ्राय बायजोआव खारलांदोंमोन आरो मिजाजीआ गावनि पिस्त' लखौ गं 951 बाहागोफोराव बोखावदोंमोन, जाय रोखा नंगुबै बाथ्रा नङामोन।
जायखिजाया हाथियार बाहाय आरो खारलांदोंमोन। गाहायनि मोन्नैबो अदालते मोनदों दि पिस्त 'लखौ मिजाजीया गावदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा रामेश्वरनि थैनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन जाय बुथारजानाय जागोन आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि तेज सिंहआ बै दायनि थाखाय नारसिन्नाय जागोन। नाथाय सोंथिया बेनो दि दफा 149आ बे मामलायाव बाहायजाथाव ना नङा आरो गासै आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ लाफागोन ना नङा? बेखौ लाबोजानाय हाथियारफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि आखुथाइनिफ्राय फोजोबनो गोनां। बिसोरनि गेजेराव सानैआ मोनसेजों बोरलाजों आरो गुबुनआ पिस्त' लजों हाथियारगोनांमोन। आद्राफोरा लाथिफोरजों हाथियारगोनांमोन। फोरमानआ बेनो दि जेब्ला आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हानजाया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मा खालामदोंमोन, अब्ला बिसोरो गासिबो ज' जायो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे सिगिनायफोरखौ बाहायदोंमोन नङाब्ला बिसोर खारलांदोंमोन होनना बुङोमोन आरो बे फोरमानखौ गोजौ अदालते गनायदोंमोन। बे जुथुमनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि सोद्रोमाफोरखौ आइनगैयै आखुथाय लानो थाखाय थियारि खालामजानांगौमोन जाय आइनगैयैमोन।
थाबैनो सरासनस्रा आयदाजों सोमोन्दो लाखिनांगौ आरो बेनिखायनो केसआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिसोर गासिबो बुथारनायनि दायगोनां। हंसराम आरो मातादिननि बे फोरमान जाय पिस्त 'ल गावनायनि हरखाब सिगां मोनसे बिन्दोजों सोमोन्दो दं, बेखौ दिन्थियो दि बिधानसभानि सोद्रोमाफोरा एसेब्लाबो मिथियोमोनदि बुथारनायनि दायआ जर' खा हमथानायनि सरासनस्रा थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय खालाम जानाय जानो हागौ। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिजाजीया पिस्त 'लखौ गावनो लुगैयाखैमोन आरो गावनि बिफाजों गाव गुलि सालायनो थाखाय बुंजासिम बेबादि खालामनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सायाव थैनायनि साजा होजानांगौ नङामोन। मिजाजीया गावनि न' निफ्राय पिस्त 'लखौ लाना फैदोंमोन आरो बै हानजानि सोद्रोमामोन जाय गुबुन हान्जानि दखलआव थानाय हाखौ नारसिननानै दखल खालामनो लुगैयोमोन आरो जायनि बागै खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव मावफारि सोलिगासिनो दंमोन। बिथाङा जुथुमनि सरासनस्रा आयदाखौ आबुङै रानलायदोंमोन आरो आयेन गैयालासेनो पिस्त 'लखौ बाहायनो बिथोन होदोंमोन।
जुथुमनि सरासनस्रा थांखि आरो बिथाङा बेखौ 952 खौ बाहायदोंमोन। खालि मानोना सासे फिसाज्ला पिस्त 'ल बाहायो आरो गावनि बिफानि गोसोयाव गुबुन सासेनि थैनायनि जाहोन जायो, बे जेबो गोरलै थासारि नङा जायखौ कर्टफोरा सान्ना नायगोन। जोंनि सान्नायाव गाहायनि कर्टफोरा मिजाजीखौ थियै थैनायनि साजा होदोंमोन। गुबुन आर' जलाइगिरिफोर, भारतारि दण्डबिधाननि दफा 149 नि सिङाव समान महरै दायगोनां जानायनि थाखाय, थारै जिउनि थाखाय जेलनि साजा होजादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। आर' जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन।
