दिभिनल आपिल नं
4094 आरो 4095,1991
दिभिनल स्पेसाल आपिल (रिट) नं
48 आरो 50,1990
पि
पि
राव, एम
के
राममूर्ति, एस
के
सिंह, सुधांशु अत्रेया, सुशील कुमार जैन, सुश्री बीना गुप्ता, मनोज स्वरूप, सुश्री ललिता कोहली, आर
एफ
नरीमन आरो श्रीमती बीनू तमटाया नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय दिभिनल आपिल नं
4094 आरो 4095,1991
दिभिनल अपीला नं
4094 आरो 4095,1991
दिभिनल अपीला नं
4094 आरो 4095,1991
दिभिनल स्पेसाल लीव्स गनायथि होजादोंमोन। सुंद 'महरै बुंजानाय खारिफोरा जादों दि बिफां बिगियान बिफानआव प्रफेसार मासिनि थाखाय लिंहरजानाय आरजफोरनि रुजुनायाव राजाफोरनि मुलुगसोलोंसालि। सायख' नाय कमितिनि सिङाव दाथाइजानाय। राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि सायख 'जानाय मासि, आर
एफ
नरीमन आरो श्रीमती
दा
नाथावतआ मुंख 'जानाय मासिआव थिस' न जायो आरो थिस 'न होजायो। डा
नाथावतआ 30 सेप्तेम्बर, 1989 मायथाइआव बिबान एंगार जायो आरो डा
युरिया कान्त, जायखौ सिगाङावनो सायख' नाय जादोंमोन आरो संरैखाथि फारियाव दोननाय जादोंमोन, बिखौ बिफां बिगियान बिफानआव प्रफेसार महरै थिस 'ननाय जायो। डा
भीकालाल, डा
शिव शर्मा, डा
सुधाकर मिश्रा आरो डा
टी
एन
भारद्वाजा, जाय सायख' नाय जायासै, गिबियाव डा
नाथावतनि थिस 'ननायखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, मानोना सायख' नाय कमितिखौ आयेन बायदियै गायस 'ननाय जायासै आरो हेंथा होनाय जादोंमोन दि खनसे सायख' जानाय सुबुंनि थिस 'न जाखांनायनि उनाव, संरैखाथि फारिया जोबलांदोंमोन। डा
भीकालाल आरो गुबुन सुबुंफोरा उनाव डा
उमा कान्तखौबो रिट पिटिसनआव सासे रिप' न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि फिननायाव रिप' न्देन्टफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि सायख' नाय कमितिखौ थारै दाथाइ खालामनाय जादोंमोन।
ड
युरिया कान्तनि थिसननायखौ आयेनारि नङि मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ड
उमा कान्तखौ बिफां-लाइफां बिगियाननि प्रोफेसरनि बै मासिनिफ्राय बोखारनाय जायो। ड
उमा कान्तजों लोगोसे राजस्थान मुलुगसोलोंसालिआबो डिवीजन बेंचनि सिगाङाव जर 'खा आपिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 6 मार्च, 1991 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों 419 लार्न सिंगल जजनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा बिजिरनायनि उनाव, 1974 मायथाइनि दफा 5 आरो 5 नि थांखिखौ नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन दि सायख' जानाय सुबुंखौ लिस्टनिफ्राय बोखारनाय जाया मानो।
संरैखाथि फारिलाइयाव उन्नि सुबुंखौ थिसन्नो नांगौ। नाथाय सायख 'नाय आफादजों सायख' जानाय सुबुंखौ थिस 'न होजायोब्ला आरो बियो बाहागो लायोब्ला, अब्ला आफादजों सायख' जानायआ जोबलां जायो आरो संरैखाथि फारिलाइया जेबो मुलामफा गैया आरो जोबलां जायो। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय आफादजों सायख' जानाय सासे सुबुंखौ खनसे थिसनब्ला, बै मासिखौ आबुं खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव मोनसे गोदान आरो गोदान सायख 'नाय कमितिनि मावखान्थि जागायनांगौ मानोना बेयो सायख' नाय कमितिनि सुबुरुननि सायाव मासिखौ आबुं खालामनायनि उनाव इयुन खालि जानायनि मोनसे जाथाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय, ड
उमा कान्तजों लोगोसे मुलुगसोलोंसालिया जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनानै आपिल खालामदों। बेले-बेजेखौ बाखनायनो थाखाय जों 1974 मायथाइनि आयेननि माखासे सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ फोसावनाय जागोन। सोमोन्दो गोनां राहाफोर, दफा 3 आरो दफा 6 नि बिथोन होनाय जायो, जेरै एन
एल
नि दफा 315 आरो फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइफोर।
(2) दालाय दफा (3) आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, दालाय दफा (1) खौ नेवसिगारनानै जायखिजाया मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंगिरि एबा मावख 'गिरि थिसननाया उदायै आरो उदायै जागोन। सायख' समितिनि दफा (1) गंसे मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंगिरि एबा मावख 'गिरि सायख' नायनि मोनफ्रोमबो सायख 'नायनि थाखाय, बे आइन जागायनायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां आयेनाव थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ नोजोर होनानै, राजस्थानाव जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि फसंथानाव फोरोंगिरि आरो मावख' गिरि थिसन जानाय नङा। (2) दालाय दफा (3) आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि, जायखिजाया मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंगिरि एबा मावख 'गिरि थिसननाया उदायै आरो उदायै जागोन। सायख' समितिनि दफा (5) गंसे मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंगिरि एबा मावख 'गिरि सायख' नायनि मोनफ्रोमबो सायख 'नायनि थाखाय, मोनसे आफाद सायख' जानाय जागोन, जेराव गाहायाव होनायफोर दंः (1) मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलार, जाय कमितिनि आफादगिरि जागोन; (2) बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय चान्सेलारजों मुं सायख 'जानाय सासे मुंदांखा सोलोंथायगिरि; (420) रायजो सोरखारा मोनसे मुंदांखा सोलोंथाय समफारिनि थाखाय मुं सायख' जानाय जागोन।
आर; आरो (v) बेनि कलम 1 आव मुंख 'नाय फोरोंगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायनि थाखाय फारियाव 2आव मख' नाय सोद्रोमा बायदि बेबादि गुबुन सुबुंफोर। सायख 'समितिनि दफा 6 फारिखान्थि (1) दफा 5 नि सिङाव दानाय सायख' नाय समितिनि जथुमानि थाखाय गोनां जानाय क 'रामआ गंबानि बाङाइसिन जानाय नङा, जायनि गेजेराव खमैबो सानै रोंग' थिगोनां जागोन, जुदि सायख 'नायआ सासे फरायसंगिरिनि मासि एबा बिनि समान जायखिजाया फोरोंगिरि मासिनि थाखाय जायो। सोलोंथाय नङि मासिफोरनि सायख' नायनि थाखाय सायख 'नाय समितिनि जथुमानि थाखाय गोनां जानाय क' रामआ सायख 'नाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमानि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन जानाय नङा, जायनि गेजेराव खमैबो सासे रोंग' थिगोनां जागोन। (2) सायख 'नाय समितिआ सिन्डिकेटनो गावनि गनायथिफोर होगोन, जुदि सिन्डिकेटआ सायख' नाय समितिनि गनायथिफोरखौ गनायाया, अब्ला सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलारनि सुबुरुनफोरजों बेबादि जाहोनफोरखौ होफानांगोन।
च्यान्सेलर ल 'रखौ बिथांनि बिजिरसंनाय आरो बेनि सायाव च्यान्सेलरनि थिरांथा खालामनाया जोबथा जागोन। (3) मोनफ्रोमबो सायख' नाय कमितिआ सासे मावख 'गिरिनि फोरोंगिरि मासिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिनि सोमोन्दो गोनां आइनआव थि खालामजानाय रोंग' थिफोरजों खाथिसिन जागोन। (4) सायख 'नाय कमितिआ दालाय दफा (2) नि सिङाव सिन्डिकेटनो गावनि गनायथिफोर होनाय समाव रोंग' थिनि फारियाव गावनि सायख 'नाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो आरोबाव एखे फारियाव मोनसे दोनथुमनाय फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो फोरोंगिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनि मासिनि 50 जौखोन्दोनि सिमासिम, जायनि थाखाय सायख 'नाय कमितिखौ दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दानाय जादोंमोन आरो गाहाय फारिलाइ आरो बेनि गनायथिफोरजों लोगोसे दोनथुमनाय फारिलाइखौ सिंडी के' टनो दैथाय हरगोन। 421 जागायजेननायाव सिंडी के 'टनि गनायथि होनाय अक्ट' निफ्राय द 'दानसिम, सिंडी के' ट आरो सिंडी के 'ट 10 जुलाइ, सिंडी के' ट रिज 'ल्युसननि गेजेरजों बिनि सिंडीके' ट रिज 'ल्युसननि गेजेरजों गनायथिनाय जायो।
3.12.1983 नि सायाव गावनि जुनिया जथुमनायाव गनायजानाय थिरांथाआ जादों दि मावसा सायख 'नायनि थाखाय सायख' नाय आफादजों गनायथिनाय दोनथुमनाय फारिलाइखौ द 'दाननि बदलै बोसोरसेनि थाखाय गनायजाथाव मानिनाय जायो। मुलुगसोलोंसालिनि बायदिब्ला बेखौ एडहक थिसनथाइफोरखौ खमायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना नेमबादि सायख' नायाव गोबां सम लायो। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि सिन्डिकेटआ 10 जुलाइ, 1978 मायथाइयाव जानाय गावनि जथुमनायाव गाहायाव होनाय रोखोमै थांखि लादोंमोनः i
मोनफ्रोमबो सायख 'नाय कमितिआ बै मासिनि अनजिमानि 50 जौखोन्दोनि बांसिन नङै अनजिमानि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि रेबगान्थि फारिलाइ बानायनो हायो जायनि थाखाय मासिफोरा दं (बाहागोआरि मासिखौ दुलुर एबा उननि आबुं अनजिमासिम) आरो बेफोरखौ गिबि फारियाव दोन। सायख' नाय कमितिनि गनायथिफोरनि सिन्डिकेटजों गनायजानाय अक्ट 'खौ द' दानसिम गनायजाथाव मानिनाय जायो। केडारनि द 'दानफोरनि गेजेराव सायख' नाय कमितिनि (मासिफोर) गनायथिफोरनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो।
सायख 'नाय आफादजों सायख' जानाय फारियाव आर
भि
लिस्ट थिसननांगौ। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय द' दाननि समखोन्दोखौ उनाव थांखि अक्ट 'नि गेजेरजों बोसोरसेसिम बारायनाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया मोनसे रोखा थाथाय लादोंमोन दि 1978 मायथाइनिफ्राय खालि राजस्थान मुलुगसोलोंसालियावल' नङा, राजस्थान रायजोनि गासिबो गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव रिजर्ब लिस्ट थियारि खालामनाय जादों आरो बिबान एंगारनाय, बिबान एंगारनाय एबा जौगाथायनि जाहोनाव जानो गोनां इयुननि मासिफोरनि थाखाय रिजर्ब लिस्टनिफ्राय थिसनथाइ खालामनाय जागासिनो दं। 1978 निफ्राय 1990 मायथाइसिम गाहाय फारिलाइनिफ्राय सुबुंफोर थिसननायनि उनाव सम-सम राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव रिजर्ब लिस्टनिफ्राय खालामनाय ए
पि
पइन्टमेन्टफोरनि मोनसे गोलाव फारिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविटनि गेजेरजों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आर' ज पिटिसन दाखिल खालामग्रा बिनायगिरिफोरनिफ्रायबो, ड
टी
एन
भारद्वाजखौ गावनो रिजर्ब लिस्टआव दोननाय जादोंमोन आरो रिडार ह 'वियाव थिसननायनि उनाव रिजर्ब लिस्टआव दोननाय जादोंमोन।
1974 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (1) आ मोनसे हेंथा होयो दि राजस्थाननि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालियाव जायखिजाया फोरोंगिरिखौ दफा 5 (1) नि सिङाव गायसनजानाय सायख 'नाय कमितिनि 422 रायजोफोरनि गनायथिनि अनगा थिस' न खालाम जानाय नङा, आरो दफा 3 (2) नि सिङाव दफा 3 नि दालाय दफा (1) खौ सिफायनाय जायखिजाया थिस 'ननाया उदायै जागोन आरो उदायै जागोन। आथिखालनि केसाव दफानि सिङाव सायख' नाय कमितिनि दारै थिस 'नजानाय ड° उमा कान्तखौ सायख' नाय कमितिनि दाथायनि थाखायल 'गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि सायख' नाय कमितिनि संबिजनाव दफा 5 खौ सिफायनाय जायाखै आरो बुंजानाय बिजिरनायखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। दफा 6 आ सायख 'नाय कमितिनि खान्थि आरो दफा 4 जों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिखौ रोखा महरै थियारि खालामगोन।
बे रोखोमनो फारि आरो फोरोंगिरि एबा मावख 'गिरिफोरनि मासि, जायनि थाखाय सायख' नाय कमितिखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बैयाव थानाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दोसिम दोनथुमनाय फारि। सिन्डिकेटआ 10 जुलाइ, 1978 मायथाइनि गावनि थांखिआव थि खालामदोंमोन दि सायख 'नाय कमितिजों गनायथिनाय दोनथुमनाय फारिया सिन्डिकेटनि गनायथिनि अक्ट' निफ्राय द 'दानसिम सोलियो, जायखौ उनाव <आई
डी
1' आव गनायजानाय थांखिआव द 'दाननि बदलै बोसोरसेसिम बारायनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 30 सेप्तेम्बर, 1989 खालि ड
जी
एस
नाथावतनि बिबान एंगारनायनि उनाव प्रोफेसरनि मोनसे नेमबादि जिरायनाया नुजादोंमोन। आरोबाव मोनसे गोदान सायख' नाय कमिति गायस 'नजानांगौमोन आरो 20 जुन, 1989 खालि सायख' नाय कमितिजों थियारि खालामजानाय दोनथुमनाय फारियाव बेबादि मासिफोराव जेबो थिसनथाइ जानो हायामोन।
कमितिखौ गायसन्नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 20 जुन, 1989 माइथायाव सायख 'नाय कमितिजों थियारि खालामजानाय गाहाय फारिलाइ आरो दोनथुमनाय फारिलाइखौ सिन्डिकेटआ गनायथि होदोंमोन। जों मुलुगसोलोंसालिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबदों दि बिबान एंगारनाय, बिबान एंगारनाय, जौगाथाइ एबा गुबुन जाहोनफोरनि जाहोनाव जानो गोनां एबा इयुननि मासि गैयैफोरनि सोलिबायथानाय बिबांखौ आबुं खालामनो थाखाय जेब्लाबो मोनसे दोनथुमनाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जायो। बेखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायो दि मोनसे गोदान सायख' नाय कमिति गायस 'ननायाव गोबाव सम लायो, जायहा मोनसे गोब्राब खान्थि थायो आरो फरायसा हारिनि मोजांखौ नोजोर होनानै एडहक थिसनथाइनिफ्राय बारग' नो थाखाय। आथिखालनि मामलायाव सायख 'नाय कमितिखौ बटानियाव प्रफेसार सायख' नो थाखाय दानाय जादोंमोन आरो बेबादि सायख 'नाय कमितिआ रिजर्ब लिस्टआव अपील खालामग्रानि मुंखौ गनायथि होदोंमोन आरो बोसोन होग्रानि मासि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नागिरना गनायथि होदोंमोन।
संरैखाथि फारियाव ड
उमा कान्तनि मुंखौ थि खालामदोंमोन, जाय बोसोरसेहालागै सोलिदोंमोन आरो जों साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि गाहाय फारियाव सायख 'जानाय सुबुंखौ थिस' ननाय लोगो लोगो संरैखाथि फारिया जोबबाय। आथिखालनि मामलायाव ड
जी
एस
नाथावतखौ 423-20 जुन, 1989 आव सायख 'नाय जादोंमोन आरो 30 सेप्तेम्बर, 1989 आव बिबान एंगारनो गोनांमोन आरो बे बादियाव आरोबाव सासे सुबुंखौ सायख' नाय आरो बिखौ थि फारियाव थिस 'ननायनि थाखाय संरैखाथि फारियाव दोननाया आबुङै गनायजाथावमोन, जायखौ थाबैनो ड
नाथावतनि बिबान एंगारनायनि जाहोनाव मिजिंथिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बै मासिनि सायावल' संरैखाथि फारियाव सिमा लाखिनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन आरो जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला गनायथिनाय फारियाव थानाय गाहाय सुबुंनि थाखायल' मोन्नो हागौमोन, बेबादि जेबो बुंफुरलुफोर गैयाब्ला।
1974 मायथाइनि आयेननि दफा 6 नि दफा 5 एबा दालाय दफा (4) आव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दफा 3 नि दफा (1) आव 'थिसनथाइ' सोदोबनि ओंथिया जागायजेननायाव थिसनथाइ जागोन। बेनि उनाव, दफा 5 नि दफा (1) आव बिथोन होनाय जायो दि मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंगिरि सायख 'नायनि थाखाय बेयाव मुंख' नाय सुबुंफोर थाफानाय मोनसे कमिति गायसन्नाय जागोन। गोजौ अदालते बुंदों दि "मोनफ्रोम सायख 'नायनि थाखाय" सोदोबफोरा जोबोद आरजाथाव आरो जेब्ला दफा 3 (1) आरो 3 (2) जों फरायजायो, बेनि ओंथिया खालि जायो दि जेब्लानो मोनसे मासिनि थाखाय नेमबादि मासि दं, अब्ला मोनसे सायख' नाय कमिति गायस 'ननांगौ जायो। जेब्ला डा
जी
एस
नाथावतआ 30 सेप्तेम्बर, 1989 आव बिबान एंगारदों, अब्ला मोनसे नेमबादि मासि ओंखारो आरो बेनिखायनो मोनसे सायख' नाय कमिति गोदानै गायस 'नजानांगौ। जोंनि नोजोरआव गोजौ अदालते सिगांनि मोनफ्रोम सायख' नायनि थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननाय जादोंमोन।
मुलुगसोलोंसालि, मुंख 'जानाय खोनदोनि दालाय दफा (i) निफ्राय (v) आव मुंख' नाय सुबुंफोरजों मोनसे कमिति दानाय जागोन। जेरावहालागै दानि जाथायनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालतेबो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बटानियाव सासे प्रफेसार सायख 'नो थाखाय दानाय कमितिआ थारमोन आरो 1974 मायथाइनि आयेननि दफा 5 नि राहाफोरजों गोरोबनायमोन। आर' जलाइ खालामग्राया, ड° उमा कान्तखौ बटानियाव प्रफेसार मासिनि थाखाय आर 'ज गोनां मोननाय जादोंमोन आरो थि महरै सायख' नाय कमितिजों बिथांनि मुंखौ आर 'ज फारियाव गनायथिनाय जादोंमोन। 1974 मायथाइनि आयेननि दफा 6 (4) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि सायख' नाय कमितिआ दालाय दफा (2) नि सिङाव सिन्डिकेटनो गावनि गनायथिफोर होनाय समाव गुननि फारियाव सायख 'जानाय केन्डी अक्टफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामगोन आरो आरोबाव एखे बिबाङाव मोनसे आर' ज फारि थियारि खालामगोन आरो फोरोंगिरिफोरनि 50 जौखोन्दो मासि एबा मासिफोरनि थाखाय मोनसे आर 'ज फारि बानायगोन।
बेनि गेजेरजों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ रोंग' थिनि फारियाव फोसाबनायल 'नङा, नाथाय आरोबाव 50 जौखोन्दो मासिफोरनि सिमासिम मोनसे संरैखाथि फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो संरैखाथि फारियाव दोनजानाय सुबुंफोरखौ सोमोन्दो गोनां मासिनि थाखाय सायख' नाय होनना गनायनाय जागोन आरो संरैखाथि फारियाव जायखिजाया 424 मासिफोरा गनायजानाय समनि गेजेराव जानायब्ला थिसननायनि थाखाय मोन्थाइगोनां जागोन। संरैखाथि फारियाव दोनजानाय सुबुंफोरनि खाबुआबो सायख 'नाय आफादजों बिजिर जायो जाय मुलुगसोलोंसालियाव फोरोंगिरि सायख' नो थाखाय दानाय जायो। बेनिखायनो जेबो गोरोनथि मोननो हाया दि सायख 'नाय आफादजों संरैखाथि फारियाव गनायजानाय मावख' गिरिखौ सोमोन्दो गोनां मासिनि थाखाय सायख 'नाय जायामोन। जोंनि नोजोरै मोनसे संरैखाथि फारियाव थियारि खालामनायनि गुबै थांखिया फेलें जागोन जुदि गोजौ आदालतआ लानाय नोजोरआ गनायजायो दि खनसे सायख' नाय आफादजों सायख 'जानाय सासे सुबुंआ बै मासिआव ज' जाखांनायनि उनाव आफादजों सायख 'जानाय सायख' नायआ जोबलांनाय आरो संरैखाथिनि फारियाव जेबो मुलामफा गैया।
बोसोरसेनि गोलाव समफारिनि थाखाय दोनथुमनाय फारिलाइखौ थांना लाखिनायनि जेबो ओंथि एबा थांखिया गैया, मानोना मासिनि थाखाय सायख 'जानाय रावबो सुबुंखौ बोसोरसेनि एसेबां गोलाव समफारिनि थाखाय हाबा मावैनि आसा खालामनो हाया। जुदि जों बे बाथ्राखौ गुबुन बिथिंनिफ्राय नायबिजिरो, अब्ला बेयो रोखा जागोनदि मुलुगसोलोंसालिनि बायदिब्ला राजस्थाननि गासिबो मुलुगसोलोंसालिफोराव बेबादि खान्थिया सोलिबोगासिनो दं दि संरैखाथि फारिलाइनि गनायथाव समफारिनि समाव जानाय मोनसे खालि मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय मोनसे संरैखाथि फारिलाइ बाहायनाय जायो, आरो थांनाय जिथायाव गोबां थिसनथाइफोरखौ संरैखाथि फारिलाइनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया बेखौबो जुक्ति होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थार मानिनाय जायोब्ला, बेयो मुलुगसोलोंसालियाव दावराव-दावसिनि थासारि सोमजि होगोन मानोना संरैखाथि फारिलाइनिफ्राय दासिम गासिबो थिसनथाइफोरा गाग्लोबजाथाव जागोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सोलोंथाय फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, जाथावना मोननै बुंफुरलुफोर, जाय सरासनस्रा उलथा बुंफुरलुखौ गनायनो गोसो जानाय नङा, जाय सरासनस्रा उलथा बुंफुरलु जागोन।
बेबादि सोलोंथाय मावख 'आरिफोरजों लानाय गोलाव हाबाफारि आरो थिरांथा आरो बेबादि सोलोंथाय मावख' आरिफोरजों खालामनाय बुंफुरलुखौ नाजावगोन। फिथाय महरै, जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो आपिल खालामग्रानि सायख 'नाय आरो थिस' ननायखौ थि खालामो, ड
उरिया कान्तआ राजाफोरनि मुलुगसोलोंसालियाव बिफां-लाइफां बिगियानाव प्रफेसारनि मासिनि सायाव गनायजाथाव। टि
एन
ए
आपिलफोरा गनायथि होजायो।
