1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
851 आरो 4125। 1974 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
754 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय। यु
आर
ललित, एम
आर
शर्मा, ए
एस
सोहल, जी
के
बंसल, अनिल नौरिया, के
एल
हाथी, सुश्री अंजना शर्मा, एन
ए
सिद्दिकी आरो श्रीमती हेमन्तिका वाहीआ नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर दिफेन्देन्तफोरनि आपिल आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ जाय बादी बलवंत सिंहजों लाजानाय दखलनि थाखाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन। स्पिल लिभ पिटिशनआव, जों दान होनो गोबाव खालामदोंमोन आरो जे
जे
नि फिसाया गिबि बिदिन्थि महरै नेवसिजादोंमोन।
एन
संगरूर जिल्लानि हमहाल गामि, जाखे पाल। माखासे हाफोरा बन्दक सिङावमोन आरो बिनायगिरिफोरनि दखलआव 2 निफ्राय 6 मोन। आइन बाहायजाखांनायनि उनाव, महान कौरआ जिउ गोयि थैदोंमोन। बेखौ मिथिजानायनि उनाव दि बिथांजोनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो थाखाय रावबो उनमोनगिरि गैयामोन, खाजोना हेफाजाबगिरि कालेक्टरा रायजोनि फारसे सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होदोंमोन। महान कौरनि आयेनारि उनमोनगिरि होन्ना दाबि खालामनाय बलवंत सिंहआ नालिसखौ लाबोयो जायनिफ्राय दानि आपिलआ ओंखारो। नालिसआ थैनायनि 461 सम्पथिनि दखलनि थाखायमोन आरो मोनसे फोसावथाय बिथोननि थाखायबोमोनदि बिथाङा बिनायगिरिफोरनिफ्राय 2 निफ्राय 6 सिम बन्दक दोन्नो मोन्थाइ दंमोन। बे नालिसखौ रायजोआ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिनायगिरिया जाफुंसार जानो थाखाय जेबो उनमोनगिरिखौ नागाराखै आरो रायजोनि फारसे सोलायनाया थारमोन। बिनायगिरि 2 निफ्राय 6 सिम दाबि खालामदोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बिसिबां बोसोरफोरनि थाखाय बिसिबां समफथिनि बिगोमा जादोंमोन।
जुदि बिनायगिरिया थैनायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना नङामोन मानोना बिनि फिसाया बिनि फिसानिफ्राय उनमोनथायारि मोनमोन। बन्दकनि मदद एबा गुबुनजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ उनाव थिरांथा लानो थाखाय गेवनाय जादोंमोन जेरै मोन्नैबो समान सोमोन्दोनि उखिलजों गनाय जादोंमोन। बिनि मथै नालिसखौ बिसावराय अदालते नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि बिथोननि बेरेखायै नालिसखौ जिल्ला जज, संगरूरआ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि नैथि नालिसखौ जिखिजायामानो, गोजौ अदालते नाजावदोंमोन। गोजौ अदालते 2 निफ्राय 6 नि बेरेखायैबो दखलनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिथोननि बै बाहागोआ 1985 नि एस
एल
पि
(सिविल) नं
13923 आव बिनायगिरि 2 निफ्राय 6 जों जुजिनाय जादोंमोन। बिसोरनि दुखुआ बेनोदि गोजौ अदालते बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होनाङा मानोना बिनायगिरिनि मोनथायखौ बिजिरनायनि मोन्थाइखौ बिजिरनायनि दारै गनायनाय जायामोन।
गोजौ आदालतजों बिथांनि बेरेखायै खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा नंगुबै। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया। एल बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि महान कौरआ गावनि फिसायनि सम्पथिखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। बिथांहा जेबो जेंना गैयामोन आरो बिथांजोहा उदायै थैदोंमोन। बे बाथ्रायावबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि बिथांजोनि फिसायनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो उनमोनथाइगिरि गैया जाय सम्पथिनि उनमोनथाइखौ मोननो हायो। बिनायगिरिआ महान कौरनि फंबायनि फिसौला। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा थैनायनि सम्पथिखौ मोन्नो ह 'मगौमोन। रायजोनि मामलाया बेनो दि बिनायगिरिआ बिथांजोनि रोंग' थि उनमोनथाइ नङा आरो बेयो सोरगोआरिफोरनि फेलें जानायनि जाथाय जायनि फिथाय महरै सोरगोआरि सम्पथिखौ सरकारनो होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सासे थैबाय थानाय आयजोनि सम्पथिनि उनमोनथाइ नेमफोराव सोलायो। उनमोनथाइ खालामनायनि आदबखौ दफा 15 नि दफा 16 जों लोगोसे फरायनो बिथोन होनाय जादों।
दफा 15आ गोनां आरो बेखौ आबुं महरै फरायनो हायोः 462 '15। आइजो हिन्दुफोरनि बेलायाव उनमोनथायनि सरासनस्रा नेमफोर (1) सासे थैबाय थानाय हिनजाव हिन्दुनि धोनआ दफा 16 (ए) आव थि खालामनाय नेमफोर बायदियै बोखाव जागोन, गिबि महरै फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर (जायखिजाया सिगांनि थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ' फोरजों लोगोसे) आरो बिसिनि सायाव; (बी) नैथि महरै, फिसायनि उनमोनगिरिफोर सायाव; (सी) थामथि महरै, बिमा आरो बिफा सायाव; (डी) ब्रैथि महरै, बिफानि उनमोनगिरिफोर सायाव; आरो (ई) जोबनायाव बिमानि उनमोनगिरिफोर सायाव। (2) दालाय दफा (1) (ए) (1) (1) (ए) सासे आइजो हिन्दुनिफ्राय उनमोनथाइ मोन्नाय जायखिजाया धोनआ, गावनि बिफा एबा बिमानिफ्राय उनमोनथाइ मोन्नाय जायखिजाया फिसाज्ला एबा फिसाजोनि सायाव, जाय थैबाय थानाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि सायाव, जाय सासे बिसि एबा फिसाजोनि सायाव, जाय गावनि बिफानिफ्राय उनमोनगिरि महरै मुंख 'जानाय नङा।
बिथांजोनि बिजौनिफ्राय आरआ थैनायनि सोरबा फिसाज्ला एबा फिसाजो गैयाब्ला (सोरबा आगु थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ 'खौ लाफाना) बेयाव मख' नाय बिथोनआव दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरनाव नङा, नाथाय फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव फोलावगोन। "दफा 15 नि दालाय दफा (1) आ आइजो उनमोनगिरिखौ मोनबा थाखोयाव रान्नाय जायो आरो बिसोरखौ दफा (ए) निफ्राय (इ) नि सिङाव थि खालामनाय जायो। दफा 16 नेम 1 नि बायदियैब्ला मोनसे दफायाव बैसोरो उननि दफायाव थानायफोरनि थाखाय सायख' जागोन आरो एखे दफायाव सोफादेरनायफोरा एखे समावनो लानो हागोन। दफा 15 नि दालाय दफा (2) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागौगोन, जेराव दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथोन होनाय उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
एबा थैनायनि फिसाजो (सिगांनि थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ 'फोरजों लोगोसे), बेयाव थि खालामनाय बिथोनआव दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरनाव नङा, नाथाय बिफानि उनमोनगिरिफोरनाव। नैथि एंगारनाया सासे आइजो हिन्दुजों गावनि बिसिनिफ्राय एबा गावनि बिफानिफ्राय उनमोनगिरि महरै मोन्नाय सम्पथिनि सोमोनदोआव। बै सम्पथिआ थैनायनि सोरबा फिसाज्ला एबा फिसाजो गैयाब्ला (सिगांनि थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ 'फोरजों लोगोसे) बिनि सिङाव थि खालामनाय बिथोनआव दालाय दफा (1) नि सिङाव मुंख' नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरनाव नङा, नाथाय फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव। दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव उनमोनगिरिनि उनमोनगिरिफोरखौ सिनायनाय बिखान्थिखौ भज्या बनाम ग 'पिकाबाइ आरो मोनसे आइनआव बुंफोरनाय जादों; जेराव बिजिरदोंमोन दि कर्टनि बे नेमआ दफा 16 नि दफा 3 नि गेजेरजों नेम होनाय सम्पथिनि बिबुनाव बिबुआरि उनमोनगिरिखौ बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बिबुन्नि बि
दालाय दफा (1) नि दफा (बि), (डि) आरो (इ) आव गोरोन्थि खालामब्ला आरो दफा 15 नि दालाय दफा (2) आव गोरोन्थि खालामब्ला एखे बिखान्थियाव आरो एखे नेम खान्थि बायदियै जागोन जाय बाहायजायोमोन जुदि सम्पथिआ बिफानि एबा बिमानि एबा हिस बेन्डनिमोन, आरो बेबादि सुबुंआ बिनि सोमोनदोआव थैदोंमोन। "बे नेम खान्थिया बोखावनायनि बिथोनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सल 'बाथा सोरजियो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि फिसाया आइजो थैखांनायनि उनावनो थैदोंमोन। बे सल' बाथाखौ गोसोआव लानानै, सासे मानसिया फिसायनि उनमोनगिरि नागिरनो थाखाय दफा 8 नि सिङाव फारियाव थांनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादों दि बिथांजोनि फिसाया बिथांजोनि फिसायनि सम्पथिनि आबुं उनमोनगिरि जागोन (दफा 15)।
आर 'जलाइनि दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गावनि बिफानि उनमोनगिरि जानानै दफा 15 (2) नि सिङावबो बादीआ महान कौरनि सम्पथिखौ सुख' द खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर मोन्नैबो जाहोनफोरा गुदि महरै गोरोन्थि आरो बेखौ नाजावनो हाया। रायजोनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि उदायैनि सम्पथिखौ दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि सिङावल 'सालायनो नांगौ, आरो बे थाखोआव जेबो उनमोनगिरि गैयाब्ला सम्पथिखौ दफा 29 नि सिङाव सोरखारा बाहायनांगोन। "दफा 29 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः" इ
एस
सि
इ
इ
इ
ए
टि
464 "उनमोनगिरिफोरनि फेलें जानाय जुदि सासे उनमोनगिरिहा बिनि एबा बिथांजोनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानोहाथाव जेबो उनमोनगिरि गैया, अब्ला बेबादि सम्पथिखौ सोरखारा बाहायनांगोनः आरो सरकारा सम्पथिखौ गासिबो बिबानफोर आरो बिबानफोरनि सिङाव लाजागोन जाय सासे रोंग' थिगोनां उनमोनगिरिनाव थायो।"
सोरकार आरो सोरखारा सम्पथिनि गासिबो बिबानफोर आरो दाहारनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ लानो हागोन। थैनाय समाव सोरबा उनमोनगिरिआ जाफुंसार जानो थाङाब्ला, रायजोआ सम्पथिखौ लानो आगान होयो। रायजोआ सम्पथिखौ थैनायनि बादायगिरि एबा साबसिन उनमोनगिरि महरै नङा, नाथाय हादोरनि गासै हानि गाहायसिन इसोर महरै लायो। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेन, 4थि एडिशन 17 पैरा 1439 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "जायनो 1926 मायथाइनि सिगां जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय हादाबनिफ्राय जाय
उनमोनगिरिफोरनि ओंथिया जादों उनमोनगिरिफोरनि आबुं गैयै। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि आयजो हिन्दुआ सम्पथिनि आबुं बिगोमा जानाया मोनसे गोदान फोलेर जायो। जुदि बियो दालाय दफा (1) नि सिङाव एबा दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सोरबा उनमोनगिरिखौ नागारो, अब्ला बिनि सम्पथिखौ दानस 'नो हाया। जोंनि सान्नायाव दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि थांखिया दालाय दफा (1) नि सिङाव मुंख' नाय उनमोनगिरिनि फारिखौ सोलायनायल 'मोन आरो उनमोनगिरिफोरनि गुबुन थाखोफोरखौ बोखारनाय नङामोन। बे नोजोरआ संसदनि मोन्नै सदनफोरनि जुथाइ आफादनि गनायथिफोरनिफ्राय मदद मोनो जाय हिन्दु उनमोनगिरि बिलनि सोंथियाव थाङो। गुबैयै राज्यसभायाव जागायजानाय हिन्दु उनमोनगिरि बिल 1954 आव दफा 15 नि दालाय दफा (2) जों गोरोबनाय जेबो दफा गैयामोन। बेयो संसदनि मोन्नै जुथाइ आफादफोरजों होजानाय जुथाइ आफादनि गनायथिनि सायाव ज' जादोंमोन, जायनि जाहोना संसदनि मोन्नै जुथाइ आफादफोराव होनाय जादोंमोन।
गाहायसिनावः 465 "सासे हिन्दु आयजोनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव उनमोनथायनि बिखान्थिखौ फोसाबनाय समाव, जुथाय कमितिआ बिथोन होदों दि बिथांजोनि बिफानिफ्राय उनमोनगिरि महरै मोन्नाय सम्पथिफोरा दानथ 'थाय गैयाब्ला बिफानि नख' राव थांफिनो आरो बिदि रोखोमै बिथांजोनि बिसि एबा बिबानिफ्राय उनमोनगिरि महरै मोन्नाय सम्पथिफोरा दानथ 'थाय गैयाब्ला फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव थांफिनो। जुथाय कमितिनि सान्नायाव बेबादि बिखान्थिआ बै सुबुंफोरनि आखायफोराव सम्पथि बारलांनायखौ होबथायगोन जायफोरनो न्यायआ दाबि खालामगोन बिसोर पास खालामनो नाङा। जुथाय कमितिनि फोरमायथिया जाय संसदजों गनायजादोंमोन बियो फोरमायो दि दफा 15 नि दालाय खोन्दो (2) नि थांखिया सासे हिन्दु आयजोनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव उनमोनगिरिनि बिखान्थिखौ फोसाबनायमोन आरो सम्पथिफोरखौ बै सुबुंफोरनि आखायफोराव बारलांनायनिफ्राय होबथानांगौमोन जायफोरखौ न्यायआ दाबि खालामनो नाङा। बेनि ओंथिया जादों सम्पथिफोरा गिबिसिनै बिसि एबा फिसायनि फुंखायाव थांनांगौमोन जेराव बिनि उलथा महरै फैदोंमोन।
, एस
भि
गुप्तेनि हिन्दु आयेननिफ्राय मोनसे खोनदोनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "फिसायनि उनमोनगिरिफोरा बै जायगायाव लानो हागोन जेराव धोनखौ फिसायनिफ्राय एबा बिजौनिफ्राय उनमोनगिरि महरै मोन्नाय जादोंमोन। बिनि थांखिया बिफा आरो बिफानि उनमोनगिरिफोर आरो बिमानि उनमोनगिरिफोरखौ उनमोनगिरिनिफ्राय आबुङै बोखारनाय, जेराव धोनआ बिसि एबा बिजौनिफ्राय उनमोनगिरि महरै मोन्नायमोन आरो रुंसारिआ फिसाज्ला एबा फिसाजो एबा फिसौखौ दोनाखैमोन। बे खोनदोनि गोहोमा उनमोनगिरिफोरनि मोनथाम थाखोफोरखौ बोखारनायल 'नङा, जायफोरा दफा (सि), (डि) आरो (इ) निफ्राय दालाय दफा (1) आव मुंख' जानाय, नाथाय उनमोनगिरिनि फारिखौ सोलायनो थाखाय। (1981 एडि
2 पि
522)। बबेखानि, जों बे नोजोरखौ बाहागो (2) नि मददनि बाथ्राफोरजों रानलायनायाव गोब्राब मोनो। (2) दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2
बेन्द। बेनि थांखिया दालाय दफा (1) नि सिङाव गुबुन उनमोनगिरिफोरखौ बोखारनाय नङा आरो बिनायगिरिफोरखौ उनमोनथायनिफ्राय एंगारनाय नङा। दफा 15 नि बेबादि बानायनायाव जेबो न्याय गैया। संसदआ बे फिथाइखौ लानो हायामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों रायजोजों सायख 'जानाय 1991 नि दिभिनल आपिल नं
851 खौ नेवसिगारो, नाथाय गोजौ आदालतजों बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय नङा। जों 1985 466 नि एसएलपी (दिभिनल) नं
13923 निफ्राय फैनाय आपिलखौ गनायथि होयो आरो बिबादी 2 निफ्राय 6 नि बेरेखायै गोजौ अदालतजों जारि खालामजानाय बिथोननि बै बाहागोखौ नेवसिगारो। बिनायगिरि 2 निफ्राय 6 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय नालिसखौ नेवसिगारनाय जायो। बाहागोआरिफ्रा गुबुन जायगायाव थांनाथानाय एबा गुबुन रोखोमै सोंजानाय बन्दकनि सायाव बिजिरथि होनो हायो। केसनि थासारियाव, जेबो बिथोन गैया।
