1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2891 (एन
टि.)। 1975 माइथायनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अ
जे
आपिल नं
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननि फोरमान बिलाइजों आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
दत्ता, पी
एच
पारेख आरो जे
पी
पाठक। बिनायगिरिनि थाखाय दुष्यंत डेव, अनीप सचथे आरो आशीष वर्माया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पंची, जे
जों होजादोंमोन। रायजोनि खाजोना, खाजोना, सेस आरो हारफोरनि सोमोनदोआव रायजोनि दाबिनि सिमाआ मा, जाय फोजोबनायाव मोनसे कम्पानिनिफ्राय होनां खाजोना, खाजोना, सेस आरो हारफोरनि सोमोनदोआव गोनां, बेयो बै सोंथि जाय 1975 माइथायनि अ
जे
आपिल नं
2 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय फोरमान बिलाइजों बे आपिलाव सोङो। दफा 530 (130) नि फ्रेमवर्कनि सायाव सोंनाया ओंखारो, जायखौ मोनसे खोन्दो महरै थि खालामनाय जादों, जेराव गासैबो सोमोन्दो गोनां खाजोनाफोर, जायगायारि खाजोनाफोर, (530) नि दफा 830 (सी) नि गाहायाव थानाय, ओनसोलारि खाजोनाफोर, (830) नि दफा 830 (सी) नि सिङाव थानाय, रायजोनि गासिबो गोनां खाजोनाफोर, जेराव गोनां खाजोनाफोर, (
e आरो बै अक्ट 'नि सिगां जिनै दाननि गेजेराव होनोगोनां। आरो दफा 530 नि दालाय खोन्दो (8) (c) आ बुङोः "आरजाथाव अक्ट' बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय (i) मोनसे कम्पानिनि बेलायाव गोनांथार महरै फोजोबनायनि बिथोन होनाय, अरायथा नङै लिकुइडेटरनि थिसननायनि अक्ट ', एबा बेबादि जेबो थिसनथाइया बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट' खालामजायाब्ला, मोननैबो थासारियाव कम्पानिआ बै अक्ट 'नि सिगां गाव हारसिङैनो फोजोबनो जागौमोनब्ला; आरो (ii) जायखिजाया थासारियाव जेराव दालाय खोन्दोआ (i) बाहायजाया, कम्पानिखौ गाव हारसिङैनो फोजोबनायनि थाखाय थांखि लानायनि अक्ट'।" आपिल खालामग्रा कम्पानिखौ 26 जुन, 1967 खालि कर्टनि बिथोनजों फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। कर्टनि बिथोन मोन्नायनि उनाव लिकुइडेटरआ कम्पानिनि क्रेडिट खालामग्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, एबा बे खोन्दो बायदियै गाव गावनि दाबिफोरखौ गुवारै फोरमान खालामनो थाखाय बे खोन्दोखौ सिगांथि होनो थाखाय पिटलेड मावख 'गिरिनाव मुं थिसन्नो हायो।
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
दि 31,1965, मानोना गोजौनि दाबिनि बेलायाव थि खालारनि सिगां 12 दाननि समफारिनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दाबिनि फोसावथाइ जाय खाजोनाखौ होनो गोनां खालामदोंमोन, बेखौबो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि सिगां 12 दाननि समफारिनि गेजेराव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया गुबुन गनायथिनि अनगा बिनायगिरिया Rs.22,280.96 नि रांखौ होनो थाखाय सिगांथिनि मोन्थाइ गैया मानोना दाबिआ फान्नाय खाजोनानिमोन जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव होनोगोनांमोन आरो जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि सिगां 12 दाननि गेजेराव होनोगोनां आरो होनोगोनां जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 19 रां रांनि गनायजानाय दाबिनि आद्रा थानाय रांखौ, 862.87 1 जानुआरि, 1966 निफ्राय 26 जुन, 1967 नि समफारिनि थाखाय बम्बे फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव होनोगोनां आरो होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बिबां जानायनि जाहोनाव, दाबि खालामग्रानि दाबिनि बिबांखौ थारै गनायनाय जादोंमोन।
रां 42 नि थाखाय, Rs.22, <ID3 नि रांनि थाखाय गोनांथिखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला दाबि खालामनाया रायजो सोरखारनो होनोगोनां खाजोनानि दाबिखौ दिन्थियो मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव होनोगोनांमोन आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि सिगां 12 दाननि गेजेराव होनोगोनां आरो होनोगोनां जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बियो दफा 530 (1) (ए) जों सानजानाय बायदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
, बन्द खालामनायनि बिथोननि अक्ट '। दफायाव मोनथाम थि सर्तफोर थि खालामनाय जायो आरो जायखिजाया थि दाहारनि बेलायाव गासै मोनथामबो थाथारनांगौ आरो गोजोन होथारनांगौ जायनि थाखाय गोनांथिखौ दाबि खालामनाय जायो। मोनथाम सर्तफोरा जाबायः (i) दफायाव मुंख' नाय रोखोमनि दाहारा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव होनोगोनां जानांगौ; (ii) दाहारआ होनोगोनां जानांगौ, बे ओंथिआव दि बेयो सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि सिगां जिनै दाननि गेजेराव जायखिजाया समावनो बाहाय जानाय जानांगौ; आरो (iii) दाहारआ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि सिगां जिनै दाननि गेजेराव जायखिजाया समावनो होनोगोनां जानांगौ। फोजोबनायनि थाखाय, रोंग' थि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि खाजोना लानाय जाथायफोर जानाय समाव 532 खाजोना होनोगोनां जायो आरो जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गिबि दाबि खालामनाय रांखौ लिकुइडेटरआ थारै नेवसिदोंमोन मानोना जायनि थाखाय गोनांथिखौ दाबि खालामनाय राङा दाबि खालामनाय खाजोनानि राङा होनोगोनां समाव होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां
एबा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि 12 दान सिगां आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय आरो डिमान्ड न' सिस जारि खालामनायनि सायाव होनोगोनां जाब्लाबो, मानोना मोन्नैबो सर्तफोरा थाफादेराखैमोन आरो गोजोन जायाखैमोन, गिबि दाबिखौ मावख 'आरि लिकुइडेटरआ गावनि बिथोनआव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बै स्क' रनि सायाव आपिलखौ नेवसिनाय जादोंमोन नाथाय बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट आरो सेन्ट्रेल सेल्स टैक्स एक्टनि सिङाव जरिमानानि बिबां जानायनि मोनसे फिसा बिबांसिम गनायथि होनाय जादोंमोन आरो लिकुइडेटरखौ बिथाङा दाबि खालामनायनि अनगायै दाबिखौ गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। डी
आर
देसाई, जे
नि बिजिरनायखौ सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, पेटलाद बनाम राजरथ नारनभाई मिल्स क'
लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, 1974 आव, इनट्रा अपील बुंनाय जादोंमोन।
1973 मायथाइनि कम्पानि आर 'जलाइ नं
2आ कम्पानि जजनि सिगाङाव माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव बाहायजानाय आरो नैथि महरै, बेयो आथिखालाव सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि गोख्रै सिगां जिनै दाननि गेजेराव होनोगोनां जानांगौ। फान्नाय टेक्सनि सोमोनदै आरोबाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला टेक्सखौ बिजिरनाय जायो अब्ला बेयो होनोगोनां आरो होनोगोनां जायो आरो बै टेक्सखौ होनो दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ सोमोन्दो गोनां बेसेन होग्रानि एबा डिलारनि सायाव 533 होनाय जायो आरो बे ओंथियाव सोदोबखौ बुजिनो गोनां जायो। बे नोजोर होनानै फान्नाय टेक्स मावख 'गिरिनि आपिलखौ बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट आरो सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव होनोगोनां फान्नाय टेक्सनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै 26 जुन, 1967 नि सिगां जिनै दाननि समफारिनि गेजेराव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय रांखौ जेबो गोनांथि गैयालासे सरासनस्रा दाहार महरै थाखो राननो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि अक्ट' नि उनाव हगारनाय जादोंमोन। दाबि खालामनाय मावख 'गिरिखौ लिकिद सेल्स पेनाल्टीनि मावखान्थियाव गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
दाबि खालामनायखौ गोसोआरि बाहायनाय गैयालासेनो लानाय जादोंमोन दि मावख 'आरि लिकुइडेटरनि थाखाय बिबांखौ होनो हायैनि थाखाय थार जाहोन दं ना गैया। अ
जे
1975 नि आपिल नं
2 खौ बे सिमासिम गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बड़' दा बर्ड एन्ड पेपार मिल्स लिमिटेड (लिकुइडेशनआव) बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि बायदि बायदि महरै फोरमायदोंमोन, खण्ड। दफा 530 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि नांलायनाया बे आपिलनि जाहोन। जों सिगाङाव मुंख' नाय मोन्नैबो बिजिरथिफोरखौ जोबोद सांग्राङै आरो मोजाङै नायबाय आरो गोरोबलायै थिरांथाफोरनि सायाव गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। राहाफोरनि सिगांनि बाहागोआव जानाय 'होनोगोनां' सोदोबजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलु बिखान्थियाव गुवार सावरायथायफोर दं आरो उननि बाहागोआव 'होनोगोनां आरो होनोगोनां' सोदोबफोर, आरो बेफोर गुबुन-गुबुन ओंथिगोनां एबा ओंथिगोनां बाथ्रा बुंफुरलुफोर नंगौ ना नङा, बेफोरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गुबुन-गुबुन ओंथिगोनां बाथ्राफोर, जायखौ जों गुबुन-गुबुन रोखोमै फोरमायनो हायो।
खोन्दोखौ थांखिनानै नायनाय जादोंमोन, आरो बे समाव जों बेखौ बाहायनो लुबैदों। खोन्दो 530 आ भारतारि कम्पानिफोर आयेन, 1913 नि खोन्दो 230 जों एखे। भारतारि कम्पानिफोर आयेन, 1913 नि गोजाम खोन्दो 230 (1) (ए) आ इंराजि कम्पानिफोर आयेननि खोन्दो 261 जों रोखोमसेमोन, जेराव मुंख 'नाय माखासे दाहारफोरनि सायाव गोनांथि जागोन। एयरडेल गेरेज कम्पानिआव। फिनैः एंग्ल' साउथ आमेरिकान बेंक बनाम कम्पानि, (1932) खोन्दोआ आपिल क 'र्टआव, लर्ड हेनवर्थ, मास्टर अफ र' ल्सआ बिलाइ 574 आव थानाय राहाफोरनि ओंथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोरमायदोंमोनः "दा खोन्दो 264 आव बुंनाय जादों दि मोनसे कम्पानिखौ फोजोबनायाव 'माखासे दाहारफोर, जेरै पेर' च 'ल एबा गुबुन जायगायारि दाहारनि सायाव गोनांथि होनाय जागोन। बेफोर खाजोनाफोर एबा सम्पथिनि हारफोरा उननि दानफोरनि गेजेराव आरजाथाव नङा। 534 आव खाजोना होग्रानो आरो 534 आव खाजोना होग्रानो।
दफा 264 जों बिसोरनो होनाय गोनांथि। जायगायारि हारफोरनि बेलायाव बेखौ होनाय जायो दि गोनांथिखौ 'सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव कम्पानिनिफ्राय होनोगोनां गासिबो पार 'चियाल एबा गुबुन जायगायारि हार' खौ होनाय जागोन 'सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ रिसिभार थिसननायनि अक्ट ', बे मामलायाव, 28 जानुआरि, 1931' आरो बै अक्ट 'नि सिगां जिनै दाननि गेजेराव होनोगोनां आरो होनोगोनां जाबाय'। बैफोर सोदोबफोरखौ बै बिबांखौ हेंथा होनो थाखाय दोननाय जादों जायनि थाखाय गोनांथिखौ होनाय जादों। बेयो बै समाव होनोगोनां जायगायारि हारफोरनि थाखाय गासिबो दाहारनि बेलायाव गोनांथि नङा; गोनांथिखौ बेबादि हारफोरनि बेलायावल 'होनाय जायो जाय सिगांनि जिनै दानफोरनि गेजेराव होनोगोनां आरो होनोगोनां जादोंमोन, बे मामलायाव, 28 जानुआरि, 1931'। आरो आरोबाव बिलाइ 577 78 आव गाहायाव होनाय बायदिः "हारखौ 1 एप्रिल, 1930 आव खालामनाय जादोंमोन; बै समाव बेखौ होनोगोनां आरो होनोगोनां खालाम जादोंमोन।
जाय समखोन्दोआव हारखौ होनाय जादोंमोन बै समखोन्दोनि जागायजेन्नायनिफ्राय। बैफोर थासारिफोराव बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आथिखालनि मामलायाव बादायनाया बै समखोन्दो आरो बै समखोन्दोनि थाखायल 'आरजाथाव जानांगौ, आरो, उननि अक्ट' आव थि खालामजायोब्लाबो, बेयो अब्लाबो बै समखोन्दोनि हारफोरनि दाहारनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो गुबुन जेबो नङा। बेनिखायनो, जेरै इभ, जे
आ खालामदोंमोन, बे सोदोबफोरनि मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनो हानाय नङा। आं सानो दि कम्पानी एक्टनि दफा 264 आव मुंख 'नाय सोदोबफोर,' होनोगोनां आरो होनोगोनां ', जायनि ओंथिया मोनसे दाहारनि सोमोन्दै, जायनि सोमोनदोआव बै थि दाहारनि इयुननि थाखाय मोनसे सोलभेन्डाम थानो गोनांमोन, आरो बै थि दाहारखौ दा सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि सिगां जिनै दानफोरनि समखोन्दोनि गेजेराव आरजिनाय होनना मानिनाय जायो। "
गावसोरनि रिपर्टनि दफा 218 आव कम्पानी आयेन कमितिनि 535 "1913 माइथायनि आयेननि दफा 230 आ गोनांथि गोनां आयदा गोनां गोनांथि गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबै महरै आरो जर 'खायै, आय खाजोना, गोजौ खाजोना आरो निगम खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
x, मुलाम्फा खाजोना, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना एबा गुबुन थि खालामजानाय खाजोनाफोरा मोनसे कम्पानिनि गुबुन दाहारफोरनि रुजुनायाव गिबि थाखोआव थायो, जेरै 5 एप्रिल 536 मायथाइसिम एबा लिकुइडेटर थिसननायनि सिगां एबा कम्पानिखौ फोजोबनायनि थाखाय थांखि लानाय आरो बोसोरसेनि गासै थि खालामनायनि बिबांखौ बाराया। बेखौ नुनो मोनगोन दि रुजुनायाव भारतारि कम्पानि आयेननि दफा 230 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) नि राहाफोरा जोबोद गुवार आरो आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो बेफोर राहाफोरनि सिङाव गोबां सिमा होयो, खाजोनाफोरनि दाहारफोरा गिबि थाखोआव थाहैगोन जुदि बिसोर होनोगोनां जायो आरो बै अक्ट' नि उननि जिनै दानफोरनि गेजेराव होनोगोनां जायो, जेराव बिसोर होजानो गोनां जायो। जों गोबां कम्पानिफोरजों होनोगोनां गोबां आय आरो गुबुन राहाफोरनि बागै सांग्रां जायो, जाय गोबां उद्य 'ग खाजोनाफोरनि थाखाय गोजोनथाव नङा।
रां सोलायनाया भारतारि कम्पानी आइननि दफा 230 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो सिमा गैयालासेनो सायख' नाय मोन्थाइ होनाय नङा, नाथाय बेसेन थि खालाम जानाय खाजोनाफोरखौ बुथुमनो थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थि आरो गोख्रों राहाफोरखौ गोख्रों महरै फोजोबनाय। "पेन्निंटननि कम्पानी आइन, ब्रैथि सुजुनायआव, दफा 768 आव" गासिबो लिकुइडेसननि थाखाय सरासनस्रा नेमफोर "मुंनि खोन्दो 26 आव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः" हादोर गेजेरारि खाजोनाया गावनि सायख 'नाय दाबि महरै जायखिजाया मोनसे बोसोरनि थाखाय सुख' नाय निगम एबा आय खाजोनाखौ सायख 'नो हागौ, आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि गोख्रै सिगां 5 एप्रिलाव एबा बेनि सिगां जोबलांनाय बावैसोनि बोसोरनि खाजोना दाबि खालामनायाव सिमागोनां नङा। बेनि अनगायैबो, जेब्ला मोननै एबा बांसिन रोखोमनि सुख 'नाय खाजोनाफोर थायो, क्राउनआ गुबुन गुबुन खाजोनाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बोसोर सायख' नो हागौ, नाथाय मानोना आगोलनि खाजोनाआ निगमनि आगोलनि दाहारनि मोनसे किस्ति महरै निगमनि आगोलनि खाजोना समफारिनि थाखाय सुख 'नाय जायो।
ए
टि
आइ
एन
टेक्सआ होनोगोनां जायो, ओरैबादि मोनोदि हादोर गेजेरारि खाजोनाया बै बोसोरावल 'आगु निगम टेक्स आरो गुबैसल' निगम टेक्स मोन्नैनिबो थाखाय गोनांथि दाबि खालामनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो बेंचा, नांगौ बायदि सन्मानजों, बे राहाखौ मोनसे गुवार आरो गुबुन-गुबुन ओंथि होयो आरो बेबो सोदोबारि आरो रावखान्थिनि सायाव जाय आयेनारि सानथौखौ नेवसियो, जाय राहाखौ गोसारहोयो, बेनो दि होनोगोनां दाहार आरो होनोगोनां 537, गोनांथि दाबि खालामनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि सिगां 12 दाननि गेजेराव बाहायनांगोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अपील क 'र्टजों एरडेल गेरेजनि मामलायाव इंराजि कम्पानि एक्टनि दफा 264 नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ जेरै आखायआव थानाय राहाफोरजों गोरोबनाय, एखे बुंफुरलुखौ रोखा खालामो; ओरैबायदि जेब्ला बबेबा गुबुन बुंफुरलुआ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय कम्पानि ल कमिटिजों गिनांगौ जानाय फिथायफोरखौ दैदेनगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गुवारै बुंफुरलु, सावरायनाय एबा फोजोबस्रांनायनि गोनांथि गैया, साजाजों साजायनाय, मोनसेल' बेंसखौ बायनो थाखाय होनाय जाहोन आरो लोगोसे राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसाबो। सोदोबफोरा 'सोमोन्दो गोनां अक्ट' नि सिगां 12 दाननि गेजेराव होनोगोनां आरो होनोगोनां 'जानायनि ओंथिया मोनसे हेंथा होनाय एबा बै बिबांखौ बेंथेनाय जायखौ दाबि खालामनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो आरो खाजोनाफोर, हारफोर आरो सेसफोर बायदि बायदिनि थाखाय होनोगोनां मोनफ्रोमबो दाहारखौ जाय बै समाव होनोगोनां आरो होनोगोनां, आरो बेबादि गोनांथि गोनां दाहारफोरखौल' होनोगोनां आरो होनोगोनां होनोगोनां जायो। आरो जाय दाहारफोरा होनोगोनां आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बैफोर गुबै, गायसनजानाय आरो सोमोनदो गोनां अक्ट 'नि सिगां जिनै दानफोरनि समफारिजों सोमोन्दो गोनां आरो गुबुन जेबो नङा; मोननैबो थाथायफोर दं। गोजौनि नोजोरनि थाखाय, जों कम्पानिनि आपिलखौ लिकुइडेसनाव गनायथि होयो आरो बै लिकुइडेटरखौ जोंनि दारै दोनजानाय राहाफोरनि बुंफुरलु बायदियै सिगांथिनि थाखाय दाबिखौ फिन नायसंनो बिथोन होयो, थामहिनबा, बियो गिबियाव बेखौ थि खालामनांगोन दि फान्नाय खाजोनानि दाहारा 26 जुन, 1967 नि सिगां 12 दाननि समफारिनि सिङाव दं ना गैया, आरो बेबादि होनोगोनां आरो होनोगोनां नाथाय रैखा खालामथावना, बबेखानि, डिवीजन बेंचा जरिमानानि बागै लानाय नोजोरनि सोमोनदोआव बिथोन होयो। जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, जों बिथोन होयो दि बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाङा। आर
पि
आपिलखौ गनायथि होयो।
