हमथानायनि जाहोनफोर, स 'नानि बिसकुटफोरखौ जाय रोखोमै दोनखोमानाय जादोंमोन बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बियो गावनो सुबुरुन होदोंमोन दि हमथानायफोरा 439 हाबा-हुखायाव सोबख 'दोंमोन जानांगौ। (पृ
443 बि
सि.) आरो गुबै न्यायबिधानः लिरनायनि आर' जलाइ (क्र 'ल.) नं
1991 नि 105 आरो 106। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) हरजिन्दर सिंह आरो आर
एन
जोशीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। ए
के
गंगुली, सुश्री किट्टी कुमार मंगलम, सा
ए
सुभाशिनी आरो टी
टी
कुनिकन्नन सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
मालेनिफ्राय फैनाय आरो कस्टम्स इम्पोर्ट बेगेज हेलनि ओंखारलांग्रा गेटथिं थांनायसै। बिखौ एयार कस्टम्स मावख 'गिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन आरो आनजाद नायनायाव बिथाङा गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय 50 सनानि बिसकुटफोर लाना फैदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि गोजा गाबनि सुट केसनि लक सिस्टेमनि सिंनिफ्राय हेन्डलनि फारनैथिंजायनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि पासपोर्ट आरो गुबुन खाख्रिफोरखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ दफा 108 नि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा दायखौ मानिना लादोंमोन। ग्रेप्तेननि उनाव बिथांखौ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, त्रिवेन्द्रमनि कर्टआव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो 14 साननि थाखाय जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (इक' नमिक अफेन्स), एरनाकुलामनि कर्टाव बोस्लायनाय जादोंमोन। जेलाव थानाय समाव बिथाङा दफा 437 नि सिङाव जामिन होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
सासेआ जेलाव सिमागोनांमोन, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मग ग्लिं मावथायफोरनि होबथाग्रा आइन, 1974 (सुंद' महरै 'कफेप' सा एक्ट ') नि दफा 3 (1) नि सिङाव केराला सरकारनि नखर (एसएसए) बिफानजों <आई
डी
2आव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिनायगिरिनो <आई
डी
1 आव होनाय जादोंमोन। 440 नि हमथानायनि जाहोनजों लोगोसे बेजों सरजाबनाय खाख्रिफोरनि फारिलाइखौ समाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे थानदै होदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि जामिन आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा जेलाव दंमोन आरो बिथांनि पासपोर्टखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन, बेबादि हमथानायनि जेबो गोनां गोनांथि गैयामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि हाबाफोराव बिथांनि थाफानायखौ दिन्थिग्रा जेबो सिगांनि बाथ्राफोर गैया आरो बेयो मोनसेल 'जाथायमोन, बेनिखायनो गाहाय जाथायफ्रा गोसो बोनो हानाय नङामोन। उननि बिथोनआ जामिन आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर
गोनां खाख्रिफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय जायासै आरो बिसोरखौ हमथानाय मावख' आरिखौ दैथायहरनाय जायासै आरो बेनिखायनो गोसो बाहायनाय जायासै आरो बिनायगिरियाबो भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव खाबुखौ नेवसिनाय जायो। जों गिबि आर 'जलाइयाव जेबो बोलो नुनो मोना जेरै दि हमथानाय बिथोनखौ बारस्लायनायनि जेबो गोनां गोनांथि गैयामोन। बेयो सैथो दि जेब्ला हमथानाय बिथोनखौ 7.11.1990 आव हगारनाय जादोंमोन अब्ला हमथानाय मावख' आरिआ जेलावमोन आरो बिथांनि जामिन आर 'जखौबो नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिथांनि पासपोर्टखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन। नाथाय हमथानाय मावख' आरिआ बे बिथायाव मुंख 'दोंमोन दि "आं सांग्रां दि नोंथाङा न्यायारि हेफाजायाव दं आरो खाथिसिनाव नोंथांखौ जामिनआव हगारनायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया। लोगोसे नोंथांखौ न्यायबिगियानारि कर्टआव जामिन आर' ज खालामनो आरो जामिनआव हगारनायनिफ्राय जेबोबो होबथायाखै। 'बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि हमथानाय मावख' आ बिथांनि गोसोखौ आबुङै आबुं खालामाखै।
बेबादि नारसिनजानाय थासारिफोर दं ना गैया। बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि बन्दिया जेलाव दंमोनब्लाबो बिथांखौ हगारनायनि जाथावना दं आरो बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिथाङा बे बिथिङावबो गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। आर' जलाइनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ धर्मेन्द्र सुगन चंद चेलावत आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (जेराव बेखौ नोजोर होनाय जायो दि हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायाव थानाय सुबुंनि बेरेखायै थारै हगारनो हायो आरो बे थांखिनि थाखाय बेयो गोनां दि हमथानायनि बिथायफोरा बेखौ दिन्थिनांगोन दि हमथानाय मावख' आ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि हमथानाय मावख 'आ सिगाङावनो हमथानायाव दंमोन आरो बेबादि हमथानायखौ थार खालामनो गोनां जाहोनफोर दंमोन आरो जायनि बिथायाव हमथानाय मावख' आ गोजोन होनो हानाय गोनां जाहोनफोर थानो नांगौ, जेरैबादि हमथानाय मावख 'आ हमथानाय आखुनिफ्राय हगारजानो हागौ।
डिटेनु जाय इंगित होयो दि बियो हगारजायोब्ला बेबादि मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ आरो बेनिखायनो बिखौ बेबादि मावखान्थियाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिखौ हमथ 'नायनि गोनांथि दं। नाथाय जों नोजोर होनो हागौ दि बे बिथिङाव मा 441 गोनां जाहोनफोरा मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। बे मामलायाव दाय होनाय जादों दि सुटकेसनि ल' क सिस्टेम सिङाव हेन्डलनि फारनैथिंजायबो 50 गुबुन हादोरारि सनानि बिसकुट मोननाय जादोंमोन। बेयो गावनो स्मग ग्लिंआव रोगाग्रानि रोंग 'थिखौ दिन्थियो। हमथानाय मावख' गिरिआ मिथियोमोन दि हमथानायआ हेफाजतेआवमोन नाथाय बिथाङा गोजोनमोनदि बिथांनि जामिनाव हगारजानायनि गासैबो लाइकेलि हुडफोर दं आरो बिथाङा बेबादि सोबख 'नाय मावथायफोराव बाहागो लानो हागौ। काउन्टार एफिडेविटआव मुंख' नाय जादों दि डिटेनुनि रिमान्ड समफारिआ आई
डी
<1> आव जोबहैनो गोनांमोन आरो जायखौ हमथानायाबो मोनसे जाहोनमोन जाय बेखौ सान्ना लानो हागौ दि लिरगिरिया जामिनाव हगारजादोंमोन।
जायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथाङा गोजोन मोनो दि हमथानायनि बिथोनखौ गनायनो गोनां जाहोनफोर दंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ ज' खालामनायखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों बुंनो हाया दि जेबो गोनां जाहोनफोर गैयामोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआबो अब्दुल रजाक अब्दुल वहाब शेख बनाम एस
एन
सिन्हा, पुलिस कमिस्नार, आहमेदाबाद आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन; बेयो मोनसे पाब्लिक अर्डारनि आयदामोन आरो रामेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवाननि कनस्टिटिउशन बेन्चनि थिरांथाखौ लाफानानै सिगांनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बे कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन, थामहिनबा मानोना हमथानायनि बिथोननि मावमिननि समाव हमथानायफोरा हमथानायनि गोनांथिखौ फोरमायनो जेबो गुदि बेसाद गैयामोन। बे रोखोमै बिथोन होनाय जादोंमोनः "गोजौनि बिथोनफोरनि सायाव बिजिरनायाव बे खान्थिया नुजानांगौ दि हमथानायनि गोसोआव सांग्रांथि थानांगौ दि हमथ 'नायनि बिथोनआ मावमिनखौ हमथ' नायनि बिथोन।
बिथांनि सायाव आरो नंगुबै सोमोन्दो गोनां बेसादफोर आरो गोदान खारिथिखौ फोसावनाय जादों, जायनि थाखाय नोंथांखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बे मामलायाव हमथानायखौ मोनसे दायगोनां केसाव जेल हेफाजतेआव दोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जेलाव लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौबो रोखा दि हमथानायजों जामिननि आर 'जलाइखौ 13 मे, 1988 आव सायख' जानाय बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि 23 मे, 1988 आव हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां हमथानायखौ हगारनो थाखाय जामिननि आर 'जलाइ खालामाखैमोन आरो 442 आव बिथांनि जामिननि आर' जलाइखौ हगारनायनि आर 'जलाइनि दारै खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हमथानायनि बिथायाव ओरैबायदि मोनसे फोरमायथि दं दि आथिखालाव नोंथाङा जेलाव दं, जेराव नों बे दायाव जामिननि सायाव हगारजानो हागौ। "बे रायजोआ रोखा महरै दिन्थियो दि हमथानाय लिरगिरिया जेबो थार बाथ्राखौ आबुङै मिथियामोन दि बिथांनि फारसेनिफ्राय जामिनाव ओंखारनायनि आर' जलाइखौ 442 आव खालामनाय जादोंमोन।
थानाय। हमथानाय मावख 'आरिनि बागै सांग्रां नङैनि बे सैथोथिया, जोंनि सान्नायाव, रोखा खालामो दि होबथाग्रा मावख' आरिजों सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सान्ना नायना सिङाव थानाय मावख 'आरिजों गोजोनथावै नुजायाखैमोन। 13 मार्च, 1988 मायथाइयाव बोसोनहोग्रा बर्डजों 25 जानुआरि, 1988 मायथाइनि हमथानाय बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय जेबो दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो जेबो गोदान बाथ्रा फोसावजायाखै, जायनि बिथायाव हमथानाय मावख' आरिआ गावनि गोसोआरि गोजोनथावसिम सौहैनो हागौ दि जामिनाव हगारजानाय नैथि हमथानायआ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खामानिफोराव बाहागो लानो हागोन आरो बेबादि हमथानायनि बिथोनआ गोनांथार। "बेबादि नोजोर होखांनायनि उनाव डिवीजन बेंचा सोमोन्दो गोनां समाव हमथानायफोरनि बेरेखायै थाबथानाय गुबुन गुबुन दायारि माम 'लफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो मुंख 'दोंमोन दि माखासे माम' लफोरा राइजोआरि सामलायनायजों सोमोन्दो गैया आरो बेनि उनाव" 14 मार्च, 1988 मायथाइनि उनाव बेफोर जेबो मावथाय एबा फोरमायथिखौ फोसावाखै।
जेब्ला हमथानायआ सासे उदां सुबुंमोन। बेफोर गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नेवसिगारनानै जों बेखौ मानिनो गोनां जायो दि हमथानाय मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सान्ना नायनायाव जेबो गोसोआरि गोजोन मोननाय जायाखै, जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायखौ हमथानाय जादों। बेखौबो नुनो मोनो दि हमथानायया थाबथानाय समफारिनि थाखाय पेर' लआव हगारनायनि अनगा थाम बोसोरसोनि थाखाय हमथानायजों लोगोसे जेल हेफाजायाव दंमोन। डिवीजन बेंचा जोबनायाव ओरैबायदि फोजोबदोंमोनः "बे सोमोनदोआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बिनायगिरि 1, हमथानाय मावख 'आरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव, बिथाङा पेरा 3 (111) आव खालामनाय थि बुंफोरनायखौल' नेवसिगारदोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा जेबो हाबाया 14 मार्च 1988 निफ्राय 13 एप्रिल, बायदि बायदिनि गेजेराव हमथानायखौ दाय खालामनाय जादों।
जामिनाव थानाय आरो आबुं जाथावना सोमोन्दोफोर दं दि बिथाङा जायखिजाया थि केस एबा हाबाफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे गोजौनि गाग्लोबारि हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हागौ एबा हाबाफोरा हमथानायनि बिथोननि मोखांआव दिन्थियाखै दि सोंजानायाव हमथानायनि बिथोन खालामनायाव हमथानाय मावख' आरिजों सिङाव थानाय गोजोनथि दं। "(जर होनाय) 443 गोजौनि खोनदोफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बे कर्टआ रोखा महरै मानिदोंमोन दि हमथानायाव थानाय सासे सुबुंखौ हमथ 'नो हायो। हमथानाय लिरगिरिनि गोसोआव सांग्रांथि थानांगौ दि हमथानायआ हमथानायाव दं आरो बिखौ हमथ' नो थाखाय मोनसे गोख्रों आरो सोमोनदो गोनां आयदा थानांगौ। मानोना बेयो रायजोआरि बिखान्थिनि मोनसे आयदामोन, गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा थाबथानाय केसफोरनि आखुखौ सान्नो आवगायो आरो जोबनायाव केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव मानिनायसै दि बावैसोनि जेबो मुंख 'नाय गैयाब्ला बेबादि केसफोरा थारै गोजोनथाव नङा।
बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव जुक्तिखौ बाहायनो हाया। बे जाहोनफोराव, जाय रोखोमै सनानि बिसकुटखौ दोनखोमानाय जादोंमोन, बेखौ मुंख 'नाय जादों आरो बेयो गावनो सुबुरुन होयो दि हमथानायफोरा खावनायनि हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन जानांगौ। बेनिखायनो बेजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर दंमोन जायनि बिथायाव हमथानाय मावख' गिरिआ गोजोनदोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ गनायनो गोनां गोनांथि दंमोन। उननि जुक्तिआ बेनोदि जेबो सिगांनि बाथ्राफोर गैयामोन आरो बे मोनसेल 'जाथाय जानायनि जाहोनाव हमथानायआ गोनांथि गैयैमोन। बेयो आरोबाव गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि बिथायाव हमथानाय मावख' गिरिनि गोजोननायनि मोनसे सोंथि। मोनसे हारसिङै जाथाय जाय नागिरना मोन्नाय जायो, बियो हमथानायफोरनि जाथावगौनि बादै गोबां बाथ्रा खोन्थानो हागौ आरो खालि बेनि बिथायाव दि हमथानायनि बिथोनखौ जेबो सिगांनि बाथ्राफोर गैयामोन। मावख 'गिरिफोरा आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो रैखा खालामनायनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ मुंख' नो हाया, नाथाय गोजौनि मोनसे जाथाय महरै, हमथानाय मावखान्थिनि मोनसेल 'आखुथायाबो जानो हागौ।
स्मागलिंनि बाथ्राफोर। उननि आरो गाहाय आर 'जआ बेनो दि जामिन आर' ज आरो जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोन बायदि गोनां खाख्रिफोर दंमोन, जाय गोनां खाख्रिफोर, आरो बैफोर खाख्रिफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायोमोनब्ला बेफोरो हमथानाय लिरगिरिनि गोसोखौ माबा नङा माबा राहायै गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। गुबुन राहायै बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेफोरो मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजादोंमोन ना दोनजायामोन, बेनि कपिफोरा बिनायगिरि पारिपासुखौ हमथानायनि जाहोनफोर होजानांगौमोन आरो बेखौ जगायनायाव फेलें जानाया बिनायगिरिखौ मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनिखायनो हमथानायआ भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि हमथानायखौ दफा 437 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव जामिननि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
नेवसि जादोंमोन। बिनायगिरिनि गिबि उसुखुथुआ बेनोदि बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो बेफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइनि मददआव सोनारनायखौ बे बिथायाव दोननाय जादों जेराव 444 हमथानाय मावख 'आरिआ बुंदों दि बिथाङा मिथियोमोन दि बिनायगिरिआ जुडिसियेल हेफाजतेआवमोन आरो खाथिसिनाव बिथांखौ जामिनआव हगारनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। बे फोरमायथिया गावनो दिन्थियो दि हमथानाय मावख' आरिआ मिथियामोन दि थारै जामिन आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो मोनसेल' मोनदांथि जायखौ लानो हायो दि बेफोर सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। नैथि बिनायगिरि, केराला रायजोआ दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव, बेखौ रोखा महरै नेवसिनाय जादों दि जामिन आर' जनाय आरो जामिन नेवसिगारनायनि बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिनिफ्राय आरो बै समाव मदद होग्रानि मुं आरो जामिन आर' जनाय आरजनि कपिफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन।
जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनखौ बिफाननो होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेफोरखौ मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन। बेफोर बुंफुरलुफोरनिफ्राय, बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों दि बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरखौ हमथाग्राफोरनो जगायनायाव फेलें जानाय ना नङा एबा गुबुन फारसेथिं जामिन आर' जनायाव फेलें जानाय आरो हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनआ जायखिजाया राहायै हमथानाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो ना नङा। बे बिथिङाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि माखासे बिजिरनायाव सोनारनो नागिरदोंमोन। एम
अहमदकुट्टी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसेयाव, बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि जामिन आर 'जनाय आरो जामिन होनायनि बिथोन, जायनि सायाव हमथानाय मावख' आरिजों सोनारनाय जादोंमोन, हमथानाय मावख 'आरिखौ होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो हमथानायआ आयेन गैयैमोन। बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बे बिथायाव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि जुडिसियेल
बेनि थाखाय हमथानाय गोहो आरो बेनि सायाव सोनारनायमोन आरो बेनिखायनो हमथानायफोरनो बेफोर सोमोनदो गोनां खाख्रिफोरखौ दैथायहोनाया बिथांखौ मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हानाय गोहो गैयै खालामदोंमोन। बिनिखाय संबिधाननि दफा 22 (5) खौ सिफायदोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव, डिवीजन बेंचा गोबां गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारजानाय गासिबो खाख्रिफोरा हमथानायनो जगायजानाय समान जानांगौ। हरखाब जाथायाव, नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन। काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि जामिन आर' जलाइ आरो जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनआ मदद होग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव गैयामोन। बेनिखायनो बेफोरखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। गुबुन फारसेथिं मुंख 'नाय हमथानाय मावख' आरिआ बेखौ मिथिदोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिआ बे मोननै खाख्रिफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायाव सोनारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिआ बेखौ मिथिदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि हेफाजायाव बिथांनि जामिनखौ हगारनायनि गासैबो जाथावनाफोर दंमोन।
बेयो गावनो दिन्थियो दि बेफोर खाख्रिफोरा मावख 'आरिनि सिगाङाव गैयामोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि जाहोनफोराव मुंख' नाय आरो सोनारनाय खाख्रिफोरा हमथानायखौ दैथायहराखैमोन आरो 445 आहमेदकुट्टीनि मामलायाव रुजुज 'खाया हरखाब जाथायनि खारिथियाव बाहायजाया। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ गुवारै मुंख' नायनि गोनांथि गैया जेराव बेखौ रोखा महरै दोननाय जादों दि हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय एबा सोनारनाय खाख्रिफोरखौल' जगायनांगौ। बेखौ थिरांथाफोरनि गोलाव सारिजों थि खालामनाय जादोंः रामचन्द्र ए
कामत बनाम भारत जुथाइ; फ्रांसेस कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा, (19801 2 एस
सी
सी
275, इछु देवी चोररिया बनाम भारत जुथाइ, प्रीतम नाथ, भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
बेबादि खाख्रिफोरनि सायाव जाय गुदि नङा आरो जायनि थाखाय जाहोनफोराव मोनसे सरासनस्रा नङि एबा बारस्लायनाय मुंख 'नाय जायो, बेखौ जगायनो गोनां जाया। एम
एस
टी
एल
एम
एस
उम्मु सलीमा बनाम श्री बी
बी
गुजा राल आरो गुबुन मोनसेयाव, बे बिजिरसालिनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, बेखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे खाख्रिनि कपि जगायनो फेलें जायजों हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जादों, दफा 22 (5) खौ सिफायनाय नङा, हमथानायनि बिथोननि थाखाय गाज्रिसिन। बेखौ हमथानाय मावख' आरिजों सोनारजानाय बेबादि खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनो फेलें जानायल ', जाय हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो गोब्राब खालामो, जाय दफा 22 (5) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय समान। जोंनि नोजोरआव बेखौ जमा खालामनाया सरासनस्रा नङि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
बेखौ नुनो मोनगोन दि खालि मुंख 'नाय आरो सोनारजायै मोनफ्रोमबो खाख्रिखौ जगायनायाव फेलें जानाया संबिज' ननि दफा 22 (5) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा। जों थारै दाजाबदेरनो हागौ दि खाख्रिखौ सरासनस्रा नङाबा गोसोआरि महरै मुंख 'नाय एबा गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनो थाखाय बेसादबो बानायदों ना गैया, बे गासैबो जाथायफोरनि थार बाथ्राफोर आरो बिथाफोरनि सायाव सोनारो। हरखाब थासारियाव जों गोजोनदों दि बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन, एबा बेफोरखौ मुंख 'नाय एबा सोनारनाय नङामोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, जिखिजायामानो, बेखौ सान्नाबो जागायदोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोरा हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारजानाय एबा मुंख' जानाय नङामोन, अब्लाबो बेफोर सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ 446 हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन आरो बेनिखायनो गोसोआरि बाहायनाय गैयामोन आरो बेबादि सोमोन्दो गोनां बेसादखौ नायालाबानो हगारनाय हमथ' नाय बिथोनआ जेबो सन्देह गैया।
बेनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे नोजोर होनाय जादों दि जामिन आर 'जनाय आरो हगारनायनि बिथोनखौ सान्ना नायाब्ला गोसो गैयै जागोन आरो बेयो हमथानाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो। डिवीजन बेंचा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायना बेफोर नोजोर होदों दि जामिन होनाय बिथोन आरो जामिन आर' जनाया, मुंख 'नायब्लाबो, सोनारनाय नङामोन। बेखौ मोनसे खान्थि महरै रोखा महरै दोननाय जायाखै दि गासैबो जाथायफोराव जामिन आर' जनाय आरो जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनआ गावनोगाव हमथानायखौ गोहोम खोख्लैयो। बे सोमोनदोआव बे कर्ट अहमदकुट्टीनि मामलाजों खालामनाय सोमोनदो गोनां नोजोर होनायफोरखौ नोजोर होनो हायोः "जुदि हरखाब केसाव कस्टम्स मावख 'गिरिफोरनो हमथानायखौ फोरमायनायनि थाथायाव जामिन बिथोनखौ हमथानाय बिथोनखौनो हमथानाय बिथोन होनना मानिनाय जायामोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिना लानो हाया दि हमथानाय बिथोनआ गुरुदीप बनाम यूनियन मावख' आरिनि सायाव सोनारनाय नङामोन।
भारतनि, इछु देवी चोरारिया बनाम भारत जुथाय, आरो शालिनी सोनी बनाम भारत जुथाय, उनाव बेखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन दि जुदि हमथानायनि बिथोननि बिथा बानायग्रा खाख्रिफोरखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायनि बिथायाव होनाय जायाब्ला, आयेननि नोजोराव हमथानायनि जाहोनफोरनि जेबो मावमिन जानाय नङा आरो बे थासारिया बिथांनि हमथानायखौ गाज्रि खालामगोन आरो बेखौ जागायनायनिफ्रायनो उदायै खालामगोन। (जर होनाय जादों) बे मामलायाव आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः "हरखाब केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जामिन आर 'ज आरो जामिन आर' जआ बिजिरनायनि थाखाय गोनांथार बेसादफोरमोन। जुदि बेफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननायखौ सानजायाखैमोन, आरो बेफोरो हमथानाय मावख' आरिजों सोनारजानाय खाख्रिफोर जानांगौमोन, नाथाय सरजाबनाय बिथोनआव जर 'खा महरै मुंख' नाय जायाखै।
रौन्दफोरखौ गावनो आबुं होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जोंहा जेबो सोलायसोल 'गैया नाथाय बेखौ मानिना लानाय दि बेयो मोनसे गोहोमगोनां रिप्रे हरनायनि थाखाय हमथानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि समान आरो बेनि फिथाय महरै भारतनि संबिज' न 447 नि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय जादों जाय हमथानायखौ सोलिबाय थानाय हमथानायखौ आयेनगैयै खालामो आरो बे मामलायाव हमथानायखौ उदांस्रिआव दोननायनि मोन्थाइ होयो। "(जर होनाय जादों) बे खोनदोआव गोबां सोनारनाय दोननानै, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गुबुन बिथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायो जेरै (i) जुदि जामिन आर' जनाय आरो जामिनखौ नेवसिनाय बिथोनखौ गनायजायाखै एबा (ii) जुदि हमथानायनो बिनि कपिफोरखौ जगायजायाखै मानिनाय जायो अब्ला हमथानायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि बायदिब्ला, बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरा गावखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव गोजोनथाव गोहोम खोख्लैयो।
जुदि बेखौ हमथानायानो नंगुबै नंगौमोनब्ला संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनानै हमथानायखौ उदायै खालामो। जों गियान गोनां सुबुरुनजों गोरोबनो हाया। जों गोजोन मोनो दि बे बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा गोजौनि नायखांनाया सरासनस्रा बेबादि आयेनारि बिखान्थिखौ दोनाखै आरो गासै सावरायनायखौ सांग्राङै नायबिजिरनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि जामिन आर 'जलाइ आरो जामिन होनायनि बिथोनआ बिथाफोराव मुंख' नायब्लाबो सोनारनाय नङामोन आरो बेनिखायनो जगायजानाया गोनांथि नङामोन। केसआ बे जाहोननि थाखाय फारागथिगोनां दि खोन्दोआरि बेंचा जर 'खायै बेखौ मुंख' नो जोथोन लादोंमोन दि "खारिफोरखौ नोजोर होनानै। जामिन आर 'जलाइ आरो जामिन बिथोनआ गोनांथार बेसादफोरमोन।" बे नोजोरै बेफोर नायसंनायफोर खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव बेयो मोनसे केसमोन जेराव हमथानायखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन आरो हेफाजायाव गैयामोन। बेयो मोनसे गोनां थासारिमोन जायखौ सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन आरो पासनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
जि दिटेनसन अरदार आरो बेनिखायनो बिसोरखौ जगायनांगौमोन। दा जों जामिन आर 'जखौ जगायनो हायै आरो हमथानायखौ जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोन आरो बेनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आर' जखौ बिजिरगोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरा सोमोन्दो गोनां गुदिमुवाफोर बानायदोंमोन आरो बेफोरो हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन ना नाङा, बेफोरो मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनायाव गोसो गैयै सोमजिहोदोंमोन। जों गनायनो हायाखिसै। अब्दुल सत्तार अब्दुल कादर शेख बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (1990) आइ एस
सि
सि
480 आव बेखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंः "थारै जामिन आर 'जखौ गावनो हमथानायजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै जामिन आर' जफोरनि आयदाफोर आरो बेनि सायाव होनाय बिथोनफोरनि बागै जोबोद सांग्रांमोन। बेफोर खाख्रिफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। जेब्ला बेखौ मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो 448 नि गेजेराव जामिन आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
बे सोंनायखौ नायनांगोन दि बन्दिया बेबादि नेवसिजानायजों मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय जायखिजाया राहायै बेंगुरा। जोंनि सिगाङाव जेबो गोहो दोनजायाखै जाय बे बिन्दोसिम थाङो दि जायखिजाया खाख्रिखौ बिनि आखुथाय जेखि जाया मानो, बन्दिया गाव हारसिङैनो दफा 22 (5) नि सिङाव मोनसे खाबुखौ नेवसिनायजों समान। सैयद फारुख महम्मद बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन मोनसे, जे
टी
[1990] 3एससी 102 आव बे कर्टआ थारै एखे सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ बे रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "बादायनायनि थामथि बिथाया जादों दि सोमोन्दो गोनां खाख्रि थामहिनबा आर 'जलाइगिरिनि जामिन आर' जलाइ आरो बैयाव होनाय बिथोन जायनि सायाव हमथानाय मावख 'गिरिजों गनायजादोंमोन बिनायगिरिखौ होजायाखैमोन आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) नि सिङाव बिनि गोहोमगोनां थानदैथि खालामनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
5 जानुआरि, 1990 मायथाइयाव सेसन्स जज, ग्रेटार बम्बेजों बे जामिन आर 'जखौ नेवसिजानायखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिजों गनायनाय जादोंमोन आरो बेबादि दि बेखौ हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जायासै, खाख्रिफोरखौ बिनायगिरिनो दैथायहराखैमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ नारसिननो हाया दि बे खाख्रिनि जगायनाया हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै गोहोमगोनां थानदैथि खालामनायाव बिनायगिरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। संबिज' ननि दफा 22 (5), सन्देह गैयालासेनो बिथोन होयो दि हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय गासिबो सोमोनदो गोनां खाख्रिफोर आरो जायखौ हमथानाय मावख' आरिजों हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायनि थाखाय गावनि गोसोआरि गोजोनथावसिम फैनायाव गनायनाय जायो, बेखौ हमथानाय मावख 'आरिआ हमथानायखौ दैथाय हरनांगौ। बुंजानाय खाख्रिखौ हमथानाय मावख' आरिजों गावनि सिङाव थानाय आर 'जखौ गोजोनहोनो थाखाय गनायजायाखैमोन।
एन आरो बेनि सायाव हगारनाय बिथोनआ भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि राहाफोरजों गोरोबनानै मोनसे गोहोम गोनां थानदैनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बेनिखायनो बे बिथाया आबुङै गनायथाव नङा। "(जर होनाय) 449 गोजौनि सावरायनायनिफ्राय बेयो नुजायो दि जामिन आर 'जनाय आरो जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजायाब्लाबो एबा दोनजायोब्लाबो, जुदि हमथानाय मावख 'आरिआ बेखौ मुंख' नाय नङा एबा बेनि सायाव सोनारनाय नङा एबा बेखौ सान्ना नायनायाव फेलें जायो, अब्ला बेयो गावनो मोनसे अनुमाननि फारसे दैदेनाखै। दि सोमोन्दो गोनां बेसादखौ दबथायनाय जादोंमोन एबा गुबुन राहायाव दि गोसोआरि बाहायनाय गैयामोन एबा गोसोआरि गोजोननायखौ लोरबां खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बेफोर खाख्रिफोरखौ मुंख 'नाय एबा बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन, अब्ला बेखौ हमथानायनि बिथोनखौ गोरायै हगारनायनि गोनांथि गैया, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
ई
डी
आ बेनो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन ना नङामोन दि हमथानाय सुबुंआ हमथानायाव दंमोन आरो जुदि बेबादि जेबो गुदिमुवा दंमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर दंमोन बिनि हमथानायाव थानायनि थाखाय थुलुंगानाय। बेफोर बिथिंफोरा बे सैथोथिनि थाखाय गोनांथि लायो दि सासे सुबुं जाय सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव दं बियो जायखि जाया सानथांखि गैयै खामानिफोराव बाहागो लानो हायि आरो बेबादि हमथानायनि बिथोनआ सरासनस्रायै गोनांथि जाया जानो हागौ। बेनिखायनो आयेना गोनां जायो दि बे मोन्नै आनजादफोरखौ गोजोन होथारनांगौ, खाजायाव सासे सुबुंखौ बेबादि हमथानायनि बेलायाव। रामेश्वर शॉनि मामलायाव संबिज' न बेंचा बेबादि मानिदोंमोनः "
बुंनाय सुबुंखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि उनाव हमथानायनि गोनांथि जागोन ना नङा, आरो जुदि मावख 'गिरिआ नंगुबै महरै गोजोन मोनो दि बेबादि हमथानायनि गोनांथि दं, अब्ला बिथाङा सुबुंखौ हगारनायनि इसे सान सिगां हमथानायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोन होनो हायो।
सासे सुबुं जाय हमथानाय एबा जेलाव दं, जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोराव थि खालामजानांगोन। "गोजौनि खान्थिफोरखौ उनसंनानै, एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि गुबुन मोनसे बेंचा, गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ नायसंनायनि उनाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि" गोजौनि थिरांथाफोरनि नायसंनाया बै थाथायखौ फिन थि खालामो जाय रामेश्वर शॉनि मामलायाव मोनसे संबिधानिक बेंचनि थांखिजों थि खालाम जादोंमोन आरो जायखिजाया साब-क्वेंट मामलायाव खालामनाय जेबो नायसंनायखौ रामेश्वर शॉनि मामलायाव दिनथिफुंजानाय खान्थि एबा रायजोयारि रैखाथि बिथोन बायदि बायदिनिफ्राय गुबुन रोखोमै सानजानो हाया। "बे बायदि नोजोर होखांनायनि उनाव बेंचा बिखान्थिखौ सुंद 'खालामदोंमोनः" हमथानायखौ हमथानायानो गाव हारसिङैनो गावनि होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन 450 खौ उदायै खालामनो हाया आरो थिरांथाआ थि होबथाग्रा केसनि थार खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ।
सरासनस्रायै बेनि गोनांथि गैया जेब्ला हमथानायया सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव थायो, हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि सांग्रांथिखौ दिन्थिनांगोन। बिथोन होनाय समाव हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायखौ हमथानायनि थार बाथ्राखौ सान्ना लानांगौ आरो बै जाहोनखौ सान्ना लानांगौ; नाथाय अब्लाबो, जुदि हमथानाय मावख 'गिरिया थार बेसादनि सायाव आरजाथाव महरै गोजोन मोनो दि बिथांखौ हगारनायनि जाथावना दं आरो बिथांनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय समजों मोगथाङारि, बिथांखौ बेबादि हेंथागोनां हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथाहोनांगोन, हमथानाय बिथोनखौ गनायजाथाव महरै बिथांनि हगारनायनि सायाव खामानि मावनायनि मिजिंथिनायावबो खालामजानो हागौ। बेयो जोंनि थाखाय थार आयेनारि थाथाय महरै नुजायो। चेलावतनि मामलायाव, हमथानायाव सासे सुबुंखौ होबथा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जायोः "गोजौयाव मुंख' जानाय थिरांथाफोरा बिथांखौ हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गनायजाथाव बिथोन होनो हागौ आरो बेखौ मोनसे गनायथाव बिथानि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बेखौ दिन्थिनांगोन दि (i) हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि हमथानाय मावख' गिरिया सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव दं; आरो (ii) हमथानाय मावख 'गिरिया सिगांनिफ्राइनो हमथानायाव दं, बे सैथो थासेयावबो बेबादि हमथानायखौ थार खालामनो गोनां जाहोनफोर दंमोन। सिगांनिफ्राइनो हमथानाय सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि बिथिङाव "लिंग जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय" बुंफुरलुआ फोरमायो दि हमथानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव थार बाथ्राफोर थानांगौ जायनि बिथायाव बियो गोजोन जानो हागौ दि (a) हमथानाय मावख 'गिरिआ खाथिसिनाव हमथानिफ्राय हगारजानो हागौ, आरो (b) हमथानाय मावख' गिरिनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेयो जानो हागौ दि हेफाजतनिफ्राय हगारनायनि उनाव बियो हेंथा गोनां हाबा-हुखायाव गोगलैगोन आरो बिखौ बेबादि हाबा-हुखायाव नांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानायनि गोनांथि दं।
बे क 'र्टनि थिरांथाआ ओरैबायदि थि खालामनायसिम थाङो दि जायखिजाया थासारियाव हेफाजायाव थानाय सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि जेबो बिथोनखौ गनायथावै हगारनो हाया। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो केसनि नंगुबै आरो खाथि-खालानि थाथाइखौ 451 सान्ना नायनांगौ जायो, जाय सिगाङावनो जेलाव थानाय सासे हमथानायनि बेलायाव हमथानायनि बिथोनखौ गनायनायनि बिथिङाव। जों सिगांनिफ्रायनो, हरखाब जाथायाव, हमथानाय मावख' आरिजों मुंख 'नाय जाहोनफोर आरो गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो जों गोजोनदों दि हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया। "कामारुन्निसा बायदि बायदिनि बे क 'र्टनि बावैसोनि बिजिरनायाव बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे। हेफाजायाव थानाय सासे सुबुंखौ हमथानायजों सोमोन्दो थानाय गोजौनि गासिबो मुंख' जानाय थिरांथाफोरखौ बिजिरसंनाय जायो आरो जोबनायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जायोः" गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि केटेनानिफ्राय जोंखौबो जोबोद मोजां मोनो दि मोनसे केसाव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथावै गनायथि होनो हायो।
सैथोआ बेनो दि बिथाङा थारै हेफाजतेयाव दं; (2) जुदि बिथांहा गावनि सिगाङाव दोनजानाय फोथायजाथाव बेसादनि बिथायाव फोथायनायनि जाहोन दङब्ला (ए) बिथांनि जामिनाव हगारजानायनि मोनसे नंगुबै जाथावना दं, आरो (बी) बेबादि हगारजानायनि उनाव बिथाङा जानो हागौ प्रिजुदि सिएल मावखान्थियाव बाहागो लानो हागोन आरो (3) बिखौ बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ 'नायनि गोनांथि मोनोब्ला। जुदि मावख' गिरिआ बे बिथिङाव गावनि गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मोनसे बिथोन होयो, अब्ला बेबादि बिथोनखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि मावख 'आरिनि थाखाय थि राहाया जामिनखौ हेंथा होनायमोन आरो जुदि जामिनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनो बेबादि हेंथाखौ सहायनो गनायथि होजायाब्ला।
हेफाजतेयाव थानाय। (2) जेब्ला बेबादि सांग्रांथिया थायो अब्ला बेखौ बे जाहोननिफ्राय नुजानांगौ दि हेफाजतेयाव थानाय सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथि जानाय थोजासे गुदिमुवा दंमोन। बे बिथिंआ मोनफ्रोम केसनि गुबुन गुबुन सान्नाय आरो सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जुदि बिखौ हगारनायनि जाथावना दं आरो बेबादि हगारनायनि उनाव बियो आनदोआरि मावखान्थियाव बाहागो लानो हाथावना दं अब्ला बेखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय बेबादि मोनसे नारसिननो गोनां गोनांथि जागोन। बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि मावख 'आरिनि थाखाय थि राहाया जामिनखौ हेंथा होनायमोन आरो जुदि जामिन होजायोब्ला 452 बेबादि हेंथा थासेयावबो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानो हागौ। (3) जुदि हमथानायया जामिननि थाखाय आगान होयो अब्ला आर' जलाइ खालामनाय आरो बेनि सायाव जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनआ जुदि हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायाब्लाबो बेयो सोमोन्दो गोनां गुदिमुवाफोरनि प्रेस नायनायनि बिबाङै आर' जलाइ खालामनाय नङा।
मावख 'गिरिआ बे सैथोखौ मिथियोमोन दि हमथानायआ नंगुबै खाजायावमोन। (4) बेनि मथै जामिन आर' जनायनि कपिफोर जगायनाय नङा एबा हमथानायनो जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनआ आर्टिकेल 22 (5) नि सिङाव मोनसे गनायथाव खाबुनि गारान्टि होजानाय हमथानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जेब्ला बेयो रोखा जायो दि मावख 'गिरिआ बेनि सायाव सोनारनाय एबा मुंख' नाय गैया। (5) जेब्ला हमथानाय मावख 'गिरिआ जाथायफोरनि फोरमायनायाव बिसोरखौल' मुंख 'दोंमोन आरो बिसोरनि सायाव सोनारनाय गैया, जामिन आर' ज होनो फेलें जानाय आरो जामिनखौ नेवसिनायनि बिथोनआ हमथानायखौ मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय जाहोन जानाय नङा। जेब्ला हमथानाय मावख 'गिरिया खालि मुंख' नायल 'नङा, नाथाय गोनां गोजोननायाव नांनायाव बिसोरनि सायाव सोनारनायबो नङा, अब्ला बेफोर खाख्रिफोरखौ जगायनो फेलें जानाय, माखासे जाथायफोराव, भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) नि खारि आरो थासारिफोरखौ सिफायनाय रांनि सायाव सोनारनानै, मोनसे केसाव हमथानाय एबा होबथाग्रा महरै गनायथि होनाय जादोंना गैया।
बेफोर खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनाय एबा बेफोरनि सायाव सोनारनायाबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जाय बिथिंफोरखौ आदालतजों नायसंनो हायो। (6) मोनसे मामलायाव जेराव हमथानायखौ जामिनआव हगारनाय जायो आरो हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव उदां जायो, अब्ला हमथानाय मावख 'गिरिआ गोनांथार महरै बिसोरनि सायाव सोनारनांगौ जायो मानोना बेयो हमथानायनि बिथोननि थाखाय मोनसे गोनांथार बिथा जागोन। बेबादि मामलायाव जामिन आर' जनाय आरो जामिन होनायनि बिथोनखौ गोनांथार महरै मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननांगौ आरो कपिफोरखौ हमथानायखौबो होफानांगौ। गोजौनि केसाव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना, जों दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरगोन। ग्राउन्ड नं
3 आरो 4 आव हमथानाय मावख' गिरिआ गाहायाव बुंनाय बायदि बुंबायः "3
नोंथांखौ 26.10.90 नि सायाव सुपरिनटेन्डेन्टजों दफा 104 नि सिङाव हमथादोंमोन। नोंथांखौ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट
खाथिसिनाव नोंनि जामिनाव हगारनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। लोगोसे नोंथांखौ न्यायबिगियानारि बिजिरसालिनि जामिनाव आर 'जलाइ खालामनो आरो जामिनाव हगारनायनिफ्रायबो जेबो होबथायो। "काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि जुडिसियेल हेफाजतिनि समफारिआ बिथांनि हमथानायनि उननि सानाव जोबहैनो गोनांमोन। बेनिखायनो बिथांनि जामिनाव थांनायनि आरो जामिनाव हगारनायनि गासैबो जाथावनाफोर दंमोन। बेफोर बेसादफोरा दिन्थियो दि हमथानाय मावख' गिरिआ खालि मिथियाल 'मिथियामोन दि हमथानायआ जेलावमोन, नाथाय बेंखननाय थाथायफोरखौबो मुंख' दोंमोन जायनि बिथायाव बिथाङा गोजोनमोनदि हमथानायआ जामिनाव ओंखारनो हागौमोन आरो लांलाय-लाबोनाय हाबाफोराव गावखौनो नारसिन्नाय जाना थानो हागौमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि हमथानायआ सिगांनिफ्राइनो हमथानाय थासेयावबो हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनो जेबो गोनां जाहोनफोर गैयामोन। बे रोखोमनो हमथानाय बिखान्थियाबो जामिननि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जामिननि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन।
जेब्ला बियो गावनो आर 'जलाइनि आयदाफोर आरो नेवसिजानाय बिथोननि बागैबो मोजाङै मिथियोमोन। बबेखानि, जेब्ला बेफोरखौ दैथायहराखैमोन एबा दैथायहराखैमोन अब्ला हमथानायखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। बेफोर गासिबो आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालाम जानाय आर' जलाइफोर आरो जों बेफोरनि गेजेराव जेबो गुन नुनो मोना। बेनि मथै आर 'जलाइ आर' जलाइया नेवसि जायो। 1991 नि आर 'जलाइ आर' जलाइ नं
106। बे आर 'जलाइ आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ सासे गुबुन हादोरारि, जाय मालदिभ्स सुबुंखुंथायनि थागिरिमोन। 25.10.90 आव बिथाङा मालेनिफ्राय त्रिवेन्द्रम बिरखं गाथोनआव सौफैदोंमोन। कास्टम क्लियरेन्सनि उनाव आर' जलाइगिरिआ त्रिवेन्द्रमनि हतेल गीथआव थाङो आरो जेब्ला बिथाङा बैयाव थायोमोन, कस्टमनि माखासे मावख 'गिरिफोरा खथायाव फैयो आरो नागिरना नागिरना जेबो मोननो थाङा। नाथाय मावख' गिरिफ्रा आर 'जलाइ खालामग्राखौ नारसिननानै इम्प' र्ट बेग हलाव लाना थाङो आरो बेखौ दाय खालामनाय जायो दि गुबुन हादोरनि हेन्डेलनिफ्राय 30 सो सनाखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
निला गाबनि सुटकेस जायखौ बिनायगिरिनि होनना बुंनाय जायो। बिनायगिरिनि पासपोर्ट आरो गुबुन खाख्रिफोरखौबो एयर कस्टम्स मावख 'गिरि, त्रिवेन्द्रमआ जब्द खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि बिबुंथिखौ' कुस टम्स एक्ट, 1962 नि दफा 108 नि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा दायखौ मानिना लादोंमोन। ग्रेप्तेननि उनाव बिथांखौ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, त्रिवेन्द्रमनि कर्टआव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो 14 साननि थाखाय जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांखौ एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस ट्रेट (इकनोमिक अफेन्स), एर्नाकुलमनि कर्टआव बोस्लायनाय जादोंमोन। जेलाव थानाय समाव बिथाङा दफा 473 सि
आर
454 पि
सि
नि सिङाव जामिन होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। नाथाय बेखौ एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (इक' नमिक अफेन्स), एर्नाकुलमआ नेवसिदोंमोन। जेराव बिनायगिरिखौ जेलाव दोननाय जादोंमोन, होम डिपार्टमेन्ट, एस
इ
पि
एस
ए
नि दफा 3 नि सिङाव जेलाव दोननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया <आई
डी
1 नि सायाव। हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे बेजों थाफानाय खाख्रिफोरनि फारिलाइखौ समाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे थानदै होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि जामिन आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा जेलाव दंमोन आरो बिथांनि पासपोर्टखौबो जब्द खालामनाय जादोंमोन, बेबादि हमथानायनि जेबो गोनां गोनांथि गैया। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बेबादि जाथायफोराव बिथांनि थाफानायखौ दिन्थिग्रा जेबो सिगांनि बाथ्राफोर गैया आरो बेयो मोनसेल' जाथायमोन, बेनिखायनो आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। बे आर 'जलाइआवबो 1991 नि रिट पिटिशन (क्रिमिनल) नं
105 नि रोखोमसे बाथ्राफोर लानाय जादों। जों गोजौनि केसाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदों। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि गुबुन मोनसे आर 'जलाइया जादों दि बिनायगिरिनि बेलायाव हमथानाय बिथोनआव खालि स्मगलिंखौल' मुंख 'नाय दं आरो जेब्ला खनसे जेलाव दोनजानायखौ आरो जेब्ला बिथांनि पासपोर्टखौ जब्द खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा गुबुन समफारियाव बाहागो लानो हाया।
गोसोयाव। बे बिथिङाव बिथाङा "स्मगलिं" नि बुंफुरलुआव सोनारदोंमोन। कफेप 'सा आयेननि दफा 2 (ङ) आ "स्मगलिं" खौ बेबादि बुंफुरलु होयोः "2
बे आयेनाव बुंफुरलुफोरा, गुबुन बिथिङाव गोनांथि जायागौमानि," स्मगलिं "नि ओंथिया दफा 2 नि दफा (39) नि रोखोमसे, आरो बेनि गासैबो रावारि फारागथिफोर आरो मोनदांथिगोनां बुंफुरलुफोरखौ थारै सानना लानाय जागोन।" स्मगलिं "नि दफा 2 नि दफा (39) आ बेबादि बुंफुरलु होयोः" 2
बे आयेनाव बुंफुरलुफोरा, गुबुन बिथिङाव गोनांथि जायागौमानि, (39) जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव "स्मगलिं" नि ओंथिया जायखिजाया आइन एबा 455 खौ नागारनाय जाय बेबादि बेसादफोरखौ दफा 111 एबा 113 नि दफा 113 नि दफाफोरनि सिङाव जब्द खालामनो गोनां खालामो आरो बिनायगिरिनि थाखाय जब्द खालामनायनि राहा होयो।
जों बे आर 'जनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। गावनि स्मगलिं मावनायनिफ्राय बुथुमनाय हमथानायनि जाथावनाफोरा हमथानायनि थाखाय बिथा बानायो। बेबादि जाथावनाफोरजों बेबादि हमथानाय सासेया माबोरै स्मगलिंनि मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ बेखौ थि महरै बुजिनो गोब्राब। गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि बिथायाव गोनां गोजोननायखौ मोनहोनाया हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय। फिथाय महरै बे रिथ पिटिसनखौबो बोखारनाय जायो। आर
पि
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
