1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
624। 1977 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
498 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। फ्रेंक एन्थनी, सुशील कुमार जैन, सुश्री प्रतिभा जैन आरो आर
वी
सिंहआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। यु
एन
बचावत, उमा नाथ सिंह आरो जे
एम
सूदआ फिननि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बेफोर सानै आपिल खालामग्राफोर, जेरै मथुरा प्रसाद आरो बिंदा प्रसादआ बे आपिलखौ सायख' दोंमोन, जाय क्रिमिनल आपिल नं.
गुलाब सिंहआ रुंसारिखौ दाबाजों गावदोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरा बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बे एखे ट्रेन्जेकसननि समाव बिसोरबो खावनायनि दाय खालामदोंमोन। गोजौनि दायनि सिङाव, बिसोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि थाखाय आरो आई
पी
सी
नि दफा 396 नि सिङावबो साजा होजादोंमोन। बिसावराय अदालते थामथि दायगोनांखौ, जेरै लक्ष्मण रावखौ जायखिजाया दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बिथांखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय बे सानै आर 'जलाइगिरिफोर आरो दायगोनां नं 1 आरो 2, जाय जोंनि सिगाङाव आइ
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव आरो 34 नि सिङाव फरायजायाखैमोन, बिथांखौ साजा होदोंमोन। बबेखानि, बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन सानै दायगोनांफोरखौ आइ
पी
सी
नि दफा 396 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिसावराय बिसावरायजों, बिसावराय अदालते बे दायगोनां दायगोनांफोरनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेरै गुलाब सिंहआ गावनि आर' जलाइखौ 429 नि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय सानै दायगोनां सुबुंफोरा आइ
पी
सी
नि दफा
ट्राइल कर्टजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय। बे बिजिरनायखौ जुजिनाय, बे सानै आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि एस
एल
पि
नं
<आई
डी
3
आरो गुबुन सानै साजा होजानाय दायगोनांफोर, जेरै गुलाब चन्द आरो गुलाब सिंह (ए1 आरो ए2) आ एस
एल
पी
(सी
आर
एल.) नं
<आई
डी
2
आव मोनसे गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ मोनसे अक्ट 'नि बिथोनजों बे सानै आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय एस
एल
पी
सिम जिरायनाय गनायथि होदोंमोन, नाथाय सेथि आरो नैथि दायगोनां गुलाब चन्द आरो गुलाब सिंहजों दाखिल खालामजानाय एस
एल
पी
खौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो, बे सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि आथिखालनि आर' जलाइ। केसनि खारि जायजों बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
कुमारी (पीडब्लु 2) आरो बिथांनि फिसाज्ला, राम कुमार (पीडब्लु 3), जाय पीडब्लु 1 नि उन्दैसिनमोन आरो पीडब्लु 2 नि हेफाजाबगिरिमोन। बै न 'नि गुबुन-गुबुन बाहागोआव माखासे भारा होग्राफोर दंमोन। दायगोनां गुलाब चन्दआ बै न' नि मोनसे बाहागोखौ बाहागोलागिरि महरै लादोंमोन, नाथाय बे जाथायनि फ्राय नै दान सिगां गुलाब चंद आरो थैनायनि नखरनि गथ 'साफोर आरो आयजोफोरनि गेजेराव गले-गले नांलाय-नांलाय जानायनि थाखाय बेखौ खालि खालामदोंमोन। बुंनाय जायो दि गुलाब चंदनि बिसिया बिथांजों थैनायनि माखासे दायगोनां गाज्रि आखु खालामनायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, जेब्ला रुंसारिआ आई
आई
आई
नि खाफालगोनां मोनायाव गावनि बिसिजों मोनसे खथायाव उन्दुगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा सोरखौबा दरजायाव सौदोंमोन। बेनि सायाव, रुंसारिआ लाइटखौ अन खालामदोंमोन आरो दरजाखौ खेवदोंमोन। बे आर' जलाइगिरि आरो गुबुन सासे दायगोनांआ गावनि खथायाव हाबदोंमोन आरो गुलाब चंदआ गावसिनि बिखुङाव दाब्रायदोंमोन।
बेयाव नैथि आर 'जलाइगिरि, जेरै, बिन्दा सिंहआ रुंसारिखौ हमथाबोयो आरो बिखौ इनजुराव गले-गले बुयो। पि
डब्ल्यू
19 आ गावनि फिसाखौ बासायनो नाजादोंमोन नाथाय बिखौ फारसेथिं नारख' दोंमोन। जाथायनि समाव, मोनसे सना 'पुत्री' जाय पि
डब्ल्यू
19 आ गानदोंमोन, बिथांनिफ्राय बोख्लायनो नाजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 जाय गिबि थालायाव मोनसे खथायाव उन्दुगासिनो दंमोन, गाबनाय खोनानानै गाहायाव फैदोंमोन आरो बे आर 'जलाइगिरिफोरखौ नुदोंमोन आरो गुबुन दायगोनांआ गावनि बिफानि खथानिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ खारलांनाय समाव पि
डब्ल्यू
1 जों सोमोन्दो थानाय माखासे जि-जोम आरो गुबुन बेसादफोरखौ खोबथेनाय बक्सखौ बिसोरजों लाना फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिफोरा दरजाखौ ओरैबायदि जेन्नाय खालामदोंमोन दि न 'नि गुबुन थाग्राफोरा बै जायगायाव सौहैनो हायाखैमोन। 430 नि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा न 'नि गुबुन मोनसे खथा खुलिना खारलांदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
1 नि गुबुन मोनसे खथायाव उन्दुदोंमोन।
बाहेरानिफ्राय जेन्नायजों बोनजानाय। बिनिखाय पि
डब्ल्यू
15 आ दरजानि खाम्फाखौ खेवनो थाखाय गाबज्रियो। दरजाखौ खेवनायनि उनाव बियो फैफिनो। सासे रामजी दयाल, जाय उखिलाव गोनां बिफाव लादोंमोन, बिबो जायगायाव सौहैदोंमोन, नाथाय बिथांखौ साखि महरै उखिलजों आनजाद नायजायाखैमोन। गासिबो साखिगिरिफोरा केशव सिंहनि मोदोमाव थै गनायखौ नुदोंमोन, जाय रायज्लायनो हायामोन। पि
डब्ल्यू
3 आ गावनि रुंसारि बिफानि गोसोयाव मोनसे कलम आरो मोनसे लेखा बिलाइ लाबोफिनदोंमोन, जायनि सायाव दुखु मोननाय केशव सिंहआ 'गुलाब चंद' लिरदोंमोन आरो बिनि उनाव गोसो गैयै जादोंमोन। दुखु मोननाय केशव सिंहखौ बिनि उनाव बिलासपुरनि सोरखारि देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि गारायफोरनि थाखाय जिउ खोमाना लादोंमोन। देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिया पि
डब्ल्यू
14 नि दाबि दिन्थिग्रा मोनसे दिन्थिफुंनायखौ पुलिस स्टेशनसिम दैथायहरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
19 आ, अब्लासिम, गिबि फोरमायथि रेबगान्थि
50, जाय लेखा बिलायाव रुंसारिआ पि
डब्ल्यू
3 जों नुजानायनि सायाव 'गुलाब चन्द' मुं लिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
9, सावस्रियारि मावख 'गिरि जाय थैनायनि गोथै सावस' नाय खालामदोंमोन, बिथाङा थैनायनि सुबुंनि सायाव मोन्नै दाब्राय गाराय आरो मोनसे खुरख 'नाय गाराय मोनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
8, गुबुन सासे सावस्रियारि मावख' गिरिआ दायगोनां गुलाब सिंहखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिथांनि सुबुंनि आसि आसि आसिनि बिखुङाव मोनसे फिसा खुरख 'नाय गाराय मोनदोंमोन। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, गासिबो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै चार्जशिट दोननाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिसावराय अदालते बे सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे मोनब्रै दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन, जायनि साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बे सानै आर' जलाइगिरिफोरनि बे आर 'जलाइखौ नायबिजिरदोंमोन, पि
डब्ल्यू
1,2 आरो 19 आ बे गोरोनथिगोनां दायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बाहागो लानायनि बाथ्रा बुंदोंमोन।
नाथाय आरो बेनि फिथाइ महरै साजा होजायो आरो बेनिखायनो, सोंथिया बे जागोन दि बे क 'र्टआ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव नंगुबै बाथ्राखौ एखे समावनो नागिरनायाव हेंथा होनायनि थाखाय थार जागोन ना नङा। बालाम राम बनाम यु
पि
11975 नि रायजो) 3 एस
सि
सि
219 आव 227 आव बे क 'र्टआ बुंदों दि संबिज' ननि दफा 1.36 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोरा गुवार नाथाय दायारि आपिलाव, बे क 'र्टआ एखुथा थासारिफोरनि अनगा नंगुबै बाथ्राखौ एखे समावनो मोन्नो हानायाव हेंथा होआ। भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे क 'र्टजों हेंथा होनायनि 431 खाबु अरुणाचलम बनाम पि
एस
आर
साधनथानाव नुजादोंमोन, जेराव बे क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि "भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 आ गासै बिजिरसालिनि सायाव आबुं आपिलनि आबुं गोहोजों जौसिन क' र्टखौ रां खाथायो आरो भारतनि दफा 136 नि सिङाव आबुं सोदोबफोर दं, नाथाय जेबो ओंथिगोनां गोहो गैया।
गोहोनि बिबाङा कच 'र्टखौ बेबादि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गावनि सिमा थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होदों। दा बे क' र्टनि मोजाङै गायसनजानाय सर 'जाबाय दि आर्टिकेल 136 नि सिङाव गोहोखौ जोबोद जुनिया थासारिफोरावल' बाहायनो गनायथि होनाय जायो, मानोना जेब्ला सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिनि आयेननि सोंथिया नुजायो एबा थिरांथाआ क 'र्टनि गोसोआरिखौ दुखु होयो। नाथाय, गावनो लानाय हेंथाफोरनि गेजेराव, बे क' र्टहा सैथोनि फिथाइफोरनि गेजेरावबो हेंथा होनो सन्देह गैयै गोहो दं, उदां खालामनाय आरो साजा होनायनि बिजिरनायनि गेजेराव जेबो फाराग गैया, जुदि गोजौ क 'र्टआ बै फिथाइफोराव सौहैनायाव "उलथा एबा गुबुन रोखोमै गोरोनथिगैयै" खामानि मावदोंमोन। (माद्रास रायजो बनाम ए
वैद्यनाथ अय्यरखौ नाय; आरो हिमाचल प्रदेश खुंथाय बनाम ओम प्रकाश, जों सानो दि बे थिरांथाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थिरांथाफोरनि गेजेरजों बे बिजिरनायखौ बांहोनायनि गोनांथि गैया।
(ङ) बे बिथायाव दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोनथि गैयैजों मोगामोगि जायो। (1) आ गनायजानाय केस दि रुंसारिआ सासे आर 'जलाइ लिरगिरिमोन आरो बेनिखायनो बै गोहोआव बिथाङा माबोरै नालिसनि ड्राफ्ट बानायो बेनि बागै जोबोद मोजाङै मिन्थिमोन। बिथाङा मोनसे कलम आरो लेखा बिलाइ बिदोंमोन आरो' गुलाब चंद 'मुं लिरदोंमोन, जाय रोखा महरै बुंदोंमोन दि गुलाब चंदआ गाग्लोबग्रामोन। रुंसारिआ गुलाब चंदनि मुंनि अनगा गुबुन जेबो मुं लिराखैमोन। दा प्रसिक्युशना होनाय बुंफुरलुआ बेनो दि रुंसारिआ बे मोनसे मुंखौ गुलाब चंद लिरखांनायनि उनाव गोसो गैयै जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गोसो गैयै जायामोन, जानो हागौ बिथाङा गुबुन गाग्लोबग्राफोरनि मुंबो लिरदोंमोन। नाथाय जों बे फोरमानखौ पि
डब्ल्यू
नि 1,19,2 आरो पी
डब्ल्यू
19 मुंनि गुबुन साखिफोरजों होनाय साखिनि बिन्दोआव आनजाद नायनांगोन, जाय थैबाय थानाय बिसिनि अनगा गुबुन रावबो नङामोन, जाय बिनि खथायाव उनदुबाय थानाय मिथिंगायारि साखि जानो हागौ आरो बियो बिनि खथायाव उन्दुनाय मिथिंगायारि साखि जानो हागौ।
फोथायथि होजानो थाखाय। पि
डब्ल्यू
19 आ पि
डब्ल्यू
1 एबा पि
डब्ल्यू
2 खौ गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ फोरमायाखैमोन, नाथाय बिथाङा गावनि फिसाज्ला पि
डब्ल्यू
3 खौल 'मुंफोर होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
19 नि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि पि
डब्ल्यू
1 आ रिक्शा लाबोनो थांखांनायनि उनाव, पि
डब्ल्यू
3 आ गावनि बिफाखौ सोंदोंमोन दि सोर बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिनि उनावनो दुखु मोननाय केशव सिंहआ मोनसे लेखा बिलायाव गुलाब चंदनि मुंखौ लिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
19 नि फोरमाननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः 432 अब्ला राम कुमारा आंनि फिसाखौ सोंदोंमोन दि सोर गाग्लोबदोंमोन आरो बिथाङा मोनसे कलम आरो लेखा बिलाइ बिदोंमोन। राम कुमारा मोनसे लेखा बिलाइ आरो कलम लाबोफिनदोंमोन आरो आंनि फिसाया बेयाव गुलाब चंदनि मुंखौ लिरनो हायो। बे सोमोनदोआव, पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौबो फैसा खालामफिनदोंमोन, जाय स्टेजाव फैसा जादोंमोन।
बियो गोसो गैयै जानायनि उनाव। 'बेयो जोबोरैनो फोरमायो दि रुंसारिआ गावनि फिसाज्ला, पिडब्लु 3 जों होनाय लेखा बिलायाव गुलाब चान्दनि मुंखौ लिरनायनि सिगां, पिडब्लु 19 जों लोगोसे रावबो गाग्लोबग्राफोरनि मुंजों सिगाङाव फैाखैमोन, नाथाय बेनि उनावनो, पिडब्लु 19 आ गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोर होदोंमोन। बेहायबो, उखिलाया दिदोम नङा मानोना पिडब्लु 2 आ बुङो दि बिथांनि बिफाया राम कुमार (पिडब्लु 3) खौ गासिबो गाग्लोबग्राफोरनि मुंबो होदोंमोन। पिडब्लु 2 नि फोरमाननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "अब्ला आंनि बिमा आरो बिफाया गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन। बै समाव आंनि फंबाय, राम कुमाराबो बैयाव दंमोन। रामजीआ सोंनायनि उनाव, आंनि फंबायआबो बिसोरखौ सोंदोंमोन। आंनि बिफाया पेन आरो मोनसे कपिनि थाखाय आखाइनि साइनजों सोंदोंमोन। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय फोरमानफोरा पिडब्लु 2 नि थुख्राफोरा इंगित होयो दि पिडब्लु 2 आ बिथांनि बिफानि मुंखौबो होदोंमोन।
गाग्लोबग्राफोरा सोरमोन बे बाथ्राखौ गावनि बिफानो खिन्थादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, थैजासिम थैनायआ मोनसे लेखा बिलायाव गुलाब चन्दनि मुंखौ लिरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3आ रोखा मिथियामोन दि गाग्लोबग्रा एबा गाग्लोबग्राफ्रा सोरमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि गाहायनि मोन्नैबो अदालते बे गाहाय आखुथायनि बे ओंथिगोनां बिथिंजों थि नोजोरै मोगामोगि जायाखै। गुबुन फारसेथिं, बियो गोरलैयैनो बे ओंथिगोनां जाहोनखौ गनायनायनिफ्राय बोखारबाय जाय प्रसिकिउसन केसखौ थैनायनि सिन होयो जेराव बे सानै आपिल खालामग्राफोरा बे गोरोनथिगोनां दायाव बाहागो लादोंमोन। इन्क्वेस्ट रिपर्ट एक्स
पी
पी
24 आव बुंनाय जादों दि थैनाय 433 केशव सिंहनि गासिबो बाहागिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय फोजोबनायाव सौहैदोंमोनः ".
बे फोजोबनायाव सौहैनाय जादोंमोन दि गुलाब सिंहनि थैनाय केशव सिंहनि थैनायआ गुलाब सिंह, गुलाब चंद बायदिफोरजों खुन जानायमोन, मानोना बे केसाव गुलाब सिंहनि जर 'खा गारायफोर आरो गारायफोर गैया।
थैबाय थानाय सुबुंखौ दाबाजों सुथेनाय जाय खालि पिडब्लिउ 2 आरो 19 नि सिगांनि फोरमायथिफोरजों लोगोसे एक्सएचआव थैनायनि फोरमायथिजों गोरोबनाय। जुदि थारैनो बे सानै आपिल खालामग्राफोरनि मुंफोरखौ साखिगिरिफोरजों मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बै मुंफोरखौबो एक्सएच
पी.: 24 आव मुंख' नाय जादोंमोन। बे समाव, रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां देरसिन उखिलाया बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन; पेद्दा नारायण बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि थैनायखौ माबोरै गाग्लोबदोंमोन एबा सोर बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन एबा मा थासारिफोराव बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन, दफा 174 नि सिङाव मावखान्थिनि सिमा आरो गोसारथिनि थाखाय बायजोआरि। बे थिरांथाआ प्रसिकिउसननि थाखाय जेबो मद 'द नङा मानोना इन्क्वेस्ट रिपर्टआव खालि मोन्नै मुंफोरल' मुंख 'नाय जादों, जाहाते नावजावग्राफोर, जाय बेफोर मोन्नै मुंफोरखौ थारै मुलाम्फा लानो नाजायो।
एक्स
पी
43 नि लिरगिरि जानो थाखाय, बियो बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गासै बुंफुरलुफोरनि लिरगिरि होनना दाबि खालामाखै। बिथांजोआ बुङो दि रिपर्टखौ रेबगान्थिनाय पुलिसआ बिथांनि मुं आरो बिथांनि फिसायनि मुंखौल 'सोंदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय आरोबाव जेबो सोंजायाखैमोन आरो बिथाङा बेनि अनगायै जेबो खिन्थादोंमोन। पि
डब्ल्यू
19 आ आरोबाव खिन्थादोंमोनदि बिथाङा गाग्लोबग्रा दायगोनांफोरनि मुंफोर दोनाखैमोन, बिथाङा मिथियामोन दि बिथांजोनि फिसाया बै समाव थैबायमोन ना थांनामोन, थाना (पुलिस स्टेशन) आव बिथाङा गावनि फिसायनि थैनायनि बागै मिथिदोंमोन, बै समावबो बिथाङा गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय नङामोन, आरो थानायाव थांनायनि सिगां बिथाङा रावबो गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोर दोनाखैमोन। बेयो फोरमान दि बिसोर सानै आपिल खालामग्राफोरा नुजानाय जायगायाव दंमोन, नाथाय रावबो पुलिस कनस्टेबेलनाव नुजायाखैमोन, नाथाय बिथाङा सानै पुलिस कनस्टेबेलफोरनावबो बाहागो लादोंमोन।
फारसेथिं आरो माबा मोनसे खिन्थादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव, पि
डब्ल्यू
1 आ सन्देह खालामदोंमोन दि पुलिस कनस्टेबेला आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे बाहागो लादोंमोन, बियो बेबादि रायलायदोंमोन दि बे सानै आर' जलाइगिरियाबो दायाव बाहागो लागिरिमोन। बे बुंफुरलुखौ बिसारनाय बिजिरसालिनि सिगाङावल 'होनाय जादों मोन। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते 434 निबो बांसिन ज' जानानै केसाव नुजानाय गोजौनि गासैबो रोखा लोरबांथिफोरखौ नायदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन आरो जेरै मोन्नैबो अदालते रेबगान्थि खालामनाय एखे फिथाइफोरा थार नङा नाथाय गाज्रि। मोजाङै आरो सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों ओरैबादि मोन्दांथिजों नागारजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बेफोर सानै आर' जलाइगिरिफोरनि दायखौ गोजोनथावै गायसनाखैमोन। बेनिखायनो, जों गाहाय आदालतफोरनि बिजिरनायजों गोरोबनो हायाखै दि बे सानै आर 'जलाइगिरिफोराबो गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे बाहागो लादोंमोन। 342 नि फिथाय महरै, सानै आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होनाय आरो 342 नि साजा होनायजों लोगोसे आइ
पि
सि
नि मोन्नै आर 'जलाइखौ फरायदोंमोन।
नङाब्ला जिउ खांनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिसोर सानैखौबो उदां खालामनाय जायो। बेबादि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। भि
पि
आर
आपिलआ गाहायसिन जायो।
