1978 मायथाइनि आपिल नं
1150। बम्बे हाइ क 'र्टनि जर' खा दिभिनल एप 'लनआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1971 मायथाइनि नं
1544
बि
दत्ता, जे
पि
पाठक आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय जारि खालामनाय। ए
एम
खानविलकर बिबैफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया, लक्ष्मी बाई, सोमोन्दो गोनां समाव गावनि फिसाज्लाजों मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमामोन, आपिल खालामग्राया आर 'जलाइ खालामनाय बाहागोआ सोमोन्दो गोनां लिरगिरिफोरजों नंगुबै महरै नाजावजायाखैमोन। बिथाङा 24 जुन, 1960 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों बिबैफोरनि बिमुंआव आगोलनि भारानि भाराखौ फोजोबदोंमोन। बम्बे टेनान्सी आरो लेन्डस एक्ट 1948नि दफा 32 नि राहाफोरनि सिङाव, बेयाव बुंनाय जादों दि आबाद आयेननि दफा 32 (बेनि उनाव, एप्रिल 1) नि जायखिजाया बाहागोआ खाजोना लागिरिफोरमोन, जायफोरा सोमोन्दो गोनां लिरगिरिफोरजों गनायजायाखैमोन।
बिसोर गावसोरनि न 'मालिकनिफ्राय खाजोना लागिरि महरै लाजानाय हाखौ बै सानाव थानाय गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आपिल लेंटनि मामलाया बेनो दि, आथिखालनि मामलायाव, हाल एवग्रानि सानखौ मुंख' नाय आयेननि दफा 32 एफनि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोबाव खालामनाय जादोंमोन, मानोना बियो सासे रानदिमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि बिथांजोआ बाहागोलागिरिनि खाजोना लागिरिखौ फोजोबदोंमोन, दयानु, जाय बिदिनथि होग्रानि बिमुंआव सिगांनिमोन बिथाङा हानि बायगिरि होनना गनायजानाय जानायनि सिगांमोन। बुंनाय आयेननि दफा 32 एफनि दालाय दफा (1) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै, जेराव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, हाल एवग्रानि सानखौ गोबाव खालामनाय जानाय नङा, नखरनि मोनसे जर 'खा थाखोनि सोद्रोमामोन, जेराव मुंख' नाय दफा 32 (एफ) नि सिङाव बिथांनि जुथाय फिसाज्लाखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन।
बुंजानाय आयेननि दफा 32 एफ नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया थाखोयाव। बेबादि थासारियाव, दयानुआ आबाद मावग्राफोरनि सानाव सासे गनायजानाय सिगांसिन महरै बुंजानाय हानि बिगोमा जायो आरो आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय हायाव गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बेनि उनाव होनाय फोसावथाइया जेबो मुलामफानि नङा। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। एन
पि
भि
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
