1990 मायथाइनि आपिल नं
5617। 1989 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
3155 आव बेंगालरनि कर्ण टाका खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पि
पि
राव, एस
आर
भाट, अल 'क आगरवाल आरो मिस मोहिनी एल
भट 1 एबा आर' जलाइगिरि। सा 393 पि
चिदाम्बरम, एम
वीरप्पा (एन
पि.) आरो के
एच
नबिन सिंहआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। सरासनस्रा आयेनाबो उनाव समाव, सिगांनि जुनिया आयेनाव सोलियो जुदि बेयो रोखा आरो थोंजों मुंख 'जानाय जुनिया आयेना' आयेननि मोनसे गनायजायै थांखि। के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
आ नेम 3 (2) खौ सरासनस्रा नेमफोरजों (3) दिदोमै फोरमायदोंमोन, आरो बिजिरगिरिया सरासनस्रा नेमफोर 3 (3) खौ रोखा नोजोर होदोंमोन।
मुंख 'जानाय नेमखान्थियाव जर' खा नेमखानथिफोरखौ बोखारनाय। आं गियानगोनां बिजिरगिरिफोरजों गाव-गावनि बिजिरनायाव नाजावजानाय जाहोनखौ सानहाबनानै बिजिरदों। सरासनस्रा नेमखानथिनि नेम 1 (3) (ए), जाय सरासनस्रा नेमखानथिफोरनि अरथाइ आरो बाहायजाथावथिखौ थि खालामो, थि महरै बिथोन होयो दि सरासनस्रा नेमखानथिफोरा रायजो नोगोरारि मावमिनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जायनि थाखाय बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव रोखा राहाफोर दं। जेब्ला सरासनस्रा नेमखानथिफोरा बाहायजागासिनोमोन अब्ला जर 'खा नेमखानथिफोरा सिगांनिफ्राइनो खामानि मावगासिनोमोन। जर' खा नेमखानथिफोरा "आयेन" जानायनि जाहोनाव सरासनस्रा नेमखानथिफोरनि बाहायनाया जर 'खा नेमखानथिफोरजों लाजानाय सिमासिम एंगारजायो। आं गनायाखै दि सरासनस्रा नेमखानथिफोरनि नेम 3 (2) आव हेंथा गैयै दफाया नेमखानथि 1 (ए) (ए) नि सायाव मोनसे गाहाय गोहोम दङ। (ए) नेमखानथिफोरखौ लानानै बुंनाय जादों।
बिथांजों थांखि लाजानाय। K.JAYACHANDRA REDDY, J
बे आपिलखौ बेंगालरनि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों। गाहाय सोंनाया बेनो दि कर्ण टाका सिविल सार्विसेस (जेनेरेल रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1977 (सुंद' नि थाखाय 'जेनेरेल रुल्स') नि रुल 3 नि साब-रुल (2) आ कर्नाटक जेनेरेल सार्विस (मटर भेहिकलस ब्राञ्च) (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1976 (सुंद 'नि थाखाय' स्पेसाल रुल्स ') नि सायाव गोहोम खोख्लैयो ना गैया। सोंनायखौ साबसिनै बुजिनो थाखाय माखासे खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जायो। आपिल खालामग्राखौ गिबियाव मटर' भेहिकलनि इन्सपेक्टर महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन आरो जाय बोसोराव स्पेसाल रुल्स बानायनाय जादोंमोन, 394 बोसोर 1976 आव हेफाजाबगिरि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरि महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। बोसोर 1981 आव आपिल खालामग्राखौ ओनसोलारि रुंमा गाथोननि मावख 'गिरि महरै जौगा होनाय जादोंमोन। माखासे जेनेरेल रुल्सखौ इं 1977 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो नैथि बोसोराव रुल्स 2 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा नेमखान्थिनि गोदान नेम 3 (2) आव होनाय सानजानाय बैसोगोरा फाहामनाय गुननि बिथायावनो लेङाइ रोगाथाइ आय 'गगिरि महरै थांखि लाजानाय। बेजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राया कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ नं
<आई
डी
1 दाखिल खालामो, जेराव नैथि रिप 'न्देन्टनि जौगानायखौ बे बिथायाव सोंनाय जायो दि लेङाइ रोगाथाइ आय' गगिरिनि थाथायाव जौगाथाया ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरनि केडरनिफ्राय सायख' नायजों जानांगौ आरो बैसोगोरा आरो गुननि बिथायावल 'नङा। बिथांनि आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन दि सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) जाय उनाव सिनायथि होजादोंमोन, सिगांनि जुनिया नेमफोरखौ नेवसिगारो। बे बिथोनानो जायखौ बे आर 'जलाइयाव सोंनाय जादोंमोन। श्री पी
पी
राव, आपिल लेंटनि थाखाय बाहागो लानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जर 'खा नेमफोरा जर' खायै मटर केडरनि गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो जौगाथाइखौ सामलायनो थाखाय जायो।
रायजो सिबिल सिबिथाइफोरा गुवारै समनि उनाव जर 'खा नेमफोरखौ बोखारनो हायाब्लाबो आरो बेफोर बेबादि खालामनो गोनां नङा मानोना जर' खा नेमफोराबो जोबोद बाहायजागासिनो दं मानोना बेफोरखौ बोखारनाय जायाखै। कर्नाटक रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री पी
चिदाम्बरमआ बाथ्रा दानथेलायो दि सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) आव दिदोम नङि दफाया जाय उनाव सिनायथि होजादोंमोन रोखा महरै दिन्थियो दि आयेन आफादनि जर' खा नेमफोरखौ बोखारनो गोसो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिनि केडारनिफ्राय लेङाइ रोगाथाइ मावख' गिरिनि केडाराव जौगानाया बैसोगोरानि गुननि सायावल 'जानो हागौ आरो बिसायख' थिनि गेजेरजों नङा। सुथुर बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बेयो नुजायो दि गुबै सोंनाया नेम 3 (2) आव दिदोम नङि दफाखौ दानाय आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि सायख' नायजों लेङाइ रोगाथाइ मावख 'गिरिनि मासिआव जौगानाया जर' खा नेमफोरनि सायाव बेनि नाव
एस
जर 'खा नेमफोरा बोसोर 1976 आव भारतनि फसंथाननि दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। डेप्युटी कमिस्नार अफ ट्रेन्स्प' र्टनि मासिनि थाखाय थिसननायनि जर 'खा नेमफोरा ओरैबायदि फरायोः 395 बाङाइसिन मासि थिसननायनि खान्थिनि थाखोआ रोंग' थि 1.2.3। डेप्युटी ट्रेन्स्प 'र्टआ जौगाथायनि गेजेरजों ट्रेन्स्प' र्ट मावख 'गिरिफोरनि केडराव ओनसोलारि सिबिथायनि बा बोसोरनि बाङाइसिन केडरनिफ्राय कमिस्नार सायख' नायखौ दोनथारनांगौ। "बेखौ नुनो मोनोदि जर 'खा नेमफोरनि बे बाहागोआ रोखा महरै ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिफोरनि केडरनिफ्राय सायख 'नायजों डेप्युटी कमिस्नार अफ ट्रेन्स्प' र्टनि मासिआव जौगाथायनि राहा होयो, जायफोरा बा बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन होनाय नङा। सरासनस्रा नेमफोरा बोसोर 1977 आव बानायनाय जादोंमोन आरो नेम 3 आ गाहायाव लिरनाय बायदिः" थिसननायनि आदब (1)
सायख 'नायनि गेजेरजों एबा सायख' नायनि गेजेरजों एबा जौगाथायनि गेजेरजों जाय सायख 'नायनि गेजेरजों एबा बैसोगोरा फाहामनायनि गुननि बिथायाव जानो हागौ। थिसननायनि आदब आरो रोंग' थिफोरा बैनि थाखाय खालामनाय जुनिया थिसननायनि नेमफोराव थि खालामनाय बायदि जागोन, जेराव जायखिजाया मावमिन एबा मासिनि थाखाय थोंजों थिसननायनि खान्थिया जर 'खायै थिसननायनि नेमफोराव थि खालाम जानाय नङा, अब्ला थिसननायनि आदबा आय' गजों मोगा मोगिनि उनाव सायख 'नायनि गेजेरजों जागोन, सायख' नाय आफादनि सुबुरुनगिरि एबा जाथाय बायदियै थिसनग्रा मावख 'गिरिखौ सायख' नाय जागोन। आरोबाव होनाय जायो दि रावबो सुबुंआ जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बिथाङा बिथांजों लाजानाय मासिनि थाखाय नायसंनाय एबा मावख 'आरि समखोन्दोखौ गोजोनथावै आबुं खालामाखै। (2) बेफोर नेमफोराव थानाय जायखिजाया नेमफोर एबा थिसननायनि नेमफोर, जर' खायै बानायजानाय मावमिन एबा गाहाय मासि (अ ') नि सोमोनदै जर' खायै सायख 'नाय जागोन।
एफ बिफान एबा बिफाननि सासे उफेरा गाहायनि 396 मासि, जुदि बेयो सोमोन्दो गोनां बिफाननि गाहायनि समान थाखोयाव दङब्ला, सायख 'नायजों जागोन; नाथाय सायख' नायजों जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गनायजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया बैसोगोरानि फारियाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि ओरैबायदि अनजिमा जागोन, जाय आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमानि बा गुनजों समान। (ख) गुबुन गासिबो मासिफोराव जौगाथाया बैसोगोरा केम गुननि बिथायाव जागोन। "(जर होनाय जायो) बेखौ नोजोर होनो हायोदि साब रुल 3 (2) जायजों जों गुबैयै सोमोनदो दं, बेखौ बोसोर 1982 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। श्री चिदाम बारामा नेम 3 (2) नि नांथावै दफानि सायाव गोख्रों सोनारनाय, जायजों बे साब रुलआ जागायो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे सरासनस्रा नेमआ जुनिया आइन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय जुनिया मोन्थाइखौ बोखारो।
नेम 3 (2) खौ दानस 'नाय नुनो मोनो दि सरासनस्रा नेमफोर एबा जुनिया नेमफोराव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, बिफाननि गाहाय एबा उफेरा गाहायनि मासिआव जौगानाया सायख' नायजोंल 'जागोन आरो गुबुन गासिबो मासिफोराव जौगानाया बैसोगोरा आरो गुननि सायाव सोनारनाय जागोन। दालाय नेम (2) नि बे दफा (बि) आ सरासनस्रा सोदोबफोराव आरो जेरै सिगाङावनो मुंख' नाय सरासनस्रा नेमफोरा फोरमायो दि बिसोरो गासै कर्नाटक रायजो नोगोरारि मावमिनफोराव सरासनस्रा थिसननायखौ गुवारै सामलायो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि रोगाथाइ बिफाननि थिसननायनि थाखाय जगायजानाय जुनिया नेमफोर बायदि गोबां गुबुन बिफानफोरनि बेलायावबो बेबादि जुनिया नेमफोर दं। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सरासनस्रा नेमफोरा गुवारै फोरमायो दि बिसोरो गासिबो रायजो नोगोरारि मावमिनफोराव जौगानायजों लोगोसे सरासनस्रा थिसननायखौ सामलायो नाथाय एखे समावनो मोनफ्रोमबो बिफानहा गावनि जुनिया थिसननायनि नेमफोर दं आरो बैफोर जर 'खा मटर गारि थिसननायनि नेमफोर दं।
खोन्दोखौ सरासनस्रा नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरजों बोखारनाय जाया, जाय उनाव समनि बिन्दोआव दं। थारै नेम 21, जाय बोखारनायनि राहा होयो, बे बाथ्राखौ जेबो रोखोमै फोरमायो नङा दि जुनिया नेमफोरनि जायखि जाया बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआवनो जों सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) आव दिदोम नङि दफानि बुंफुरलुखौ सान्ना नायनांगोन। बे समाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि सरासनस्रा नेमफोरनि माखासे नेमफोरा सायख 'नायनि राहाजों जौगाथायनि राहा होयो आरो सायख' नायनि गेजेरजों बेबादि जौगाथायनि राहा होग्रा जुनिया नेमफोरा 397 खौ मानिनांगोन। बेफोर नेम 1 (3) (ए), नेम 3 आरो नेम 4 नि गिबि बाहागो, जाय सोलिबोगासिनो दं। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 1 (3) (ए) नि सिङाव, जों गाहायाव होनाय "1 (3) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
e रोखा महरै जगायजानाय (i) बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव; एबा XXX (जर होनाय) बेयो सरासनस्रा नेमफोरनि जागायजेन्नाय नेम आरो बेयो बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि आद्रा थानाय नेमफोरा जायखिजाया गुबुन नेमफोरनि सिङाव दं जाय रोखा महरै थिसननायनि थाखाय राहा होयो। अब्ला सरासनस्रा नेमफोरनि नेम (3) नि दफा (1) आव जों सोदोबफोरखौ मोनो "बेफोर नेमफोराव एबा बेनि थाखाय जुनिया महरै बानायनाय जायखिजाया मावमिन एबा मासिआव थिसननाया थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालाम जागोन जाय बादायलायनाय आनजाद एबा सायख 'नायजों एबा जौगाथायनि गेजेरजों जानो हागौ जाय सायख' नायजों एबा बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जानो हागौ। थिसननायनि नेम आरो रोंग 'थिनि आदबफोरा बै फारसे जर' खायै थिसननायनि नेमाव थि खालामनाय बायदि जागोन।" सरासनस्रा नेम 3 नि बे बाहागोआ सायख 'नाय एबा रोंग' थिनि सायाव जर 'खायै सायख' नाय एबा रोंग 'थिनि सायाव जर' खायै सायख 'नाय राहाजों थिसननायनि राहा होयो।
दफा (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोर "बेफोर नेमफोर एबा जायखिजाया गुबुन नेमफोराव जर 'खा महरै होनायफोरखौ एंगारनानै" मोनसे सिन हो दि जर' खा नेमफोरा सायख 'नायनि गेजेरजों जौगाथाइजों लोगोसे थिसननायनि आदबखौ सामलायगोन आरो सामलायगोन। सरासनस्रा नेमफोरनि आरोबाव नेम 4, जाय थिसननायनि बिखान्थिखौ थि खालामो, बेयाव दालाय नेम 2 दं, जाय गाहायाव लिरनाय बायदि दङः "4
बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव जायखिजाया मावमिन एबा मासिआव थिसननायनि बिखान्थिखौ XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
जौगान्थिनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव मासिफोरनि बिबानफोर। "(जर होनाय जायो) सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) खौ उनाव सोफादेरनाय जायोब्लाबो, गोजौवाव मुंख 'नाय नेमफोरा दिदोमथि गैयै जाना थायो आरो बेफोर लोगोसे थायो। बेफोर माखासे थाखोफोरनि मासिफोर आरो गुबुनफोरनि थाखाय बैसोगोरा फाहामनायनि गुननि बिथायाव सायख' नाय आरो जौगान्थिनि राहा होयो। सरासनस्रा नेमफोरनि बेफोर राहाफोरखौ ज 'खालामनानै फरायनायनिफ्राय बेयो जायो दि जुनिया नेमफोरजों सामलायजानाय महरै जौगान्थिनि गेजेरजों जायखिजाया मावमिनखौ सोलायनाया सायख' नायनि राहाजों जानो हागौ।" बेनि उनाव सोंनाया जाबाय दि सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2), जाय 1982 मायथाइयाव जर 'खायै गाहायफोरनि मासि आरो बिफानफोरनि दाजाबदेरनाय गाहायफोरनि मासि सायख' नायजों जौगान्थिनि आदबखौ जगायो, बेखौ गुबुन गासिबो मासिफोराव सायख 'नायजों जौगान्थिजों आबुङै हगारनाय जादों ना गैया आरो बे खान्थियाव दिदोमथि गैयै, बेफोर थासारिफोरखौ रोंग' थि खालामै रोंग 'थि खालामजायै सुबुरुनगिरिफोरजों दानस' नो हायो।
स्टेन्ट क्लजखौ माब्लाबा माब्लाबा मोनसे खोन्दो एबा नेमखान्थिजों सरजाबनाय जायो, जेराव हेंथा जानाय समाव बै खोन्दो एबा नेमखान्थिनि आइन बानायनायनि बाहागोखौ होनाय जायो, जाय बै खोन्दोआव मुंख 'नाय राहा एबा आयेननि सायाव मोनसे गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम
बेबादि गनायनाय नङा दि सिगांनि आरो जुनिया आयेना खेंसालियायै बेबादि 399 सरासनस्रा सोदोबफोरनि बोलोजोंल 'बोखारजानाय, सोलायजानाय, एबा नेवसिजानाय, बेबादि खालामनो मोनसे थि थांखिनि जेबो सिन गैयालासे। बेबादि जाथायफोराव बेखौ खालि सरासनस्रा जाथायफोरल' नोजोरआव दङ होनना सान्नाय जायो, आरो जुनिया जाथायफोर नङा जाय जर 'खा आइनजों सिगांनिफ्रायनो गुबुन रोखोमै जगायजादों। "महाराजा प्रताप सिंह बहादुर बनाम ठाकुर मनमोहन डे आरो अ' र्स, ए
आइ
आर
1966 एस
सी
1931 आव, बे खान्थिखौ बाहायना बेखौ मानिनाय जायो दि सरासनस्रा आयेना सिगांनि जर 'खा आयेनखौ खालि ओंथिजों बोखारनाय नङा। एलीन लुइस निक' ल बनाम जन विंटर निक 'लआव, लर्ड फिलिम' रआ गाहायाव होनाय बायदियै नोजोर होदोंमोनः" बेयो गासैबो न्यायबिगियाननि मोनसे मोजां खान्थि दि सिगांनि मोनसे थि आयेना मोनसे दंगानि उनाव आयेनजों गोरलैयै बोखारजानाय नङा, सरासनस्रा सोदोबफोरजों फोरमायजानाय आरो सरासनस्रा राव आरो बिनि रोखा अनजिमाखौ लाफाना, जाय इंलेन्डनि मोनसे जर 'खा आयदा, जाय आइनबिगियान महरै बुजिनो हाथाव।
सिगांनि आयेना मोनसे रोखा आयेन जाथों, एबा हादोरनि सिङाव थानाय सरासनस्रा एबा दोरोङारि आयेना जाथों। जेराव उननि आयेनाव सरासनस्रा सोदोबफोरा सिगांनि आयेनजों जर 'खायै सामलायजानाय आयदाफोरसिम गोसारहोआलाबानो जुक्तिगोनां आरो मोनदांथि गोनां बाहायनाय जानो हाथावना, जेराव सिगांनि आरो जुनिया आयेना बेबादि खालामनो थाखाय मोनसे थि थांखिनि जेबो इंगित गैयालाबानो बेबादि सरासनस्रा सोदोबफोरनि बोलोजोंल' थारै बोखारजानाय, सोलायनाय, एबा नेवसिजानाय नङा। "जस्टिनियन ऑगस्ट 'डी पाइडेड बेरेटो बनाम एन्ट' निय 'विसेंट दा फ' र्टसेका आरो गुबुन बायदिफोराव, बे कर्टआ नोजोर होदों दि मोनसे आयेन जाय मिथिंगायाव सरासनस्रा, माखासे आयदाफोराव जर 'खा राहाफोर थानो हागौ आरो बेफोर आयदाफोरनि बेलायाव बेखौ मोनसे जर' खा आयेन महरै बाहागो खालामनाय जागोन। बेनिखायनो जेब्लासिम जर 'खा आयेना बेबादि सरासनस्रा सोदोबफोरनि बोलोजोंल' थारै बोखार जानाय, सोलायनाय एबा नेवसिजानाय नङा, जायखौ जर 'खा राहाफोरजों आबुङै गोरोबै खालामनो हाया।
बुंफोरनाय। आं सिगाङावनो नोजोर होदों दि सरासनस्रा नेमफोरावबो सायख 'नायजों जौगाथायनि राहा दं आरो बे बिथिङाव माबाफोर जुनिया नेम दंब्ला बेखौ रोखा बोखारनायनि अनगा बोखारनाय जाया। आं दा बिजिरगोन दि ट्रिब्युनलजों होनाय सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) आव हेंथा गैयै दफानि ओंथि फोरमायनाया थार नंगौना नङा। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि सरासनस्रा नेमफोराव हेंथा गैयै दफाखौ 400 सो जागायनाया रोखा रोखा जर' खा आयेनखौ बोखारनायनि थांखिखौ दिन्थियो। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मुंख 'दों दि उननि सरासनस्रा आयेननि राहाफोराबो जर' खा आयेनखौ बोखारनायनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियोब्ला अर्लीनि जर 'खा आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। आयेननि थांखि महरै बिजिरनायनि बे बाहागोखौ रावबो दानस' नो हाया, नाथाय आं ट्रिब्युनलनि बे बिजिरनायजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि नेम 3 (2) नि हेंथा गैयै दफाखौ बोखारनाय जादों नामा। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट मुनिस कर्निसआ इं 1986 माइथायाव बेखौ रोखा महरै बिजिरदोंमोन।
344 (ख
36)
बे मामलायावबो एखे सरासनस्रा नेमफोर आरो जर 'खायै नेम 3 (2) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। जर' खा नेमफोरा कर्नाटक रायजो पुलिस रायजो थिसनथाइ नेमफोर, 1967 मोन। पुलिसनि दिथागिरि जेनेरेलआ गाहाय कनस्टेब 'लफोरखौ खालि बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गाहाय कनस्टेब' लफोरनि मासिफोरखौ जर 'खा नेमफोर आरो सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) आव होनाय बायदि सायख' नायजों आबुं खालामनांगोन, जाय मोनसे हेंथा गैयै दफाखौ थुलुंगा होयो। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि नेम (3) नि दालाय नेम (2), जाय सरासनस्रा नेमफोराव मोनसे फोसाबनाय, बेखौ जर 'खा पुलिस नेमफोराव मोनसे फोसाबनाय महरै मानिना लानो हाया आरो नेम 3 (2) खौ सोरखारि नेमफोरनि गुबुन गासिबो जुनिया थिसनथाइखौ फोसाबनाय महरै फरायनो हाया।
नेमफोरनि नेम 1 (3) जों फोसावनाय नेमफोरनि बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ मावनाय महरै बुजिनाय जायो। 1986 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया जोबथा जायो। सैथोआ बेनो दि थिरांथा लानायनि उनावबो रायजोआ जर 'खा नेमफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामाखै एबा बोखाराखै, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बियो बे थाथायखौ नाजावो। अश्विनी कुमार घोष आरो गुबुन सासे बनाम अरबिन्दा बोस आरो गुबुन मोनसेयाव, बेखौ गाहायाव मुंख 'नाय बाहागोआ गावनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथि बायदियै बाहायजानाय सोदोबफोरखौ मोजाङै दानायाव मा होयो बेखौ गिबिसिनै थि खालामथारै बिजिरनाया नांगौ जाय गोदान आइनजों गोरोबै सोमोन्दो गोनां आइनफोराव थानाय जेबोखौ बोखारनाय नङा।
आइन आरो कलकत्ता आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै साइड नेमफोर। जुदि, जेरै जों नोजोर होदों, दफा 2 नि आइन बानायग्रा बाहागोआ जौसिन बिजिरसालिनि गासिबो उकिलफोरखौ लाफायो, अब्ला नांथावै दफाखौ जायखिजाया सोमोन्दो गोनां सोलिबाय थानाय आयेनाव थानाय "जायखि जाया" खौ दबथायनाय महरै फरायनो हायो जाय गोदान आइनजों गोरोबै, थेवब्लाबो महरगिरिआ गुबैयै गावनि गोसोआव मोनसे थि रोखोमनि आयेनखौ गोदान आइनजों गोरोबलायै महरै दंमोन। मोनसे आयेननि आइन बानायग्रा बाहागोआ, जेराव बेयो रोखा, नांथावै दफाखौ सामलायनो थाखाय लाजानांगोन जेराव मोन्नैखौबो गोरोबैयै फरायनो हाया; मानोना, बेबादि दफानि अनगायै, उननि आयेना बेजों रोखा गोरोबै सिगांनि आयेनाफोरखौ बोखारो। उन्नि आथिंफोरा हेंथा बोखारनाय (ब्र' म 'नि लिगेल मैक्सिम, 10 थि एडिम, आइ
डि.) आव गोनांथि दं।
o नोजोर हो दि सरासनस्रायै हेंथा गैयै दफा आरो खोनदोनि खामानि मावनाय बाहागोनि गेजेराव मोनसे खाथिसिन खाथि-खाला थानांगौब्लाबो, हेंथा गैयै दफाया गोनांथार नङा आरो जेब्लाबो खामानि मावनाय बाहागोजों लोगोसे गुवार जाथारनांगौ नङा, जाहाथे मोनसे आयेननि रोखा बाथ्राफोरखौ दानस्लायनायनि गोहोम थायो। जुदि आयेननि सोदोबफोरा रोखा आरो बिनि सोदोबफोरनि सरासनस्रा आरो ग्राम मेटिकेल दाथायनि सायाव मोनसेल 'बुंफुरलु होनो हाथावना जायो, अब्ला हेंथा गैयै दफाया लुनायखौ दानस' नो हाया आरो बेनि बाहायनायनि सिमाखौ हेंथाहोनो हाया। बेबादि जाथायफोराव हेंथा गैयै दफाखौ गासै थाथायखौ रोखा खालामनाय महरै फरायनांगौ जायो आरो बेखौ आइन जारि खालामनायाव गोबां सांग्राङै आरो गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों सोफादेरनाय जादों होन्ना बुजिनो नांगौ।
आयेन बानायग्रा आगजु जाय सरासनस्रायै माखासे हेंथा राहाफोरनि सायाव माखासे राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहायनाय जायो, जायखौ एखे आइन एबा गुबुन आइन बानायनायाव मोननो हागौ, थामहिनबा गासैबो हेंथा राहाफोरनि बाहायथि आरो गोहोमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। "चन्दावरकर सीता रत्न राव बनाम आशालता खोन्दो गुरमआव, हेंथा गैयै दफानि सिमाखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रोखा खालामनाय जादोंः बे आयेनाव एबा आयेननि माखासे थि राहाफोराव एबा माखासे थि आयेनाव एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव थानाय, एबा जायखिजाया रादायाव मुंख' नाय जायखिजाया राहाफोर थासेयावबो" सोदोबजों जागायजेन्नाय मोनसे दफाया हेंथा एबा आइननि जायखिजाया दफायाव एबा आइननि जायखिजाया दफायाव मुंख 'नाय गुबुन राहाफोर थासेयावबो हेंथा एबा आइननि जायखिजाया दफायाव हेंथा होनाय नङा।
बेनि उनाव आइन बानायनाया आबुं बाहायजानाय जागोन एबा दि हेंथा गैयै दफायाव लाजानाय राहाफोरा आइन बानायनायनि थाखाय हेंथा जानाय नङा। "गोजौनि मावख 'आरिफोरनि नोजोरै बेयो नुजायो दि हेंथा गैयै दफाखौ मोनसे हेंथानि बेलायाव राहा बानायग्रानि बाहागोखौ मोनसे गोहोम गोनां गोहोम होनो थाखाय मोनसे राहा लागायनाय जायो। नाथाय हेंथा गैयै दफाया गोनांथार नङा आरो जेब्लाबो खामानि मावनाय बाहागोजों लोगोसे गुवार जानो गोनां नङा जाहाथे मोनसे आयेननि रोखा बाथ्राफोरखौ दानस्लायनायनि गोहोम थायो आरो आइन बानायग्रानि सोदोबफोरा रोखा आरो सोदोबफोरनि सरासनस्रा आरो रावारि दाथायनि सायाव मोनसे रोखा बुंफुरलु होनो हाथावनाब्ला हेंथा गैयै दफाया लुनायखौ दानस' नो हाया आरो बेनि मावथायखौ हेंथा होनो हाया। बेबादि जाथायफोराव हेंथा गैयै दफाखौ रोखा खालामनो थाखाय गासै आइन बानायग्रानि थाथाइखौ फरायनांगौ आरो गासै आइन बानायग्रानि थाथाइखौ बुजिनांगौ।
गोबां सांग्रांथिनि राहाजों आरो स्पिसियेल नेमफोरनि सिमा आरो गोसारथिखौ सिमागोनां खालामनायनि राहाजों नङा। बेनि अनगायैबो, मोनसे हेंथा गैयै दफानि गोहोमखौ बै सोमोनदोनि बिथायावबो सान्ना नायनांगौ जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाय, (1964) 1 एस
सि
आर
371 आव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "क 'र्टआ आयेन आफादनि थांखिखौ 403 जों रोखा खालामनांगोन खालि खोनदोफोरखौल' नङा नाथाय गासै आयेननि फारसेबो गावनि नोजोरखौ दिथा होनांगौ; बियो दफाखौ आयेननि गुबुन बाहागोफोरजों रुजुथारनांगौ आरो जाय बिथायाव दफाखौ बुजिनो गोनां जायो।" बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि क 'र्टआ मोनसे आयेननि मोनफ्रोम सोदोबखौ बिनि सोमोनदोआव नायनांगौ आरो बिनि गुवारसिन ओंथिआव बाहायनो नांगौ। रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बायदि बायदि बनाम पीयरलेस जेनेरेल आरो इनभेस्टमेन्ट लिमिटेडआव, बेयो नोजोर होनाय आरो फोरमायनायनि साबसिन बाथ्रा। "
जेरै मोनफ्रोम सोदोबखौ नेमखान्थिफोरनि गेजेराव फाव खालामनायनि बिथिङाव बाहायनाय जायो जेरैः बुंफुरलुआ बिजाब आरो सोमोनदोनि सायाव सोनारनांगौ। बेफोरो बुंफुरलुनि बिथा। सासेआ मोजाङै बुंनो हायो जुदि बिजाबआ दाथाय, सोमोनदोआ जाय गाब होयो। मोन्नैखौबो नेवसिनो हाया। बे बुंफुरलुआ साबसिन जाय बिजाबारि बुंफुरलुखौ सोमोनदोआरिजों गोरोबहोयो। मोनसे आयेनखौ साबसिनै बुजिनाय जायो जेब्ला जों मोनथियो दि बेयो मानो आइन खालामजादोंमोन। बे गियानजों, आयेनखौ फरायनांगोन, गिबियाव गासै महरै आरो बेनि उनाव खोन्दो-दर-खोन्दो, खोन्दो, सोदोब-दर-खोन्दो आरो सोदोब-दर-खोन्दो। जुदि मोनसे आयेनखौ बेनि आइन-दारानि सोमोनदोआव नायनाय जायो, बेबादि सोमोनदो, बेनि बिथांखि, खोन्दोफोर, दफाफोर, सोदोबफोर आरो सोदोबफोरा गुबुन-गुबुन गाब लानो हागौ आरो जेब्ला आयेन-दारै होनाय खोनदोफोर गैयालासे बेफोर खोन्दो-दर-खोन्दोखौ नायनांगौ, जों मोनफ्रोम दफाखौ नागिरना दिहुननांगोन।
e आरो मोनफ्रोम सोदोबआ गासै आयेननि सानथांखिजों गोरोबनो थाखाय ओंथिगोनां आरो महर होजायो। मोनसे आयेननि जेबो बाहागो आरो आयेननि जेबो सोदोबखौ एखुथा महरै बुजिनो हाया। आयेनफोरखौ ओरैबायदि बुजिनो गोनां जायो दि मोनफ्रोम सोदोबहा मोनसे जायगा थायो आरो गासैबो बेनि जायगायाव थायो। "जुदि जों नेम 3 (2) नि गोसारथिखौ गुबुन सरासनस्रा नेमफोरजों लोगोसे नायबिजिरो, अब्ला जाय बिथिङाव नेम 3 (2) खौ बानायनाय जादों बेयो जोबोद रोखा। बेयो जुनिया नेमफोरखौ बोखारनो थाखाय आइन खालाम जानाय नङा। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, हेंथा गैयै दफाखौ मोनसे गोख्रों गोहोम होनायनि सिगां मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा गोरोबै थानांगौ नाथाय जेब्ला सिगांनि आयेननि राहाफोरनि गोसारथिया रोखा जायो अब्ला बेखौ हेंथा गैयै दफाखौ बाहायना दानस' नो हाया। हरखाब थासारियाव जों नोजोर होदों दि जेनेरेल नेम 404 (3) नि मोनसे बाहागोआ सायख 'नाय नेम 3 (3) नि मोनसे बाहागो आरो जौगाथायनि थाखाय नेम 1 (3) नि मोनसे सरासनस्रा महर होयो (1)।
जायफोरा सायख 'नायजों जौगाथायनि राहा होयो आरो आरोबाव बुङो दि थिसननायनि आदबफोरा जर' खा नेमफोराव थि खालामनाय बायदि जागोन, जुदि दङब्ला। बे बिन्दोआव जुदि जों सरासनस्रा नेमफोरखौ नायबिजिरो अब्ला बेयो बेसेन गोनां जायो दि बेफोर नेमफोरनि थांखिया गासिबो बिफानफोरनि मावमिनफोराव गुवारै थिसननायनि राहा खालामनायल 'आरो बेफोरो सरासनस्रायै जायखिजाया थि बिफाननि जर' खा नेमफोरजों खोबजानाय थासारिफोरखौ लाफानो थाखाय बानायनाय जायो। बेबादि थासारियाव सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 1 (3) (ए), 3 (1) आरो 4 जों लोगोसे मोन्नै नेमफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ। बेबादि फरायब्ला बेयो रोखा जायो दि जेबो गोरोबै गैया आरो नेम 3 (2) सोदेरनायजों फोसाबनाया सरासनस्रा नेमफोराव मोनसे फोसाबनायल' आरो बेखौ जर 'खा नेमफोरखौ बोखारनाय महरै बुजिनो हाया। फोसाबनायखौ नेम 1 (ए), 3 (ए) आरो 4 जों लोगोसे गुबुन सरासनस्रा नेमफोर (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
बाहागोफोर। मोनसे केसाव जेराव जुनिया नेमफोर गैया अब्ला सरासनस्रा नेमफोरा बाहायजाथाव जागोन। खालि मानोना बेयाव मोनसे हेंथा गैयै दफा दं, नेम 3 (2) आव बेखौ बुजिनो हाया दि सरासनस्रा नेमफोराव बुंजानाय फोसाबनाया जर 'खा नेमखौ बोखारगोन जायनि गोसारथिया जोबोद रोखा आरो जाय जर' खायै दं जेब्ला जेबो पेटेन्ट हेंथा एबा गोरोबैखौ रायज्लायनो हाया। जेरै सिगाङावनो मुंख 'नाय सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 1 (3) (ए), 3 (1) आरो 4आ गाव हारसिङैनो सायख' नायजों जौगाथायनि थाखाय आरो बे सोमोनदोआव जर 'खा नेमफोरखौ बाहायजानायनि थाखाय राहा होयो। बेनिखायनो सरासनस्रा आरो जर' खा नेमफोरनि गेजेराव जेबो पेटेन्ट हेंथा एबा गोरोबै गैया। बबेखानि, बे बिथिङाव, श्री पी
चिदाम्बरमआ जुक्ति होयो दि आयेन आफादनि थांखिया मोनफ्रोम जुनिया सायख 'नाय आरो फोसाबनायनि गेजेरजों जौगाथाइखौ बोखारनाय, बेनि सोलायै सरासनस्रा नेमफोरनि गासैबो रोखोमाव हेंथा होनाय आरो नेम 2 नि गुबुन रोखोम
गासिबो बिफानफोराव थिसननायखौ सामलायग्रा सिएल नेमफोरा बोखारजायो। आं गनायनो हाया। जुदि बे फोसाबनायनि थांखिया बेबादिमोन, अब्ला आं जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो गोजौनि सरासनस्रा नेमफोरावबो सायख 'नायजों जौगाथायखौ गनायनाय जायो आरो बेनि थाखाय राहा खालामनाय जायो आरो बेफोर नेमफोरा गोहोम खोख्लैया। बे सैथोनिफ्रायबो रोखा जायो दि सरकारा मुनिस्वामीनि मामलायाव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलबो खालामाखैमोन। बबेखानि, श्री पी
चिदाम्बरमआ आरोबाव बुंदोंमोन दि नेम 3 (2) खौ गोरलैयै फरायनाया, जाय उनाव समनि बिन्दोआव जायो, रोखा महरै फोरमायो दि सायख' नायजों जौगाथायनि थाखाय होनाय जर 'खा नेम 405 खौ खमैबो रोखा ओंथिजों बोखारनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि उननि आयेना सिगांनि मोनसेखौ रोखा महरै एबा ओंथिजों बोखारनो हागौ। हरखाब मामलायाव जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि सायख' नायनि थाखाय जर 'खा आदालतफोरनि जेबो रोखा फोसावथाइआ बोखारनाय गैया।
कच 'र्टफोरजों बिथोन होजादोंमोन दि सिगांनि आरो उननि आयेनफोरखौ ओरैबायदि ओंथिगोनां महरै बुजिनो हायोदि मोन्नैखौबो गोहोम खोख्लैनो हायो, एखेखौनो खालामथारनांगौ। री चांस फेयरवेलआव, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि "जुदि जाथावनाब्ला बे खोन्दोखौ फरायनाया आंनि बिबान.
जेरै सिगांनि आयेननि मोनसे रोखा बोखारनायखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा"। कुंटर बनाम फी/लिप्सआव बेखौ गनायनाय जादों दिः "बेयो अब्लासो जेब्ला उननि आयेननि राहाफोरा सिगांनि आयेननि राहाफोरजों जोबोद गोरोबै एबा हेंथा गोनां, अब्ला सानैआल' ज 'जानो हाया आरो सिगांनि थाथाया उननि दारै बोखारजायो। बे कच' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि गोहोमजों बोखारनायनि बेरेखायै मोनसे सान्नाय दं; आरो बे आयेन आफादनि खान्थिनि जाहोना बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय दि आइनखौ फोजोबनायनि मोनसे आबुं गियान थायो, नाथाय बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि राहा होयो जेब्ला बेयो मोनसे आइन बानायनायनि थांखि होयो।" पलाई नोगोर आफाद बनाम टी
जे
ज 'सेफआव, बे कच' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि गोहोमजों बोखारनायनि बेरेखायै मोनसे सान्नाय दं।
बिथांजोआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि सान्नायखौ नेवसिगारनो हायो आरो गोनां ओंथिजों बोखारनायखौ अब्लासो सान्ना लानो हायो जेब्ला उननि आयेननि राहाफोरा सिगांनि आयेननि राहाफोरजों गोरोबै एबा गोरोबलायै जायो, जायजों मोन्नैबो ज 'जानो हाया। आं गोजोनदों दि सरासनस्रा आरो जर' खा नेमफोरनि गेजेराव जेबो पेटेन्ट गोरोबै गैया, नाथाय गुबुन फारसेथिं बिसोर लोगोसे दं। बेनिखायनो, गियानगोनां सुबुरुनगिरि श्री चिदाम्बरमजों बुंजानाय ओंथिजों बोखारनायखौ अनुमान खालामनो जेबो खाबु गैया। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो सोरखारा सायख 'नायजों जौगाथायनि बिथायाव, जेरै जर' खा नेमफोर जेरै कर्नाटक जेनेरेल सर्भिस (मटर भेहिकलस) (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1976 आव होनाय, डिप्टी कमिस्नार अफ ट्रानस्प 'र्टनि मासिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि केसखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जायो। केसाव जेबो थासारिफोर गैया, जेरै आं जे
ए
एल
ए
इ
एस
एल
ए
आ जे
ए
ए
ए
आर
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
ए
एल
ए
बबेखानि, गियानगोनां फंबाय, जास्टिस के
जे
रेड्डी। बबेखानि, मोजां सनमानजों, 1 आफसोस 1 आ गावखौ 406 नि थाखाय राजि खालामनो हायाखैमोन, बिनि बुंफुरलु एबा फोजोबनायखौ गनायदोंमोन। बेबादि जेबो गुलाय-गुजाय गैया दि सरासनस्रा खान्थिया जादों सरासनस्रा आयेननि सायाव जुनिया आयेना सोलियो, नाथाय गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होनो फेलें जादों दि बेबादि सरासनस्रा आयेननि मोनसे फाराग दं, थामहिनबा बेयो मोनसे उननि सरासनस्रा आयेना जाय सिगांनि जुनिया आयेननि सायाव सोलियो जुदि बेयो रोखा महरै जर 'खा आयेनखौ बोखारनायनि थांखिखौ दिन्थियो। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ श्री आर
एस
रघुनाथआ कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनल, बेंगालर, अक्ट '9 आगस्ट, 1990 नि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया मोनसे फोसावथाइ दाबि खालामदोंमोन दि श्री आई
के
देवैयानि फोसावनाय, बेयाव बिनायगिरि नं
2, आयेन गैयैमोन आरो जेबो केडरनि फिन होग्राखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै गासैबो जौगाथायारि आर' जलाइखौ ट्रानस्प 'र्ट ट्रिब्युनलआव गनायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जानाय। ट्रिब्युनलखौ जुन, 1982 आव फोसाबनाय कर्नाटक सिविल सार्विस (जेनेरेल रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1977 नि रुल्स 3 (2) खौ बुजिनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन (बेनि उनाव "जेनेरेल रुल्स" महरै मुंख' नाय जायो) ट्रिब्युनलआ सरासनस्रा नेमफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेनेरेल रुल्सनि रुल्स 3 (2) आव नांथावै दफाया, जायखौ कर्नाटक जेनेरेल सार्विस (मटर भेहिकलस ब्राञ्च) (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1976 (सुंद 'महरै "स्पेसाल रुल्स") बानायनायनि उनाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, रोखा महरै जुनिया आयेनखौ बोखारनायनि थांखिखौ दिन्थियो। ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सरासनस्रा खान्थिया दि स्पेसाल आयेना सरासनस्रा आयेननि सायाव सोलियो, मोनसे फारागथि दं आरो बेयो उनाव मोनसे सरासनस्रा आयेना सिगांनि स्पेसाल आयेनाव सोलियो जुदि बेयो स्पेसाल आयेनाखौ बोखारनायनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो।
गाहायाव होनाय थासारिफोराव बाथ्रा दानथेलायनाया जौगायो। जर 'खा नेमफोरा 10 दिसेम्बर, 1976 मायथाइआव एबा बिनि खाथि-खालायाव कर्ण टाका गेजेट (एखुथा) आव सेबखांनायाव बाहाय जादोंमोन। बेयाव मोननै नेम (I) आरो (II) ल' दंमोन। गिबि नेमआ 'बिमुं आरो जागायजेननाय' होदोंमोन आरो नैथि नेमआ 'थिसननायनि आदब आरो बाङाइसिन रोंग' थि 'जों सोमोन्दो दंमोन। नेम 1I जों मोनसे समफारि सरजाबनाय जादोंमोन। बै समनि फारियाव 1थि खन्थायाव थि खालामजानाय मासिनि थाखाय सायख' नाय आरो बाङाइसिन रोंग 'थिखौ 2 आरो 3थि खन्थायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो फ्राय 35 थाखोनि मासिफोरजों सोमोन्दो दंमोन। आं मुंख' नो हागौ दि मोनसेल 'मासि दंमोन, जायनि थाखाय लेङाइ रोगाथाइ कमिस्नारनि मासिखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरिफोरनि केडरनिफ्राय सायख 'नाय जादोंमोन, जायफ्रा 407 बोसोरसिमनिख्रुइ खमसिन मावमिन होथारनांगौमोन। बै समनि फारियाव गासिबो थिसननायनि थाखाय जेबो राहा गैयामोन।
सायख 'नायजों जौगाथायनि राहा। गासिबो मासिफोरनि थाखाय थिसननायनि खान्थिया जौगाथाइजों एबा थिसनथाइजों एबा थोंजों थिसनथाइजों, एबा थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइजों एबा खालि सासे आरजाथाव मावख' गिरि थिस 'ननानै एबा मावसोम सोलायसोल' बायदिनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइजोंमोन। लेङाइ रोगाथाइ कमिस्नारनि थाथायाव थिसननाया मोनसेल 'सायख' नायजों जौगाथायनि राहाजोंमोन। बै समाव जेब्ला गोजौनि जुनिया नेमफोरा कर्नाटक रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोर (सरासनस्रा थिसनथाइ) नेमफोर, 1957 (सुंद 'महरै 1957 नि सरासनस्रा नेमफोर) जों आइन खालाम जादोंमोन जाय सरासनस्रा नेमफोरजों होबथाजादोंमोन। 1957 नि सरासनस्रा नेमफोरा जेब्लासिम सोलिबाय थादोंमोन, जुनिया नेमफोरा मुंख' जानाय जुनिया नेमफोरजों सरजाबनाय फारियाव थि खालामनाय बायदि मासि थिसननायनि आदबखौ सामलायबाय थादोंमोन। सिगांनि बुंनाय बायदि 1957 नि सरासनस्रा नेमफोरखौ सरासनस्रा नेमफोरजों होखारनाय जादोंमोन जाय 25 जून, 1977 आव गोहोमाव फैदोंमोन।
गासैबो राइजोआरि मावमिनफोर आरो कर्नाटक रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मासिफोर आरो गासिबो राइजोआरि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोर आरो अरायथा नङि एबा अरायथा नङि मासि हमग्राफोरनो गुबुन फारसेथिं रोखा महरै होनाय बिबाङाव बाहायगोन (i) बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों एबा बेनि सिङाव; एबा (ii) बेबादि मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाजों सोमोन्दोआव बेबादि सोद्रोमा आरो रायजो सरकारनि गेजेराव थानाय मोनसे रादाइ एबा रादाइजों। "बे रोखोमै नेम 1 (3) (a) नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो दि सरासनस्रा नेमफोरा मटर वेहि क्लेस दालायजों लोगोसे गासिबो रायजोयारि मावमिनफोरनि थाखाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन, गुबुन फारसेथिं जर 'खा नेमफोरजों रोखा महरै बिथोन होजानाय बिबाङा। जुनिया नेमफोर, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मटर गारिफोरनि दालाय आरो लेङाइ मावख 'गिरि सायख' नायनि थाखाय थिसनथाइ आरो गुननि आदबजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गुबुन जेबो गैयालासेनो। सरासनस्रा नेमखान्थिनि नेम 1 (3) निफ्रायनो बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बेनि बाहायजानायनि अरथाइया मा। बेयो जुनिया नेमखान्थिजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै गासिबो मासिफोराव बाहायजायोमोन। सरासनस्रा नेम 408 नि नेम 3 (1) आ, दालाय नेम (2) सोदेरनायनि सिगां, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3। थिसननायनि आदब (1) बेफोर नेमफोराव एबा बेनि थाखाय जरखायै बानायनाय जायखिजाया गुबुन नेमफोराव गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, जायखिजाया मावमिन एबा मासिनि थाखाय थिसननाया थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालाम जागोन जाय बादायलायनाय आनजाद एबा सायख 'नायजों जानो हागौ, एबा जौगाथायनि गेजेरजों जानो हागौ जाय सायख' नायजों एबा बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जानो हागौ। थिसननायनि आरो रोंग 'थिफोरनि आदबफोरा बै फारसे जर' खा महरै बानायजानाय थिसननायनि नेमफोराव थि खालामनाय बायदि जागोनः
सायख 'नायजों आय' ग, बोसोन होग्रानि एबा सायख 'नाय कमिति एबा थिसनग्रा मावख' आरिजों मोगा मोगिनि उनाव सायख 'नाय जायो। आरोबाव ओरैबायदि राहा होनाय जायो दि सोरबा मानसिया जौगान्थिनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बियो बिथांनाव थानाय मासिनि प्रबेशन एबा मावख' आरि समखोन्दोखौ सुखुयै आबुं खालामाखै। "नेम 3 (1) नि गुबै बाहागोआ थिसननायनि गुबुन गुबुन आदबफोरखौ बरनायदों, नाथाय बुंनाय जादों दि थिसननायनि नेमफोराव जर 'खायै सायख' नाय आरो रोंग 'सारनायनि आदबफोरा जेरै थि खालाम जानाय बायदि जागोन। गिबि बिथोना बरनायनाय जादों दि जेब्ला थिसननायनि थाखाय जर' खा नेमफोराव थोंजों थिसननायनि जेबो राहा खालामनाय जाया, अब्ला थिसननायनि आदबा आय 'गनि गेजेराव नायनायनि उनाव सायख' नायजों जागोन, थिस 'नगिरि थिसनग्रा कमितिनि बोसोन होग्रानि एबा सायख' नाय कमिति, जेरैखि जाया जानो हागौ।
जेखि जाया जायाथों मानो, बिथांनि थाथायाव। नैथि बिथोनआ कर्नाटक सिविल सार्विसेस (प्रबेशन) नेमफोर, 1977 (बेनि उनाव 'प्रबेशन नेमफोर' महरै मुंख 'नाय) खौ नोजोर होनानै गोबां सांग्रांथिनि राहाजों जायो मानोना प्रबेशन नेमफोरा सानदोंमोन दि प्रबेशननि समफारिआ जायखिजाया मावमिन एबा मासिनि थाखाय जर' खायै थिसननायनि नेमफोराव होनाय बायदि जागोन, जाय बोसोरनैनि बाङाइसिन नङा। प्रबेशन नेमफोरा प्रबेशननि थि समफारिनि जोबनायाव प्रबेशननि गोजोनथाव फोजोबनायनि फोसावनायखौबो सानदोंमोन, जेरै औ थ 'रिटी थिसननायजों बारायनाय एबा खमायनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाया बाहायजाथाव जानो हागौदि जेनेरेल नेमफोरनि नेम 19आबो जौगाथायनि गेजेरजों प्रबेशन आरो थिसनथाइफोरजों सोमोन्दो दंमोन। सरासनस्रा नेमफोरनि 1,2 आरो 409 नि नेमफोरखौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो, गुबैयै जारि खालामजानाय जेनेरेल नेमफोरनि थाखाय, जेरावबो जुनिया सरासनस्रा नेमफोरनि सायाव रोखा महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
(घ) जर 'खा नेमफोरनि गनायथिफोर गैयालासेनो बारग' रौनियाफोरनि सोमोनदै रोंग 'थिनि थाखाय। नेम 4 आ थिसननायनि बिखान्थिखौ जगायो। बेयो बेखौबो जगायो दि थिसननाया सायख' नायनि राहाजों जायोब्ला, माबोरै सायख 'नाय जायो आरो थिसननाया जौगाथायनि राहाजों जायो, बेखौ माबोरै खालामनांगौ। नेम 5 आ थिसननायनि थाखाय उदायैनि राहा होयो। नेम 6 आ थिसननायनि थाखाय बैसो सिमा होयो। नेम 8 आ फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
सोलायसोल 'नि गेजेरजों थिस' ननाय। सरासनस्रा एबा जुनिया नेमखान्थिफोराव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो माखासे जाथायफोराव थोंजों थिस 'ननाय एबा जौगाथायनि गेजेरजों थिस' ननायखौ नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम
बैसोगोरानि फारियाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव, जेरै आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि अनजिमानि बा गुननि समान। 410 (ख) गुबुन गासिबो मासिफोराव जौगाथाया बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जागोन। "जों थारैनो बे जाथायनि थि थिरांथा लानो थाखाय सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) नि गोसारथिजों सोमोनदो दं। भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना कर्नाटक सोरखारा सरासनस्रा नेमफोर आरो जुनिया नेमफोर मोन्नैबो बानायदों। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 1 (3) (ए) निफ्राय बेयो रोखा दि सरासनस्रा नेमफोरा गासैबो रायजो मावमिनफोर आरो रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मासिफोराव थिसननायनि थाखाय बाहाय जायो। सरासनस्रा नेमफोराव गुबुन गुबुन नेमफोरनि नायसंनाया बेखौ रोखा खालामो दि सरकारनि सिङाव गासिबो मासिफोराव थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा राहाफोरा मोनफ्रोम नेमफोराव थि खालाम जानाय आरो बिसोरखौ थिसननायनि जुनिया सिमाफोर, बिदिन्थि महरै गुबुन गुबुन थिसननायनि नेमफोर।
सायख 'नाय, थिसननायनि सम बायदि बायदिनि थाखाय उदायैखौ जर' खा नेमफोराव मोननो नांगौ आरो सरासनस्रायै बेफोर गासैबो थाखोनि मासिफोरनि थाखाय रोखोमसे जानांगौ। मोनफ्रोमबो बिफाननि गासिबो जर 'खा नेमफोराव बेफोरखौ खालामफिननायनि सोलायै बेफोरखौ सरासनस्रा नेमफोर महरै मिथिजानाय नेमफोरनि मोनसे जथायाव दोननाय जादों। सरासनस्रा नेमफोरनि बाहायनायखौ बै मासिफोरावल' थिसननायनि थाखाय सिमागोनां खालामनाया जाथावै जागोन जायनि थाखाय जेबो जर 'खा नेमफोर खालामनाय जायाखै। बेबादि जायोब्ला, उदायै, बैसो सिमा, थिसननायनि सम बायदिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, जाय मासिफोरनि थाखाय थिसननायनि जर' खा नेमफोर बानायनाय जाबाय? सरासनस्रा नेमफोरनि अनगा बे आयदाखौ रायखांहोनाय गुबुन जेबो नेमफोर गैया। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) नि सोदोबफोरजों बेयो रोखा जायो दि सरकारा सांग्रां आरो सानगोनाङै खान्थि थांखि लादोंमोन आरो बिफानफोरनि गाहाय मासिफोरल 'सायख' नो बिथोन होदोंमोन, गुबुन गासैबो मासिफोरनि गाहाय मासिफोर सायख 'नायजों लोगोसे जौगाथायनि मानदान्द' जों आबुं खालामनाय जागोन।
'। गुबुन-गुबुन राइजोआरि मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय थिसननायनि मोनफ्रोमबो जुनिया नेमफोरखौ फोसाबनायनि सोलायै बै खान्थि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सरकारा सरासनस्रा नेमफोराव मोनसे हेंथा गैयै दफाखौ सोफादेरनानै मोनसे बिथोन होयो, जेराव बुंनाय जायो दि बेयो सरासनस्रा नेमफोराव एबा रायजोनि जुनिया नेमफोराव थानाय राहाफोर थासेयावबो गासिबो मावमिनफोर आरो मासिफोराव बाहाय जागोन। बे बिथिंआ सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) खौल' फरायनायजों आबुङै रोखा जायो। महाराजा प्रताप सिंह बहादुर बनाम मान मोहन देवनि बेलायाव। ए
आइ
आर
1966 एस
सि
1931, जौसिन अदालते आयेननि बुंफुरलुनि सायाव मैक्सवेलनि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ गनायथि होयो।
बेबादि खालामनो मोनसे थि थांखिनि जेबो सिन गैयालाबानो, बेबादि सरासनस्रा सोदोबफोरनि बोलोजोंल 'खेंसालियायै बोखारनाय, सोलायनाय, एबा नेवसिजानाय जुनिया आयेन। "बेबादि जाथायफोराव बेखौ खालि सरासनस्रा जाथायफोरल' नुनो मोनो, आरो जर 'खा जाथायफोरल' नङा जाय जर 'खा आइनजों सिगांनिफ्राइनो गुबुन राहा होजादों?" बेयाव बुंनाय जादों दि सरासनस्रा बिखान्थिनि थाखाय दि जर' खा आयेना सरासनस्रा आयेननि सायाव सोलियो, मोनसे फारागथि दं आरो बेयो उननि सरासनस्रा आयेना सिगांनि जर 'खा आयेननि सायाव सोलियो जुदि बेयो जर' खा आयेनखौ बोखारनो थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो। जर 'खा नेमफोरनि उनाव जारि खालामजानाय नेम 3 (2) खौ ज' खालामनानै सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 (2) खौ फोसाबनानै लाजानाय दिदोम नङि दफाया जर 'खा आयेनखौ बे सिमासिम बोखारनो रोखा थांखिखौ दिन्थियो दि बैफोर मासिफोरनि थाखाय जाय बिफानफोरनि गाहाय एबा गुबुन बिफानफोरनि गाहाय नङा, सायख' नायनि थाखाय जर 'खा ओंथिजों लोगोसे, आखा-फाखा गुननि बिथायाव होनाय नङा।
खालि गुननि बिथायल '। जेरै आं सिगाङाव नोजोर होदों दि जों जर' खा आयेनखौ नायब्ला बेयाव सरजाबनाय फारियाव मुंख 'नाय 35 सो मासिफोराव थिसननायनि गुबुन-गुबुन आदबफोर दं, नाथाय मोनसेल' मासि दं जायनि थाखाय सायख 'नायजों जौगाथायनि थांखि लानाय जादोंमोन। थारै बेखौ रनसायनायनि गाज्रि राहा जानांगौमोन जुदि मोनसे जर' खा आयेननि मोनसे थि दफाखौ बै थांखिनि थाखाय बोखारनाय दफाखौ आइन खालामनानै गाव हारसिङैनो होखारनो नागिरनाय जायो। बेखौ फोजोबनाया दि हेंथा गैयै दफाखौ उनाव एखे मावख 'आरिजों सिनायथि होनाय जायो जाय गावनि गोदानसिन सुबुं अक्ट होनो थाखाय सरासनस्रा आरो जर' खा आयेन मोन्नैखौबो आइन बानायदोंमोन। गोदानसिन बिथोनखौ नेवसिनो हाया। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 1 (3) जाय जर 'खा नेमफोरनि समान गोनांथिखौ गनायो बियो गावनो सरासनस्रा नेमफोरनि मोनसे बाहागो आरो हेंथा गैयै दफाया जर' खा नेमफोराव मुंख 'नाय खालि बिनि उलथा नङा, बबेखानि बेयाव सरासनस्रा नेमफोर 2 दं।
सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 3 नि फोसाबनायनि उनाव जागायदोंमोन आरो बैसोगोरा कमेरिटनि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों बिथांनि थिसननायनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया आरो सिगांनि जुनिया नेमफोर जाय सायख 'नायजों जौगाथायखौ सान्ना लादोंमोन, मोनसे मोजां बिथोनजों रोखा महरै 412 होनाय गोदानसिन थांखिखौ नोजोर होनानै फालियाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ 18 जुलाइ, 1986 मायथाइनि मुनिस्वामी बनाम पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि मामलायाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोरायै सोनारदोंमोन (लेखा बिजाबनि' एफ 'पृष्ठा 66 निफ्राय 108 सिम सरजाबनाय)। बे थिरांथाआ सरासनस्रा नेमफोर आरो कर्नाटक रायजो पुलिस मावमिन (रि क्रुइटमेन्ट) नेमफोरनि सोमोनदोआव जर' खा नेमफोरजों सोमोनदो दं। जों दफा 3 (2) नि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय ओंथि दिहुननांगोन, जाय थांखि आरो थांखिया आयेन आफादनि नोजोरआव दंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव आं बुंदोंमोन दि बेयाव माखासे जर 'खा मावमिनफोर होनो थाखाय मोनसे जर' खा बिखान्थि दंमोन।
सायख 'नाय एबा जौगाथायनि आदब। ओरैबायदि मोनो दि सोरखारहा गावनि खामानि मावनायनि रोंमोनदांथिनि थाखाय बे खान्थिखौ सोलाइनाया मोजां साननाय जादोंमोन, जेरै मोनफ्रोमबो मासिनि थाखाय गुननि बिथायाव सायख' नायनि सोलायै, माखासे मासिफोराव, बियो 'साबसिन' जानायनि सोलायै बैसोगोरा आरो गुनखौ गोनांथि होनानै सायख 'नायखौ मोजां सान्दोंमोन।' साबसिन 'सायख' नायाव गोबां समावनो मोनसे खाबुनि गुदि थायो जाय मावमिनाव मोजां बारहावा आरो गोरोबथिनि थाखाय जोबोद मोजां नङा जानो हागौ। ओरैबादि मोन्दांथिनि थाखाय नेम बानायग्रा मावख 'आ बेखौ मोजां सान्दों दि सायख' नायजों जौगाथायनि बिखान्थिखौ गोजौ मासिफोरावल 'जुरिमाना होनांगौ आरो आद्रा मासिफोरनि थाखाय जौगाथायनि बिखान्थिखौ बैसोगोरा आरो गुननि बिखान्थिखौ आजावनानै जौगाहोथारनांगौ। आं मोनदों दि नेम 3 (2) आव थानाय गोदानसिन नेम बानायग्रा मावख' आरिनि मोनसे रोखा बिथोन दं आरो बे आदबखौ बिजिरसंगिरिफोरा मिन्थिनांगोन।
सायख 'नाय आरो बेखौ सान्ना लानाय दि कच' र्टजों गोथारसिन आदबखौ नागिरना लाथारनांगौ आरो नेमखान्थिखौ सिफायनायब्लाबो बेखौ बाहायनाया आयेननि साननायनि मोजां नेम नङा। आं गिदिङो दि मुनिस्वामी बनाम पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगांनि मामलायाव गियानगोनां डिवीजन बेंचनि जुक्तिजों गोरोबहोनो थाखाय आं गावखौ राजि खालामनो हायाखैमोन। गियानगोनां डिवीजन बेंचा नेम 3 (2) नि सिमाखौ बेबादि मावख 'गिरिफोरावल' लाखिदोंमोन, जायनि मावमिन एबा मासिखौ जायखिजाया जुनिया नेमफोरजों सामलायजायाखै। अब्ला आरो बेनि उनाव इं 1982 माइथायाव बुंजानाय बायदि सोरखारि बिफानफोरनि गाहायनि मासिफोरखौ सायख 'नायजों जौगाथाइजों आबुं खालामनांदोंमोन आरो बेबादि बिफानफोराव गुबुन गासिबो मासिफोरखौ बैसोगोरा फाहामनाय गुननि बिथायाव जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन। डिवीजन बेंचा सायख' नायनि गोबां महरफोरनि गुनफोर आरो गोरोनथिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 413 दफा गोलाव नोजोर लादोंमोन, जेरै जों सुबुरुन होदोंमोन दि 413 नि सिङाव बिजिरदोंमोन।
श्री भटजों नारसिन्नाय थाथायखौ मदद खालामनाय आरो सरकारनिफ्राय बिथोनफोरनि गेजेरजों दिथागिरिजों जारि खालामजानाय सारकुलार। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सरकारा थारैनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय गनायथावै थाथायखौ दिन्थियाखैमोन, जायखौ नाजावोब्ला बे रायजोनि मावमिनफोराव आखा-फाखाथिनि थाखाय थैनायनि सिनमोन। "आं बे रोखोमनि नोजोरजों गोमोयो। मोनसे रोखोमनि सायख 'नाय एबा गुबुननि गोहोमखौ नायबिजिरनाया बिजिरसालिनि खामानि नङा। बेखौ थिसनग्रा मावख' आरिनि थाखाय नायसंनाय जायो, जेरै सरकारा बेखौ नायसंनाय आरो बेखौ गावनि बायदि रोखोमै बाहायहोनाय। बेबादि बुंफुरलुखौ बाहायनाया" आखा-फाखाथिनि थाखाय थैनाय "नंगुबै महरै बिजिरसालिनि गोसोखौ होयोदि बियो थि खान्थिखौ मावसोमनो लुगैयो, बबेखानि गोदानसिन बिथोनआ आखा-फाखाथिनि मुंआव पलिसिखौ सोलायनो थाखाय। बे रोखोमनि थार बुंफुरलुआ" मावमिननि नेमफोर "आव जर 'खायै बाहायनायाव हेंथा होनायनि क्लजखौबो नेवसियो।
एनारजी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, पृष्ठा 153 आव सब्यसाची मुखर्जी, जे
(बै समाव बिथांनि गाहाय मासि महरै) आ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जुदि बिथांखिया थारमोनब्ला, अब्ला बे सोंथिया जाबाय दि सरासनस्रा आयेना मा आरो जुनिया आयेना मा आरो दाङाबाजिनि समाव बबे आयेना सिगांनिफ्राय सोलियोमोन आरो जायनि थाखाय" जनरलिया स्पेशियलिबस नन डिमेनटेन्ट "नि प्रिन्सिपलखौ बाहायनांगौमोन। मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव गोरलैयैनो सोलिबोनाय सरासनस्रा नेमआ बेनो दि उनाव सिगांनि मोनसेखौ बोखारो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे सिगांनि जुनिया आयेना उननि सरासनस्रा आयेनाव नुजायो, जुदि मोन्नै गाहाय थाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायो। (i) सानैया गावजों गाव गोरोबै। (ii) उनाव माखासे रायखांनाया बेफोर मोननैनि गेजेराव आबुं जायो, जुदिबो जे
बेनजी, मोन्नैनि थाखाय सरासनस्रा नेमआ रोखा जायो।
च 'खौ आबुं खालामनाय जायो। बे बादियाव सायख' नायनि आदबजों एबा बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव सिम प्लिसिटरनि जौगाथाइखौ सायख 'नाय जायो ना जाया, बे बादायनाय जायो। जर' खा आयेनाव सायख 'नायनि गेजेरजों जौगाथाइखौ गनायनाय जायो, जेराव उननि आयेनाव बैसोगोरा आरो गुननि आदबजों जौगाथाइखौ गनायनाय जायो। मोननैबो गावजों गाव गोरोबै। जेराव नैथि थाथाइया सोमोन्दो दं, सिगांनि सरासनस्रा आयेनाव "सिगांनि आयेनाव" मोनसे रोखा मुंख' नाय दं। नाथाय मुखार्जी, जे
नि थांखि बायदियै, मोननै थाथाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायोब्ला उननि आयेना जाफुंसारगोन। थारैनो जर 'खा पुलिस नेमफोराव थिसननायनि राहा खालामनाया कर्नाटकनि गासिबो मासिफोराव बाहायजानाय गोदानसिन सरासनस्रा राहाफोरजों गोरोबै। दानि मामलायाव उननि जेनेरेलनि आयेना सिगांनि जर' खा दफानि सायाव सोलियो मानोना बिनि गोहोमखौ जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन।
आर आयेन आफादखौ गावनि थांखिखौ फोरमायनायनि आदबखौ सायख 'नो थाखाय। अदालते बेखौ नेवसिनानै गावसोरनि थांखिखौ फेजेननो नाङा। बिसावराय नं 2 खौ जर' खा नेमफोरखौ फोसाबनानै सरासनस्रा नेमफोरखौ उनसंनानै जौगाथायनि थाखाय सायख 'नाय जादों आरो आं बेखौ आइनजों गोरायै गोरोबनाय मोनदोंमोन। बेनिखायनो, आं गनायजानाय नोजोर दं दि आर' जलाइखौ हानजाफोरजों गावसिनि खरसाखौ सहायनो थाखाय बोखारजानो गोनां। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
