vil आपिल नं
1227 निफ्राय 1979 नि 1230 सिम। 1973 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
54,52,53,55 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
दत्ता, जे
पी
पाठक आरो पी
एच
पारेख। आर
एन
सचथे, बिमल राय जाड आरो अनिप सचथेया बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोर गुजरात हाइ क' र्टनि फुल बेंचा 1973 नि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
52 निफ्राय 55 सिम हगारनाय आरो लेटर्स पेटेन्ट आपिल नं
1973 नि लेटर्स पेटेन्ट अपील नं
50 निफ्रायबो। बेयो मोनसे सरासनस्रा बिथाय दि आपिल खालामग्राफोरा माखासे हाफोरनि बाहागोलागिरिफोर जाय अबका एस्टेटनि मोनसे बाहागो एबा मोनसे बाहागो लुगैयो। बेफोरो बॉम्बे एक्ट 1949 नि सेक्शन 1949 नि टेन
जेराव तालुक्दारजों लाजानाय हाया सरकारनि सम्पथि जादोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव, लुनाय आरो गुबुन आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय हाखौ एंगारनानै गासिबो आबाद मावै हाफोरा रायजोआव हाबना दं। बम्बे तालुक्दारी समगान्थि फोजोबनाय आइन, 1949 नि दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "गासैबो रायजोआरि लामाफोर, लामाफोर आरो लामाफोर, दालांफोर, हाखरफोर, बेराफोर आरो बैनि सायाव एबा बैनि सेरावनो, लैथोनि बिखुं आरो रुंमा गाथोनफोर, गोजौ दैनि सिननि गाहायाव थानाय निजिराफोर, आरो दैमाफोर, निजोराफोर, बिलोफोर, दैखरफोर, आरो टेंकिफोर, आरो गासैबो जामफैफोर, आरो गासिबो गसंनाय आरो बोहैनाय दै, गासैबो बानायजायै गामि जायगाफोर, गासिबो गारनाय हाफोर आरो गासिबो आबाद मावै हाफोर (आबाद मावै हाफोर एबा गुबुन आबाद मावै हाफोरखौ एंगारनानै), जाय मोनसे तालुक आरो न 'नि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दो गोनां, मोनसे तालुक आरो न' नि सिङाव थानाय, जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दो गोनां, मोनसे तालुक आरो न 'नि सिङाव थानाय, गंसे तालुक आरो न' नि सिङाव थानाय, गंसे तालुक आरो न 'नि सिङाव थानाय,
बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों गुबुन रोखोमै जगायजानायखौ एंगारनानै, बेनि सिङाव एबा बेनि सायाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइजों लोगोसे सरकारनि सम्पथि आरो बेबादि सम्पथिआव सासे तालुकदारनि सिङाव थानाय गासिबो मोन्थाइफोरा जोबलांनाय होनना मानिनाय जागोन आरो कमिशनारनि 499 सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनफोरनि सिङाव, सम-सम लामा आरो राइजोआरि एबा आयेनारि महरै थानाय सुबुंफोरनि गुबुन मोन्थाइफोरनि सिङाव बेफोरखौ हगारनाया कालेक्टरनि थाखाय आयेन गोनां जागोन। बुंफोरनायः बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, हाखौ आबाद खालामै होनना मानिनाय जागोन, जुदि बे आयेनाव फैनाय अक्ट' नि एसे सिगां बोसोरथामनि सोलिबाय थानाय समफारिनि थाखाय आबाद मावजायाखैब्ला। "बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ सोंनाय जागोन दि बे खोन्दोआ खाजोना लागिरिफोरजों खाजोना होजाखानाय हाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि थाखो रानजानाय हाफोरमोन ना नङामोन।
बेफोर हाफोरा बुंजानाय आइन बाहायजानायनि एसे सिगां 3 बोसोरनि समहालागै आबाद मावै जाना दंमोन। गिबि नोजोरै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दफा 6 नि बुंजानाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै हाफोरखौ बुंजानाय आयेननि दफा 6 नि थांखिफोरनि थाखाय आबाद मावै हा होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेखौ सोरकाराव दोनजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि हाफोरखौ माखासे समनि थाखाय आबाद मावजानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बोसोरथामनि थाखाय आबाद मावै हाफोरखौ आबाद मावै हा महरै मानिना लानो हाया। रोंग 'थिगोनां उखिलनि बायदिब्ला, जुदि हाया आबाद मावजानो हाथावना, बेखौ दफा 6 नि ओंथियाव आबाद मावै हा महरै मानिना लानो हाया। बिथाङा दफा 6 नि ओंथियाव गुजरात रायजो बनाम गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जाय 1980 नि पृष्ठा 233 आव फोरमायदोंमोन।
जेरै नुनो मोनो, जेरै गाहायाव होनाय बायदिः "खोन्दोखौ मोजाङै फरायब्ला, बेयो रोखा जागोन दि बैफोर सम्पथिफोरनि बेलायाव जायफोरखौ राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय बाहायनो हायो। बेयो तालुक दारनि गावारि सम्पथिफोरखौ दांहोआलासै हगारो। आयेन बानायनायनि थांखिया माखासे थि सम्पथिफोरनि रोखा सानख 'नायजों रोखा जायो जाय तालुकदारनि दाबिफोरनि सिङाव थाङा। बेयो' गासिबो राइजोआरि लामाफोर, लामाफोर, दालांफोर बायदि 'खौ थि खालामनायजों जागायो आरो' गामिनि गासिबो हाफोर, गासिबो गारनाय हाफोर आरो गासिबो आबाद मावै हाफोर 'जों जोबलाङो, आरो बेफोर मोनसे तालुकदारनि एस्टेटाव थानाय राइजोआरि सम्पथिफोर, मानोना बेफोर राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय जायो। बेबादि सम्पथिफोरखौ सरकारनाव हगारनाय थासेयावबो, बबेखानि, मोनसे खोन्दो 5 (1) नि सिङाव थानाय मोनसे तालुकदारनि मोन्थाइखौ गनायथि होनाय जायो, जाय बिनि गुबै हाफोरनि सायाव सोनारनाय एबा आबाद मावै हाफोरनि सायाव सोनारनाय, बेखौ नोजोर हो दि बिनि बिमा बिफा हाफोरा गुबै न' फोरनि थाखाय बाहायजानाय, जेराव बेखौ बाहायनाय जायो।
बेनि गुबै आखुथाइ आरो बुंफुरलुनि जाहोनाव बेबादि दोहोनखौ आबाद मावै हानोब्लाबो, बेबादि हानि तालुक्दारखौ एंगारनो नाङा होनना आयेन आफादनि थांखिखौ दिन्थि। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि मोनसे तालुकदान एस्टेटआव सासे तालुकदारनि सम्पथिनि मोनसे थि थाखोआ सासननि सिङाव दं ना गैया, आरो बेबादि सम्पथियाव सासे तालुकदारजों लाजानाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जादों ना गैया, बे सोंनायखौ थि खालामनाया बै सम्पथिनि थाखोनि सायाव सोनारो। 'गासिबो आबाद मावै हा' बुंफुरलुजों लोगोसे 'गासिबो आबाद मावै हा' बुंफुरलुखौ सरजाबनाय जादों। बेनिखायनो, बेफोर मोननै रोखोमनि हादाबखौ दिन्थियो। जुदि आयेन आफादहा मोनसे थाखोआ 'गासिबो आबाद मावजायै हा' बुंफुरलु महरै 'आबाद मावजायै हा' आरो 'गासिबो आबाद मावजायै हा' बुंफुरलु महरै 'गासिबो आबाद मावजायै हा' बुंफुरलु 'बुंफुरलु' बुंफुरलु 'बुंफुरलु' बुंफुरलु 'बुंफ्रुदलु' बुंफ्रुदलु 'बुंफ्रुदलु' बुंफ्रुदलु 'बुंफ्रुदलु' बुंफ्रुदलु 'बुंफ्रुदलु' बुंफ्रुदलु 'बुंफ्रुदलु' बुंफ्रुदलु 'बुंफ्रुदलु'
'। बेनिखायनो बेयाव जोंहा रुजुथायनि मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोर दं जेरै (1) रानस्राव हाफोर, आरो (2) आबाद मावै हाफोर। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हाया दि हाजोआरि ओनसोलफोराव गांसोनि हाफोर जाय आबाद मावजानाय जाय दफा 6 नि ओंथियाव' रानस्राव हाफोर 'एबा' आबाद मावजायै हाफोर 'मोन। बे बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथा आरो रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय नायसंनाया एपेल लेन्टफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय दान्थेलायनायनि हेफाजाबआव फैया। आपिल खालामग्राफोरा गावनो बुंजानाय आयेननि गोहोआव फैनायनि सिगां माखासे समनि थाखाय आबाद मावजानाय हाफोरमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर आबाद मावजायै हाफोरमोन। बेफोर थारै, हाफोरमोन जाय आबाद मावजानो हाथावनामोन आरो मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै माखासे समनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आबाद मावजानाय मोन, नाथाय बे आइनआ बुंदोंमोन दि बेफोर हाफोरा फारियै बोसोरथामसिम आबाद मावजानाय हाफोरनि सिङावमोन।
दफा 6 नि बुंफुरलुआव होनाय बायदि "आबाद मावै हा" बुंफुरलुनि बुंफुरलुजों रोखा महरै खोबजानाय। मानोना बुंजानाय हाफोरा दफा 6 नि ओंथि सिङाव आबाद मावै हाफोरमोन, बेफोरो सोरकाराव दोनजानाय होनना गनायजानांगौ आरो बिनि उलथा आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। टि
एन
ए
आपिलफोरा नेवसिजायो।
