1991 मायथाइनि आपिल नं
4088। कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनल, बेंगालरनि 1989 मायथाइनि आरज नं
887 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सी/डब्ल्यू
ए
नं
<आई
डी
4
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 495 नरेश कौशिक, श्रीमती ललिता कौशिक आरो शंकर दिवाते
साखि होग्राफोरनि थाखाय एम
वीरप्पा, एस
आर
भट्ट आरो नवीन आर
नाथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एस
एल
आई
डब्ल्यू
ए
एल., जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजानायजों होजादोंमोन। श्री अशोक उर्फ सोमन्ना गौड़ा आपिल नं
1आ सासे बि
ए
इनजिनियारिं (सिभिल), जाय कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय 69.96% नम्बर मोननो हानाय फारागथि गोनां गिबि थाखो। श्री राजेन्द्र आपिल नं
2आ कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय स्नातक इनजिनियारिं (मेक) आरो कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय रोंग' थि गोनां आइ
डी
आरो कर्नाटक सोरखारि इनजिनियारफोरनि सायख 'नायनि थाखाय 4थि एप्रिलाव आरज गाबनाय जादोंमोन।
मोगामोगिआव, K.S.C.S (सायख 'नायजों थोंजों थिसनथाय) नेमफोर, 1973 (बेनि उनाव' नेमफोर 'महरै मुंख' नाय) नि बायदियै। बेफोर नेमफोरनि बायदियै रोंग 'थि आनजाद नायनायनि थाखाय गासै नम्बरफोरखौ मोगा मोगिनि थाखाय 100 आरो 50 दोननाय जादोंमोन। बे रोखोमै मोगा मोगिनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा गासै नम्बरफोरनि 33.3% मोन। जागायजेननायाव सिविल इन्जीनियारफोर आरो 100 मेकानिकेल इन्जीनियारनि 300 मासिफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन आरो उनाव गासै 450 सिविल इन्जीनियारफोर आरो 110 मेकानिकेल इन्जीनियारनि 150 सिविल इन्जीनियारफोर आरो 10 मेकानिकेल इन्जीनियारनि दाजाबदेरनाय मासिफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइगिरिफोरा पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, कर्नाटक सरकारआव गावसोरनि सायख 'नाय मासिफोरनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइ नं 1 आ मोगा मोगामोगिआव 50 नम्बरफोरनि मादाव 29.50 नम्बरफोर आरो बे रोखोमै रोंग' थि आनजाद नायनायाव 69.96 नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन।
गोजौनि मासिफोरनि थाखाय सायख 'जानाय जोबथा बिनायगिरिया आर' जलाइगिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोननो हानाय गुननि थाखाय सायख 'जानाय नङा। आर' जलाइगिरिफोरा कर्नाटक खुंथायारि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइआ नेमफोरखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि वाइभा भ 'सनि थाखाय 33.3 जौखोन्दोआ बांद्रायमोन आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइआ 24 मे, 1990 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दुखु मोननाय आर' जलाइफोरा जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। 150 नि गेजेराव मोगा मोगिनि थाखाय 50 नम्बरफोरा रोखा महरै अशोक कुमार यादव आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोरनि रायजो, (1988) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सिफायदोंमोन।
सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनो आर
के
एस
बान्था होनाय जायो, बेयो रोखा दि गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर रोंग 'थिगोनां आनजादयाव आरजगिरिफोरनि रुजुनायाव जोबोद एसेल' नम्बर मोननो हादोंमोन, नाथाय बे थांखिनि थाखाय दोननाय 50 नम्बरफोरनि गेजेराव भिभा भ 'ससआव जोबोद गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि मोगा मोगिनि थाखाय नम्बरफोरखौ गासै नम्बरफोरनि 15 जौखोन्दोआवबो लाखिदोंमोन आरो रोंग' थि फारिखौ बेनि मथै थियारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मोन्नैबो आरज खालामग्राफोरखौ सायख 'नो गोनांमोन आरो गोबां अनजिमानि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा आरजगिरिफोरनि रुजुनायाव रोंग 'थि फारियाव जोबोद गाहायाव थाङोमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि हेंथा सायख' नायनि फिथाया 1987 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा सिगांनिफ्रायनो मासिफोराव हाबबायमोन, जों गोजौनि बिथायाव सायख' नायफोरखौ फोजोबनायखौ न्यायगोनां आरो थार मानिया। आरोबाव सायख 'नायफोरा 1973 मायथाइनि नेमफोरनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो जोबथा 17 बोसोरनि थाखाय जेबो दायगोनां खान्थि गैया।
जिखिजायामानो, नेमफोरा गोजौवाव मुंख 'नाय जाथायफोराव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखायै सिफायदोंमोन आरो जुदि वाइभा भ' सनि थाखाय नम्बरफोरखौ गासै नम्बरफोरनि 15 जौखोन्दोआव दोननाय जादोंमोन, अब्ला जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मोगामोगिआव बिसोर मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि बिथायाव सायख' नाय जादोंमोन, जायखौ गासै नम्बरफोरनि 15 जौखोन्दोआव सोलायनायनि बिथायाव सान्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो फिन होफैग्राफोरखौ बिथोन होयो दि आर' जलाइगिरि अशोक उर्फ स 'मान ना गौडाखौ एसिस्टेन्ट मासिनि थाखाय थिस' न होनो थाखाय। इनजिनियार (सिविल) आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियार (मेक) राजेन्द्रनि मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोर आरो पब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि इनजिनियार (मेक.) नि मासिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरआ बे बिथोननि खौरांनि नै दाननि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनाव नुजानाय गुबुन गासैबो बिथिं
सायख 'नायनि थाखाय बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 1987 मायथाइआव हेंथा होनाय नेमफोरनि सिङाव थिसनथाइफोरखौ खालामनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आपिल खालामग्राफोराल' रैखाखालामनायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैदोंमोन, गुबुन बिनायगिरिफोरनि बाथ्राखौ गनायनो हाया मानोना बिसोरो माब्लाबाबो थि समनि गेजेराव रैखाखालामनायनि थाखाय मोगामोगि जायाखैमोन। बेनिखायनो जों आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरखौल 'रैखाखालामनो गोसो जादों जायफोरा समजों नालिस खालामनाय आरो ट्रिब्युनलनि खाथियाव सौहैनायाव सांग्रांमोन। रायजोनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाबो जुक्ति होदों दि रायजो सोरखारा सिगाङावनो गोदान नेमफोर बानायबाय, आरो बेबादि जों बै नेमफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथिखौ मोना जायनि सिङाव आथिखालनि सायख 'नायफोरखौ खालामनाय जादोंमोन मानोना बेफोर दा गैया। बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैया। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होदों।
