1958 मायथाइनि नं
134
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव लिरबिदां आर 'जलाइ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
सि
चेटर्जी, के
पि
मुखार्जी, पी
डी
हिम्मतसिंहका आरो बी
पी
महेश्वरी। भारतनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बि
सेन आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिनि थाखाय। के
पी
खेतान, के
पी
मुखार्जी आरो बी
पी
महेश्वरी, इन्टारवेनार 1 निफ्राय 10 नि थाखाय। जी
खोन्दो पाठक, के
पी
मुखार्जी आरो बी
पी
महेश्वरी, इन्टारवेनार 11 निफ्राय 13 नि थाखाय। 23 जानुवारि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वानच', जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइया संबिजुनि दफा 32 नि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन, 30 जुलाइ 1958 मायथाइनि फोसावथाइजों बुंजानाय, (बेनि उनाव, बिनायगिरिफोर, जाय सा प्रदेशआव सिनि कारखानानि मोननै सेटफोर, जाय सा प्रदेशआव सिनिनि दाम थि खालामनायखौ मदद होदोंमोन)।
1955)
(बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो), 1955 मायथाइयाव संसदजों माखासे मुवाफोर, जेराव सिनिबो दं, बेफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय, आरो फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। आयेननि दफा 3 जों, मिरु सोरखारा गोहो होजादोंमोन, जुदि बेयो गनायजायोमोनदि जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय एबा बेफोरखौ समान रानसारनाय आरो समान बेसेनाव 125 मोन्नो हानायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा गोनांमोन, दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय आरो बेनि फालांगि आरो फालांगिखौ नेमखानथि एबा होबथानायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय। दफा 3 (2) आ जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरखौ बायनो एबा फान्नो हानाय बेसेनखौ दबथायनो थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर होयो। बेफोर गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सोरखारा सिनि (दबथायनाय) बिथोन, 1955 खौ फोसावनाय जादोंमोन, (बेनि उनाव, बिथोन बुंनाय जायो), 5 आगस्त 1955 आव गेजेटआव मावख 'आरि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेसेन एबा गोबांसिन बेसेन जेराव जायखिजाया सिनिआ गोजाम एबा दैथायहरजानो हागौ, आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलनि कारखानाफोर एबा गुबुन-गुबुन रोखोमफोर एबा ग्रेडनि सिनिनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनफोर थि खालामजायो। बेबादि बेसेन एबा बांसिन बेसेनखौ गुबुन-गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांदोंमोन, जायजों जों उनाव फालांगि खालामगोन। 27 जुन, 1958 मायथाइयाव मिरु सोरखारा सिनि एक्सप 'र्ट प्रम' शन अर्डिनान्स, नं
5 खौ फोसावदोंमोन, जाय बेखौ भारतारि हाथायाव सिनि बायनायनि खामानिखौ मावनो आरो बेखौ गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनो आरो दैथायहरनो थाखाय सिनिनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे एक्सप 'र्ट एजेन्सि थिसन्नो गोहो होदोंमोन। मिरु सोरखारा बे अर्डिनान्सनि गेजेरजों मोनफ्रोम कारखानाजों दैथायहरजानाय सिनिनि बिबांखौ दैथायहरनो थाखाय कोटा थि खालामनो आरो सिनिनि कटानि थाखाय बिनि कटानि सायाव 17 रां हाराव मोनसे दाजाबदेरनाय एक्साइज खाजोना लागायनोबो गनायथि होदोंमोन।
31 अक्ट 'बर, 1958 मायथाइ जोबनाय समाव, (2) इन्दियान सिनि मिलस एस' सिएशन, कलकाताखौ दैथायहरग्रा एजेन्सि महरै थिस 'ननाय, आरो (3) मिरु सोरखारा सिनि आरो बनस्पतिनि गाहाय दिथागिरि, जाग्रा आदार आरो आबाद बिफानखौबो गोहो होनाय। बेनि उनाव पान्जाब, उत्तर प्रदेश आरो सा बिहारआव दारिमिनफोरजों दिहुनजानाय सिनिनि सिगांनि दाम थि खालामनाय फोसावथाइखौ उनसंनाय जादोंमोन। बेखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादों दि थि खालामनाय बेसेना दिहुन्थायनि बेसेननि जोबोद गाहायाव आरो सिनिनि दिहुनथाइ आरो रानलायनायाव गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नेवसिनाय, जेराव फान्नाय आरो रानसारनायनि हरखाब मासुलफोरबो दं। हेंथा होनाय फोसावथाइखौ बे बिथायावबो गाग्लोबनाय जादोंमोन दि बियो मिलफोरनिफ्राय सिनि बायग्रा सुबुंफोरा बेखौ फान्नो हानाय जायखिजाया बेसेनखौ थि खालामाखैमोन, जाहाथे बे गेजेर थाखोनि सुबुंनि थाखाय गेवनायमोन जाय कारखानानिफ्राय सिनि बायदोंमोन, बेखौ जायखिजाया बेसेनाव फान्नो थाखाय, आरो बे रोखोमै कारखानानि गेजेराव फारागथि सोमजिहोदोंमोन।
सिनि फानग्रा दिहुनगिरिफोर आरो गाव हारसिङैनो बे रोखोमनो सिनि बायग्रा गेजेरारिफोर। बेखौबो दाय होनाय जायो दि बेसेन थि खालामनाया गाव हारसिङैनोमोन आरो बेयो हादोरनि गोबां खोन्दोफोरनि दिहुनथाइ बेसेनखौ सान्ना लाखियाखैमोन आरो कारखानायफोरा गावसोरनि दिहुनथाइफोरखौ फान्नो नारसिनजानाय बेसेनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसेनाव थार आरो समान रानलायनायनि राहा दोनाखैमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिनायगिरिफोरा मोनसे थि बिथोन, बिथोन एबा मेन्डामसनि आखुआव लिरबिदां एबा सिनि (दबथायनाय) बिथोन, 1955 खौ नेवसिग्रा जायखिजाया गुबुन लिरबिदांनि थाखाय आर 'ज खालामोमोन, आरो हेंथा फोसावनायजों लोगोसे बेखौ उनसंनानै होनाय गासिबो बिथोनफोर। मिरु सोरखारा बे आर' जखौ हेंथा होदों। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सिनिनि बेसेन थि खालामनायनि गासै थांखिया (ए) बेखौ मोनसे गनायथाव बेसेनाव मोनथावना खालामनाय, आरो (बी) सिनिनि थोजासे दैथाइहरनायखौ रोखा खालामनायमोन।
हादोरनि गासिबो बाहागोफोराव गावसोरनि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोरनि बायदियै बाहायनाय, हाथाइनि सान्नायारि आखुथाइखौ दबथायनाय आरो गोरोनथि गैयै सुबुंफोरजों बानायनाय आंखाल सोमजिहोनायखौ फोजोबस्रांनाय। सिनिनि बेसेनफोरखौ गिबिसिनै 1942 मायथाइसिम दबथायनाय जादोंमोन आरो बे दबथायनाया 1947 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला बेखौ 8 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सामलायनायनि समफारियाव दैथाइहरनायाव साब्सिडीनि बाहानायाव सिंनि बेसेनफोरखौ बांहोनाय जादोंमोन, जाय माब्लाबाबो जाफुंसाराखैमोन। फिथाय महरै, 2 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइआव सामलायनायखौ फिन जुरिजेननाय जादोंमोन; नाथाय बेखौ 1952 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 1951 माइथायनि 52थि सिजननि जोबनायाव थोजासे दोनथुमनाय दंमोन। 1953 माइथायाव 54 बोसोराव, दिहुनथाया गोग्लैदोंमोन आरो बै बोथोरनि थाखाय फिन दबथायनाय जादोंमोन। नाथाय, बोसोरसेनि उनाव बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। नबेम्बर इं1956 माइथायाव 127 लाख रां गोनां गोबां आरो मिरु सरकारा 1957 माइथायाव 1.53 लाख मेट्रिक टन सिनि दैथायहरनायखौ गनायथि होदोंमोन।
1958 आव सिनि दैथायहरनायखौ मोनसे अरायथा आखुथाय खालामनो थाखाय आरो बेयो सिगांनि बोथोरनिफ्राय लांनायखौ नोजोर होनानै 1958 नि समाव दैथायहरनायखौ गनायथि होनो राजि जायो आरो हादोरनि मोजांनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां आर्जिनोबो गनायथि होयो। बेनिखायनो मिरु सरकारा 27 जून, 1958 आव 1958 नि सिनि एक्सप 'र्ट प्रम' शन अर्डिनान्स, नं
5 खौ फोसावदोंमोन। नाथाय मानोना बे अर्डिनान्सखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन, सिनि दारिमिनाव एप्रिल 1958 दाननि उनाव बेसेनफोरखौ बांहोनो मोनसे आखुथाय जौगादोंमोन। बे आखुथायनि फिथाय महरै, मे आरो जुन 1958 आव बेसेनफोरा फ्राय से रां मोनफ्रोम मान्दआव बांदोंमोन, आरो बेखौ गिनांगौमोनदि 27 जून, 1958 आव फोसावजानाय दैथायहरनायनि कटाखौ नोजोर होनानै बेफोर आरोबाव बारायनो हागौ। बे गिनांगौखौ नोजोर होनानै, दारिमिना सरकारनो फोथायथि होदोंमोन दि सिनि कारखानाया गावसोरनि हगारनाय स्टकफोरखौ उदां बेसेनफोराव फान्नो जासागोन, फोसावनाय खान्थिनि सिगां 27 जून, 1958 आव फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, 27 जून, 1958 आव, बे सप्ताहआव, सरासनस्रा बेसेनफोरा बांदोंमोन।
सावरायजानाय फोसावथायनि सिगां। बे जौगानाया सा-भारताव मख 'जाथावमोन। बेबादि थासारियावनो सोरखारा पान्जाब, उत्तर प्रदेश आरो सा बिहाराव सिनिनि आगोलनि कारखानानि बेसेनफोरखौ दबथायनायनि थांखि लादोंमोन। सरकारा बेसेन थि खालामनायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना लादोंमोन। बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन जाहाथे सिनिखौ मोजां बेसेनाव मोननो हायो। मानोना उत्तर प्रदेश आरो सा बिहारआ हादोरनि गाहाय बांद्राय ओनसोलफोर आरो आंखाल ओनसोलफोर, जेरावबो बेसेनफोरखौ दबथायनायनि गोनांथि गैयामोन; आरो सिगांनि कारखानानि थाखोनिफ्राय बायजोआव बेसेनफोरखौ दबथायनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना गासै बेसेनफोर
फान्नाय एबा खुस्रा हाथायफोरा आगोलनि कारखानानि बेसेनफोरजों सामलायजायोमोन। बे थासारियाव जेबो फारागथि एबा सिनिनि फालांगियाव हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। सरकारा मानियाखैमोन दि थि खालामनाय बेसेना दिहुनथाइ खरसानि गाहायावमोन। सरासनस्रायै बिनाय जादोंमोन दि गुबुन जायगायाव बेसेनफोरखौ दबथायनायनि गोनांथि गैयामोन।
128 हेंथा होग्राफोरा गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ दिन्थियो दि हेंथा होनाय फोसावथाइया आयेन गैयै आरो उदायै (1) (ए) हेंथा होनाय फोसावथाइया आयेननि दफा 3 आरो बिथोननि दफा 5 नि सिङाव मिरु सरकारनो होनाय बिथोननि सिमानि बायजोआव, आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो गाज्रि मानोना बेयो आइनखौ बाहायग्रानो थि बेसेनाव बेसादनि समान रानलायनायखौ रोखा खालामनो हाया; (बी) हेंथा होनाय फोसावथाइया खालि कारखानानि सिगांनि बेसेनफोरखौ थि खालामो आरो गाज्रि, गिबिसिनै, आइन आरो बिथोनआ मिरु सरकारनो कारखानानि सिगांनि बेसेनफोरखौ थि खालामनो गनायथि होआ, आरो नैथि महरै, आइन आरो बिथोननि सिङाव कारखानानि सिगांनि बेसेनफोरखौ दानस 'नो हायोब्लाबो, हेंथा होनाय फोसावथाइया दासिमबो गाज्रि, मानोना बेयो बाहायग्रानि बेसेनफोरखौ थि खालामनायाव फेलें जायो, जायखौ आइननि सिङाव जोबथा मोनथारनांगौ।
) बेयो कारखानाखौ खहायाव सिनि फान्नो नारसिनो, (ii) बियो गाव हारसिङैनो बेसेनखौ थि खालामो, आरो (iii) गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै जेबो गनायथाव रैखाथि गैया आरो आपिलनि गेजेरजों एबा गुबुन राहाजों चेकनि जेबो राहा गैया; (3) हेंथा फोसावनाया गाज्रि मानोना बेयो फाराग गोनां मानोना बेयो पान्जाब, उत्तर प्रदेश आरो सा बिहारनि कारखानानि थाखायल 'सिगांनि कारखानानि बेसेनफोरखौ थि खालामो आरो भारतनि गुबुन बाहागोफोरनि कारखानानि थाखाय नङा आरो जायखिजाया बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव जेबो गनायथाव थाखो राननाय नुनो मोना जायनि बिथायाव माखासे ओनसोलफोरावल' बेसेनफोरखौ दबथायनाय जादों। (1) (ए)
बे आयेना गोनांथार मुवाफोरजों सोमोन्दो दङ, जायखौ बेयाव रोखा खालामनाय जादों। गिबि हांखोआ दिन्थियो दि बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो फालांगिनि थाखाय गनायथि होनाय जादों, आरो माखासे खोन्दोआ बेखौ मिरु सरकारनो बिथोन होयो, जुदि बे आइनआ माखासे ओनसोलफोरावल 'बेसेनफोरखौ दबथायनायनि गोनांथि दं। (1) (ए) बे आयेना गोनांथार मुवाफोरजों सोमोन्दो दङ, जायखौ बेयाव रोखा खालामनाय जादों।
जायखिजाया गोनांथार बेसादनि दैथायनायखौ दबथायनाय एबा बांहोनाय एबा बेनि समान रानसारनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोन 129 मोन्नो हानायखौ रैखाथि होनाय। आयेननि गोहोफोरनि सायाव जेबो गाग्लोबनाय जायाखै; नाथाय आयेननि सिङाव सिनिजों सोमोन्दो थानाय बिथोन आरो गुबैयै पान्जाब, उत्तर प्रदेश आरो सा बिहाराव सिगांनि कारखानानि बेसेनफोरखौ थि खालामनायनि हेंथा फोसावथाइखौ गाग्लोबनाय जादों। जोंनि सान्नायाव बिथोनआ खालि आयेननि थांखिफोरखौल 'फालियो आरो बेनि दफा 5 आ बेसेन थि खालामनायाव मिरु सरकारनि गोहोफोरनि सिमाखौ होयो, आरो बेखौ माबोरै खालामनांगौ आरो बेबादि खालामनायाव जाय जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौ बेखौ थि खालामो। नालिसाव, बिथोनखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि बियो सामलायगिरिनो' दबथायजायै, दिथा गैयै आरो हेंथागैयै 'गोहो होदोंमोन आरो फालांगिनि मोनथायनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथा होनाय जादोंमोन, जोंनि सायाव जेबो बुंफुरलुफोर गैयामोन।
बिथोननि बाहागो जाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं। दफा 5आ बैफोर जाहोनफोरनि थाखाय राहा होयो जायफोरखौ सरकारा बेसेन थि खालामनायाव सान्ना नायगोन आरो बेफोर जाबायः (i) खुसेरनि थाखाय थि खालामनाय बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेन, (ii) दिहुनथाय बेसेन, (iii) खाजोना, (iv) दिहुनगिरि आरो/एबा फालांगिनि थाखाय गनायथाव मुलामफानि सिमा, आरो (v) जायखिजाया हरखाब बेसेनफोर। बेनिफ्राय रोखा जायो दि बेसेनखौ गासैबो गनायथाव जाहोनफोरखौ सान्ना थि खालामनांगौ जाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव सान्ना नायजायो। बेखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनआ गाव हारसिङैनो बेसेन थि खालामनो थाखाय मावख 'गिरिफोरनो' दबथायजायै, दिथा गैयै आरो हेंथागैयै 'गोहो होयो। बेनिखायनो जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि आइन आरो बिथोनआ जेरावसिम बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं, बेफोर जोंनि खाथियाव फैयो। बे सोंनाया मिरुआरि बिथोन होनाय दफा 3 नि दफा 3 नि अनगायै नंगुबै नंगौना नङा।
बबेखानि, बेयो रोखा जागोन दि आयेननि थांखिया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय, फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनायनि राहा खालामनाय, जाहाथे बेबादि मुवाफोरनि 17-130 दैथायनायफोरखौ सामलायनो एबा बांहोनो हायो, बेफोरखौ समान रानलायनाया रैखाथि होजायो आरो बेफोर सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोजां बेसेनाव मोननो हायो। सिनि दबथायनायनि जारिमिन आरो एप्रिल, 1958 निफ्राय हाथायाव नुजानाय दोरोंफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि हेंथा फोसावनाया आइन आरो बिथोननि थांखिफोरखौ हेफाजाब होआ। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि गाहाय बांद्राय ओनसोलफोराव सिनि मिलफोरनि सिगांनि कारखानानि बेसेनफोरखौ थि खालामनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय सिनिनि बेसेनफोरखौ दिदोम खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन, जाय बाहायगिरि, मोनसे मोजां थाखोआव आरो सिनिखौ मोजां बेसेनाव मोनथावना खालामो। सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि बे मावआगानाया सरासनस्रा थाखोनि फिथाय महरै गाहायाव फैदोंमोन।
बेयो रोखा फोरमान, जुदि बेबादि गोनांमोनब्ला, दि दानथ 'नाय फोसावनाया आयेननि थांखिफोरखौ हेफाजाब होयो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। (1) (ख)। बे गाहायनि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनाया मोननै रोखोमनि। बेखौ बुंनाय जायो दि आइननि सेथि खोन्दोआव' दफा 3 'नि गोनांथिया जाबाय खालि बायग्रानि थाखाय बेसेनफोरखौ थि खालामनांगौ। दफा 3 नि थांखिया सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय थार बेसेनाव गोनांथार मुवाफोरखौ रैखाथि होनाय, थामहिनबा बायग्रानि थाखाय। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि सिनि बायदि बेसादनि थाखाय हाथायाव मोनथाम रोखोमनि बेसेनफोर सोलिबोगासिनो दं, जेरै, एक्स फेक्ट' रि बेसेन, खुस्रा बेसेन आरो खुस्रा बेसेन। बेयो जोबथा दि बायग्राया होनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेब्ला दफा 3 आ सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोजां बेसेनाव गोनांथार मुवाफोरनि मोनथावनाथिनि राहा होयो अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि बेसेनखौ खालि बै थाखोआवल 'थि खालामनो हायो, जेराव बायग्रानि गोसोयाव थि नोजोर होनाय जादोंमोन।
मुवाफोरखौ बायनो एबा फान्नो हायो। दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि थांखिया बायग्राफोरनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरखौ रैखाथि होनाय, थामहिनबा सरासनस्रा सुबुंफोरखौ मोजां बेसेनाव रैखाथि होनाय, नाथाय बेनिफ्राय बे थांखिया खालि खुस्रा बेसेनफोरखौ थि खालासो मोननो हायो आरो बेखौ मोन्नो थाखाय गुबुन जेबो लामा गैया। जायखिजाया थासारियाव, दफा 3 (2) नि दफा (सी) जाय थि महरै बेसेननि सामलायनायनि बाथ्रा बुङो, बेयो जोबोद सरासनस्रा 131। बेयो बेसेन थि खालामनायनि राहा होयो जेराव जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरखौ बायनो एबा फाननो हायो; बेयो थाखोखौ थि खालामाखै जेराव बेसेनखौ थि खालामनांगौ। बेनिखायनो, जों गनायो दि दफा 3 (2) नि दफा (सी) नि सिङाव होनाय दबथायनाया गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव सामलायथि। दफा 3 (2) नि दफा (सी) नि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ खमायनायनि जेबो जाहोन गैया (सी) जेरै खोन्दोखौ खालि खुस्रा बेसेननि थाखायल' बाहायनाय जायो, बेनिखायनो बे खोन्दोआ जोबथा खोन्दोखौ गनायथि होयो, जायनि मुङा खुस्रा बेसेन।
बेसेन, थामहिनबा बायग्रानि थाखाय बेसेन, फेलें जायो। बेनि उनाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गासै थाखोफोराव बेसेन थि खालामनो गोहो दंब्लाबो, आइनआ बायग्रानि थाखाय बेसेनखौ थि खालामथारनांगौ, बेयो सिगांनि थाखोआव थि खालाम जाथों एबा जायाथों मानो। आयेननि दफा 3 (1) एबा दफा 3 (2) (सि) आव जेबो सोदोबफोर गैया, जाय बेबादि बुंफुरलुखौ नारसिनो। बेयो सैथो दि आयेननि थांखिया बायग्रानि थाखाय मोजां बेसेनखौ थि खालामनाय; नाथाय जुदि बायग्रानि थाखाय मोजां बेसेनखौ सिगांनि कारखानानि बेसेन थि खालामनानै थि खालामनो हायो, अब्ला खुस्रा एबा खुस्रा बेसेन थि खालामनो थाखायबो सरकारा जेबो जाहोन गैया। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि खुस्रा आरो खुस्रा बेसेना सिनि बायदि बेसादनि बेलायाव सिगांनि कारखानानि बेसेननि सायाव सोनारो। बेनिखायनो मोनसे दारिमिननि थाखोआव बेसेन थि खालामनाया थोजासे नंगौब्ला, बायग्रानि थाखाय मोजां बेसेनखौ थि खालामथारनांगौ आरो खुस्रा बेसेनाव बायग्राखौ मानो बन्द 'खालामथारनांगौ, बेखौ रोखा खालामथारनांगौ।
कारखानाया दबथायजानाय नङा आरो बियो जायखिजाया बेसेनाव फाननो हायो; आरो, बेनिखायनो, आयेननि थांखिया जाफुंसार जानो हागौ। बुंफुरलु महरै बेबादि जानो हागौ आरो सासे गेजेरारिआ गावनि मासिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सरकारा हेंथा होगोन मानोना बेयाव खुस्रा आरो खुस्रा बेसेनफोरखौ थि खालामनो थोजासे गोहो दं। नाथाय जुदि थांखिआ खालि सिगांनि कारखानानि बेसेनखौ थि खालामना होजायो, अब्ला जों जेबो जाहोन नुवा मानो सरकारा खुस्रा आरो खुस्रा बेसेनफोरखौबो थि खालामनांगौ। आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौबो दाय खालामाखै दि थारै खुस्रा फानग्राफोर आरो खुस्रा फानग्राफ्रा मुलाम्फा खालामगासिनो दं आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय खुस्रा 132 बेसेनाव सिनिखौ मोनहोनाया जाथावै खालामगासिनो दं। बेबादि थासारियाव, सरकारनि थाखाय थारै खुस्रा एबा खुस्रा बेसेनफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। आइनआव, जों बे दफा (1) आरो 3 (सि) (3) नि सिङाव बेखौ लाखिनायनि जेबो बिथोन नुनो मोना, खालि सरकारि आरो खुस्रा बेसेनफोरखौबो थि खालामथारनांगौ।
बिसोरनि अनुमाननि सायाव, जाय आयेननि थांखिखौ आबुं खालामगोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया। बे खर 'नि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि हेंथा फोसावनाया उदायै मानोना बे दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि फालांगि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा। बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनथाम रोखोमै थुलुंगा होजादों; जेरै (i) कारखानाखौ दिहुनथाइ बेसेननि गाहायाव फाननो नारसिननाय जादों, (ii) थि बेसेना गावनोगाव, आरो (iii) गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै जेबो रैखाथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि कारखानाखौ दिहुनथाइ बेसेननि गाहायाव फाननो नारसिननाय जादों, मोननै रोखोमै दोननाय जादों। बेखौ बुंनाय जायो दि सरकारा 30 जुलाइ, 1958 खालि जारि खालामनाय प्रेस नटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेसेनफोरखौ सिगांनि सप्ता थाखोआव थि खालामनांगौ, जाय 27 जून, 1958 नि जोबनायाव थि खालामनाय जादोंमोन।
बेसेनफोरा दिहुन्थायनि खरसानि गाहायावमोन। जों बेखौ बुंथारनांगौ दि बेयो 30 जुलाइ, 1958नि प्रेस नटनि मोनसे आबुं गोरोन्थि बुजिनाय। बै प्रेस नटआव खालि ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि 27 जून, 1958नि सिगाङावबो बेसेनफोरा बांदोंमोन, मोनसे गिदिर दैथायहरजानाय कटानि मिजिंजों। बेनि उनाव, दारिमिनजों सोरखारा रोखा खालाम जादोंमोन दि 27 जूननि उनाव बेसेनफोरा आरोबाव बारायनो हाया; नाथाय बे रोखाथि लाखियाखैमोन आरो जुलाइनि जोबनायसिम बेसेनफोरा मोनफ्रोम म 'न्डआव से रां बारायनो हागौमोन। बेबादि थासारियावनो सोरखारा हेंथा होदोंमोन। बबेखानि, बे प्रेस नोटआव सरकारनि जेबो समायथि गैयामोन दि जुदि बिसोर आखाय होयो अब्ला बिसोरो 27 जून, 1958नि सिगां सप्तायाव एबा मे नि जोबथा सप्तायाव बेसेनफोरखौ थि खालामगोन; आरो प्रेस नोटावबो बेबादि जेबो बोसोन होनो थाखाय जेबो गैयामोन दि बे मोननै सानफोरनि गेजेराव जेरावबो 133 बेसेनफोरा सोलिबोगासिनो दंमोन, बेफोर थि बेसेनफोरमोन आरो जेबो बेसेननि गाहायावबोमोन।
जुदि सरकारा जुननि जोबनाय एबा मे दाननि जोबनायसिम बेसेन थि खालामनो गोनांमोन। जोबनायाव जेब्ला बिसोरो जुलाइनि जोबनायथिं हेंथा होनो थिरांथा लायो, अब्ला बिसोर आइन आरो बिथोननि सिङाव खामानि मावनो थाखाय उदांमोन आरो जेब्लासिम बेसेन थि खालामनायफोरा बेनि बायदियैमोन, बे मावथायखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि बेयो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगि खालामनायनि मोनथायाव मोनसे गनायथावै हेंथामोन। बिथोननि दफा 5 आ बेसेन थि खालामनायाव जाय जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौ बेखौ थि खालामो। बेफोर जाहोनफोरा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव दिहुनगिरि आरो/एबा फालांगिनि थाखाय मुलाम्फानि मोनसे गनायथाव सिमा आरो जायखिजाया हरखाब बेसेनफोर लाफायो। बेखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन जेब्ला बेसेनफोरखौ हेंथा फोसावथाइजों थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा थारैनो गावसोरनि एफिडेविटजों लोगोसे दिहुनथाइ बेसेनखौ होनाय मोनसे समफारि दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि दिहुनथाइ बेसेननि बायदिब्ला, बिखान्थिनि गोजौनि समफारिजों थि खालामनाय जादों, जों जेबो गनायथि होजायाखै।
बिनायगिरिफोरनि गावसिनि दिहुन्थायनि खरसाखौ गनायनो थाखाय। सिनि सिफायनाय बोथोरा अक्टबरनि जोबनायथिं जागायजेनो आरो मे दाननि जोबनायथिं जोबलाङो, जाहाते जुलाइ 1958 आव बेसेन थि खालामनाया 1957 नि 58 सिजननि बिथायाव जागोन। हाथाइ बेसेनफोरा सरकारनो मोनथावनामोन जेब्ला बिसोरो हेंथा फोसावथाइजों बेसेनफोरखौ थि खालामदोंमोन। मोनथाम रायजोफोर, जेरै पान्जाब, उत्तर प्रदेश आरो सा बिहारनि बेलायाव, हेंथा फोसावथाइजों थि खालामनाय बेसेना एप्रिल दाननि जागायजेन्नाय बेसेनफोरनि सायावमोन आरो एप्रिल दाननि थाखाय सानजेर बेसेननि सायावमोन, बबेखानिः पान्जाब आरो सोनाब उत्तर प्रदेशनि बेलायाव बेफोर 30 एप्रिलनि बेसेनफोरनि एसे गाहायावमोन। बेफोर बेसेनफोरा उदां हाथायाव गोसारनायमोन आरो दिहुनग्रानि गावारि मुलाम्फानि थार मार्जिनखौ थारैनो सान्ना लाखिनांगौमोन, नाथाय दिहुनग्रानि थाखाय गाव हारसिङैनो जाहोनफोर थानो हागौ, जाय दिहुनथाय खरसानि थाखाय बिबान गोनां जाहोनफोर जानो हागौ।
बेनिख्रुइबो बांसिन। 134 बिनिखाय सरकारजों दानथ 'नाय फोसावथायनि गेजेरजों थि खालामनाय बेसेनफोरखौ जेबो थासारियावबो दिहुन्थायनि बेसेननि गाहायाव फोरमान खालाम जानाय होनना बुंनो हाया। बिनायगिरिफोराबो बे थासारिखौ मिथियामोन, आरो बेनिखायनो फिननायाव फेदेरनाय बोथोरनि जागायजेन्नाय बाहागोआव मिलफोरजों गाज्रि फाननायनि सल' खौ दिहुनदोंमोन। जों बे सल 'जों गोहोम खोख्लैयाखै, आरो जायखिजाया थासारियाव एप्रिलाव गाज्रि फाननायनि जेबो सोंथिया जानो हाया, जेब्ला फेदेरनाय बोथोरा जोबहैनो हमगासिनोमोन। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि थि खालामनाय बेसेनफोरा दिहुन्थायनि बेसेननि गाहायावमोन आरो बेनिखायनो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगि सालायनो बिनायगिरिफोरनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथामोन। बेयो बे गाहायनि सिङाव थानाय नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो फोजोबदोंमोन, जेरै, थि खालामनाय बेसेनफोरा गाव हारसिङैनो गनायजाथावमोन आरो बिथोनफोरा दिन्थियो दि बिसोर गावनोगाव थि खालामनाय बेसेनफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन।
बे सोमोनदोआव जोबथा जुक्तिआ बेनो दि गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै जेबो गनायथाव रैखाथि गैया आरो मिरु सरकारनि बिथोननि बेरेखायै आपिल एबा गुबुन राहाजों जेबो चेक होनाय जाया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों बेयाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेसेन थि खालामनो मिरु सरकारनि गोहोजों खामानि मावगासिनो दं। बेबादि थासारियाव बेखौ आसा खालामनाया गाज्रि दि अपीलनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों मिरु सरकारनि बे गोहोनि बेरेखायै माखासे राहा जागोन। जेब्लासिम मिरु सरकारा आइन आरो बिथोनजों होनाय आदबजों गावनि गोहोखौ बाहायगोन आरो बे रोखोमैनो बेखौ खालामनाय नुनो मोनगोन, बेखौ बुंनो हाया दि आपिलनि महराव एबा गुबुन राहायै जेबो रैखाथि होनायनि गोनांथि दं। रैखाथि राहाफोरखौ एल
5 आवसो मोन्नो हागोन, थामहिनबा मिरु सरकारा बेसेन थि खालामनायनि सिगां मुंख 'नाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना नाय नांगौ, आरो बे रोखोमै नायग्रोमनाय गोहोनि जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ।
19 (1) (जि)..................................................................................................................................................................................................
जाय 97 कारखानाफोरखौ दबथायनाय जादों, बेफोरनि गेजेराव सा बिहार आरो उत्तर प्रदेशआव 90 कारखानाफोर दं आरो बेफोर मोननै ओनसोलफोरखौ बांसिन ओनसोल बुंनाय जायो। भारताव सिनिनि बेसेना उत्तर प्रदेश आरो बिहारनि कारखानानि बेसेननि सायाव सोनारो। सरकारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि पान्जाब, उत्तर प्रदेश आरो बिहाराव बेसेनखौ दबथायनाय लोगो-लोगो गासै भारतनि थाखाय बेसेनखौ थि खालामनाय जायो, गुबुन रायजोफोरनि थाखाय आंखाल जायो आरो बेफोर रायजोफोरनिफ्राय, गुबैयै उत्तर प्रदेश आरो सा बिहारनिफ्राय सिनिखौ दैथाइहरनाय जायो। बेबादि थासारियाव बे ओनसोलाव बेसेनखौ थि खालामब्ला, गासै भारतावनो बेसेनखौ थि खालामनाय जायो, आरो गुबुन रायजोफोराव दारिमिनफोर जेराव गाहाय महरै आंखाल बुंनाय जायो, बैसिम आलादा आलादा बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बे बादियाव जों गनायो दि पंजाब, उत्तर प्रदेश आरो बिहारआवल 'दाम थि खालामनाय जायो, नाथाय गासै उत्तर भारतावनो दिहुनजानाय बेसादनि बेसेना थि खालामनाय जायो।
बेफोर मोनथाम ओनसोलफोरनि सायाव दबथायनाय दं। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव बेफोर मोनथाम ओनसोलाव बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों जेबो फारागथि गैया। बे हादाबाव सिनिनि बेसेनखौ दबथायनाय रांखान्थियारि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै फारागथि दं होनना बुंनाया थारै बुंफुरलु बुंफुरलु। बेनिखायनो थारै बे मोनथाम ओनसोलाव सिनिनि 136 बेसेनफोरखौ दबथायनायनि उनाव जेबो फारागथि गैया आरो गुबुन ओनसोलफोरनि कारखानाखौ जायखिजाया बेसेनाव फाननो थाखाय उदां दोननायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा आरो मोनसे समनि थाखाय गनायजाथाव नङा। बेनिखायनो जों गनायो दि गोहोम गोनां फोसावथाइया गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि गेजेराव एबा दिहुनगिरिफोर आरो गेजेरारिफोरनि गेजेराव जों 1 रां (बि) आव सिगाङाव मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै जेबो फारागथि खालामाखै, आरो बेनि फिथाइ महरै, बे गाहायनि सिङाव जमा खालामनायनि जोबथा बाहागोखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया। थारै फारागथिजों जेबो फारागथि गैया आरो बे फोसावथाइया जेबो हेंथा गैया।
बे आर 'जलाइयाव आरो बेखौ बेनि गेजेरजों बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
