1982 नि दफा 5723 आरो 1986 नि दफा 219 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती पिंकी आनन्द आरो डी
एन
गोबर्धन
बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
बी
सिंह, प्रमोद स्वरूप, जे
पी
वर्गीज, एल
जे
वडकारे आरो सुश्री कामिनी जयस्वाल (एन
पी.) साखिगिरिफोरनि थाखाय। कोर्टा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोन बे मोन्नै बिनायफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव छोटा नागपुर टेनेंसी एक्टनि राहाफोरखौ जुजियो, जाय हौवा फोलेरनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ सिमागोनां खालामो, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनानै दि बे राहाया आयजोफोरनि बेरेखायै फारागथि गोनां आरो बेनिखायनो संबिजुवाव समानथिनि दफाखौ गोबारै गोहोम खोख्लैयो। गिबि आर 'ट पिटिसनआव बिनायगिरि नं
1 आ मोनसे लाइसिनि सुजुगिरिमोन, जेराव नं
2 आरो बिनायगिरिफोर' ह 'सेन्डली', बिहाराव थानाय मोन्नै हारिसानि 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह'
08
आयेननि दफा 7 आरो 8आव बुंनाय दंः "7
(1) 'खुन्त खट्टी मोन्थाइ थानाय रयत' नि ओंथिया जादों गामिनि गुबै गायसनगिरि एबा हौवा फोलेराव बिसोरनि फोलेरारिफोरजों हाग्रानिफ्राय मोनफिन्नाय हाखौ दख 'ल खालामनाय एबा बेयाव थानाय जेबो बिमुं थानाय रयत, जेब्ला बेबादि रियातआ गामिखौ बेंखननाय नखरनि सोद्रोमा एबा बेबादि नखरनि जायखिजाया हौवानि फोलेरारि फोलेराव सासे फोलेरारिः नाथाय जायखिजाया रियातआ जायखिजाया हायाव खुन्त खट्टी 479 मोन्थाइ दं होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेब्लासिम बिथाङा आरो बिथांनि गासिबो सिगांनि फोलेरारिफ्रा मुंजों बेबादि हाखौ लाखिदोंमोन एबा गामिनि गुबै गायसनगिरिफोरनिफ्राय बेहेरि तानसनि थाखाय मोनसे बिमुं मोनदोंमोन। (2) बे आयेनाव जेबोआनो जायखिजाया सुबुंनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, जायहा मुन्डाकट्टीनि मोनसे हा दं, जायहा बे आइन जागायनायनि सिगां मुन्डाकट्टीनि मोनसे मुं दं।
बिनि आरजाथाव बाहागोखौ गावनो एबा गावनि नखरनि हौवा सोद्रोमाफोरजों आबादनि सिङाव लाबोनाया, आरो (ए) बेबादि जायखिजाया मुन्डारीनि फोलेराव उनमोनगिरि हौवा, जेब्ला बिसोर बेबादि हानि दखलआव थायो एबा बैयाव जेबो थांना थानाय बिमुं थायो; आरो (बी) बेबादि हानि जायखिजाया बाहागो जाय बेबादि जायखिजाया मुन्डारि आरो हौवा फोलेराव बिथांनि फोलेरारिफोरनि दखलआव सोलिबाय थायो, बेबादि फोलेरारिफोर। "रिलायन्सखौ जितमन सिंह मुंडा बनाम रामरतन सिंह आरो आनरनि मामलायाव पटना हाई कोर्टनि डिवीजन बेंच थिरांथा सायाव दोननाय जादों।, बे थांखिखौ मदद होनानै दि पटना हाई कोर्टहा 30 बोसोरनि सिगां राहा बाहायजायाखैमोन आरो सासे रानदिआबो उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जेब्ला बिजिरदोंमोन पाटना हाई कोर्टनि बिजिरनाया हाई कोर्टनि दफा 4 नि फारियाव बुंजानाय आर 'जफोरनि थाखाय आर' ज होनाय नुनो मोना।
गिबिथाराव, खुन्त काट्टीदारी सुदखौ बुंफुरलु खालामनायाव। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, बाहायजानाय सोदोबा "लाफादेरो" जायनि उनाव दफाफोर (ए) आरो (बी) मुन्डारीनि हौवा सारिआव हौवाखौ मुंख' नाय जायो। सोदोब "लाफादेरो" खौ आबुं महरै लानो हाया। बेयो खालि बुङो दि हौवा सारिआव उनमोनगिरिफोराल 'बिसोरनि सिङाव मुन्डारी खुन्त काट्टीदारीनि थाखोआव थायो, नाथाय ओंथिआव बेयो जानो हागौ दि थैनाय मुन्डारीनि उनमोनगिरिफोर, जायफोरा हिनजावफोर, बिसोर बिनि उनमोनगिरि जानो हायि नङा। बेनि ओंथिया बे नङा दि खोन्दोआ ओरैबायदि रोखा दि थैनाय मुन्डारीनि रानदिखौ सासे सुबुं महरै सोफादेरनाय जाय गावनि 480 नि जिउ समाव हाखौ हमथाना लाखिनो हायो। बेनि अनगायैबो, (ए) आ मोजां उनमोनगिरि हौवाफोरनि दफाखौ मुंख' यो। बेफोर सोदोबफोरा रोखा ओंथिगोनांबो जानो हागौ "मुन्डारी फोलेरनिफ्राय हौवाफोरनि उनमोनगिरिफोर जाय बिनि उनमोनगिरिनिफ्राय ओंखारदोंमोन"।
जि, अब्ला बेनि ओंथिया बै सुबुंफोरल 'जागोन जाय बिथांनि फोलेरनिफ्राय फैयो एबा थान्दैआ गुबुन हौवा फोलेरखौ आबुङै दैथायहरो। जर' खा मुंडारीनि रानदिखौ एंगारनायनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। आंनि सान्नायाव, रुंसारि मुंडारीनि रानदिनि मोजांनि बेलायाव थाथाया बे सम्पथिनि बेलायाव एखे जेरै बियो गावनि उनमोन्नाय फिसायनि गुबुन सम्पथिफोरनि बेलायाव बिनि थाथाय जागोन। मानोना गाहायनि अदालते गनायदों दि न' खरआ हिन्दु आसार-खान्थिफोर आरो हिन्दु धोरोमखौ मानिदों, कार्तिक सिंहनि रानदिआ दखलआव थानायनि मोन्थाइ दं। दफा 8, जेरै आं सावरायदों, रानदिनि बे थाथाइजों गोरोबै नङा आरो बे बायदि, गाहायनि अदालते बे बुंनायाव थार नोजोर लादोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनायगिरि नं 1 नि जिउ समाव सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो हायाखिसै, नाथाय बिथाङा मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ दं दि बियो थैनायनि खोन्दो 8 नि बिजिरनायाव रानदिनि उनाव जाफुंसारगोन।
बेनिखायनो, मोन्नै मामलायाव रिट आर 'जलाइगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ आबुं मदद होनाय जायाखै। बे मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरावल' सिमागोनांमोन आरो अदालते बे बिजिरनायाव हिन्दु आयेननि सानदांथिखौ लाबोयो दि न 'खरआ हिन्दु आयेन आजावदोंमोन आरो गावनि हारियारि आसारखान्थिजों सिथाब जानाय नङामोन। सिगांनि थाखोआव जेब्ला बे रिट आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेखौ खोनानाय जादोंमोन, जों बिहार रायजोखौ बे बाथ्राखौ सान्नो सम होदोंमोन दि हेंथा होनाय खोन्दोफोराव फोसाबनाय आरो रोखा महरै बेखौ जगायनो थाखाय दि उनमोनथाइया हौवाफोरनि फारियाव हौवाफोरावल 'सिमागोनां नङामोन। बे सोंनायखौ नायसंनो थाखाय बिहार रायजोजों मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन आरो बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि फारियाव सोजानाय नेम खान्थि बायदियै फारियाव उन्नि सासे हिनजाव उनमोनगिरिखौ उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन आरो नङाब्ला आइनखौ सोलाइनाय जादोंमोन आरो हिनजावफोरनि आखायफोराव सोलाइनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
आरो फारियाव नेम खान्थि सायाव सोनारनाय सुबुंफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि। फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरा गुबुनफोरनि समान नोगोरारिफोर आरो बिसोरबो संबिजुनि गारान्टिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। जानो हागौ 481 आइनआ फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो बिसोरनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै गोरोबथिखौ लाखिनायनि नोजोरै सम्पथिनि उनमोनथायनि बिथिङाव गनायथाव नेमखान्थि होनो हागौ। नाथाय उनमोनथाइनिफ्राय एंगारनाया आरजाथाव नङा। मानोना बे बाथ्राखौ बिहार रायजोआ नायबिजिराखै आरो उनमोनथाइखौ गनायथि होनायनि जाथावगौथि आरो एखे समावनो बेबादि उनमोनथाइखौ सामलायनाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सम्पथि सोलायसोल 'नि राहाजों नखरनिफ्राय बायजोआव थाङा एबा नङाब्ला जों बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि जाथायनि जुनिया खारिथियाव बिहार रायजोआ बे बाथ्राखौ फिन नायबिजिरनांगौ। बेफोर थासारिफोराव, मोन्नै आर' ट आर 'जिशनफोरखौ फोजोबनायनि सोलायै जों जोबथा खोनदोनि बिथोनखौ दानथामसिम गोबाव खालामनो बिथोन होयो।
बिहार रायजोआ थाबैनो जोंनि बिथोनखौ सान्ना नायनांगौ आरो बिथोन होनाय हाबाखौ मावनो नांगौ आरो मोनसे एफिडेविटनि गेजेरजों आदालतनो फोरमायनांगौ आरो बेजों लोगोसे रिपर्टनि मोनसे कपि बिहार रायजोजों गायसनजानाय कमितिजों होजानो हागौ। बे बाथ्राखौ खोनानायनि बाहागो महरै गनायनाय जानाय नङा आरो बेनि उनाव मोनसे बेन्चनि सिगाङाव फारिलाइ खालामनाय जागोन जेराव जास्टिस कुलदिप सिंहआ सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे। आर
पि
पिटिसनफोरखौ दानस्लायनाय जायो।
