1979 नि अपील नं
1681ए (एल)। 1974 नि रेफारेन्स केस नं
ए
एल
सी
120 आव राजस्थाननि एडिशनल लेबार कर्टनि अक्ट 'नि बान्थानिफ्राय। आपिल लेंटनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, पी
एच
पारेख आरो सुनील डोगरा। रिप' न्देन्टनि थाखाय 474 जे
डी
जैन। कर्टनि बिजिरनाया वी
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, जाय रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि मावमिनाव सासे सेकसन सेल्समेन महरै दंमोन, 12 जुलाइ, 1973 आव सिबिथाइनिफ्राय बोखार जादोंमोन, बे बिथायावदि बिथाङा 13 जानुवारि, 1973 निफ्राय गनायथि गैयैमोन आरो बिथांखौ गावनि सानरिखिनि कम्पानिनि मावमिनाव हगारनाय मानिनाय जागोन। राजस्थाननि आपिल खालामग्रानि बिदिनथिआव लेबार सरकारनि बिथोनआव लेबार एबा न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, जों बुंनो हायोदि लेबार क 'र्टआ बे सोंनायनि सायाव आपिल लेंटनि फारसे बिजिरथि होदों दि फोजोबनाया गावनो आयेनारि नंगौना नङा। लेबार क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय मोननाय नंगुबै बाथ्राफोर दि आपिल खालामग्राया सासे "मावसा" नङामोन। कम्पानिनि गाहाय मावख 'आ सोनाब बेंगलनि कलकातायाव। आपिल खालामग्राया सासे खोन्दो फानग्रा महरै थिसनजादोंमोन आरो बिथांनि सिबिथाइफोरा दिल्लीयाव थानाय गावनि हायुं मावख' नि गेजेरजों गाहाय मावख 'जों सामलायजादोंमोन। खोन्दो फानग्राफोरखौ थि अनजिमानि जिल्लाफोरनि थाखाय थिस' ननाय जायो आरो मोनफ्रोमबो खोन्दो फानग्राफोर, गोबां जायगायारि फानग्राफोर आरो जायगायारि दावबायग्रा फानग्राफोरखौ थिस 'ननाय जायो। आपिल खालामग्राखौ राजस्थाननि बीकानेर, गंगानगर, मेर्टा आरो बारमेर जिल्लाफोरनि थाखाय मोनसे खोन्दो फानग्रा महरै सिन होनाय जादोंमोन, जायनि गाहाय मावख' आ बीकानावमोन। गुबुन मोनस्नि गुबुन गुबुन फानग्राफोर आरो जायगायारि फानग्राफोर दंमोन, लेबार क 'र्टआव बिथांनि गुबुन गुबुन फोरमानफोर दिनथिनाय जादोंमोन।
पेपेलेन्टखौ गावनि ओनसोलाव कम्पानिनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ फोसावनो आरो नारनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मोनदों आरो थारै बियो मोन्नैबो बाहागोनि गनायजानाय केस महरै मुंख' नाय जादों दि फिनहोग्रा कम्पानीया गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ फानो, थामहिनबा सिगारेटनि मानूखौ थोंजों गावनि खुस्रा फानग्राफोरनि गेजेरजों जाय गाव गावनि जायगायाव कम्पानिजों थिसनजानाय गुबुन गुबुन डिलारफोरनो दिहुनजानाय बेसादखौ फानो। खोन्दो सेल्समेनआ खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्राफोरनिफ्राय जेबो रां बुथुमनाय एबा फान्नाय नङा। कम्पानिया दिल्लीयाव हायुंयारि मावख 'नि गेजेरजों बेखौ दबथायो। खोन्दो सेल्समेन एबा जायगायारि ट्रेभेल सेल्समेनफोरा खुस्रा फानग्रा एबा जायखिजाया खुस्रा फानग्रानि गलायाव कम्पानिनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ फान्नो आरो फान्नायनि बिबांखौ बुथुमनो थाखाय थिस' न खालामनाय जायो। खोन्दो सेल्समेन आरो जायगायारि सेल्समेनफोर आरो जायगायारि सेल्समेनफोरा दावबायारि कम्पानिनि अर्डार आरो सेल्स रिकर्डफोरखौ फुरा
लेबार क 'र्टनि सिगाङाव सेबखांजानाय ट्रिब्युनलआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि "बेयो रोखा दि आपिल लेन्टआ फोसावनाय आरो फोसावथायनि सोमोन्दै रिपर्ट हरनांगौमोन आरो पस्टार, ह' ल्डार, सिनेमा स्लाइडफोर दोननांगौमोन आरो बे ओनसोलाव फाननायखौ फोसावनो थाखाय राहाफोर बोसोन होनांगौमोन। माखासे खाख्रिफोरा मेलायाव फोसावनायनि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, माखासेया ओनसोलाव कम्पानिनि बेसादनि स्टकनि आथिखालनि थाथाय आरो स्ट 'कफोरखौ फोसाबनो लानाय मावखान्थिजों सोमोनदो गोनांमोन।" बेयो आपिल खालामग्रानि बिबान नङामोन दि कम्पानीनि थाखाय अर्डारफोर बुथुमनांगौमोन। जेबो सेल्समेनआ कम्पानिनि दिहुनजानाय बेसादखौ जायखिजाया थि ओनसोलाव फान्नो एबा फान्नायनि आयखौ बुथुमनो आरो कम्पानिनाव जमा खालामनो थाखाय थिसनजायाखैमोन। बबेखानि, ट्रिब्युनलआ मुंख' दोंमोन दि आपिल खालामग्राया जायगायारि सेल्समेन आरो जायगानि दावबायग्रा सेल्समेनफोरनि हाबाफोरखौ नायग्रोमनो गोनांमोन, जायफोरखौ ओनसोलाव थिस 'न' खालामनाय जादोंमोन।
बिथांखौ रानजानाय मोनब्रै जिल्लाफोर। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ आखायजों, रोंग 'थिगोनां, आखा-फाखा आरो/एबा क्लेरिकेल आखुनि थाखाय थिसनजानाय मावदांसा होनना मानिना लानो हाया आरो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि राहाफोरा गोरलै नङामोन आरो बेनिखाय मुंख' नायफोरा उदायैमोन। बे बिथोननि बेरेखामोन आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि सिङाव मावदांसाफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव सौहैनो थाखाय जेरै बेयो 1973 मायथायाव दंमोन जेब्ला आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, मावदांसाफोरा 'मावसोमग्रानि सिङाव' थाथारनांगौमोन, जेरै दफा, आखायजों, आखा-फाखा आरो/एबा क्लेरिकेल आखुआव मुंख 'नाय खामानिनि रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसेखौ मावनो थाखाय। हाबानि आखुनि सायाव ट्रिब्यूनल नालनि बिजिरनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा नागिरना दिहुनजानाय आरो बेखौ अदालतनिफ्राय दिहुनजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
फाननायखौ साबसिन खालामनायनि लामाफोर आरो राहाफोरनि सुबुरुन होनाय, सुबुंफोरनि रोखोम एबा थाथायखौ फरायसंनाय, जायसिम दिहुनजानाय बेसादखौ मोनहोनांगोन आरो हाथाइनि थासारिखौ फरायसंनाय। बिथाङा हाथाइ आरो मेलाफोराव फोसावनायनि सोमोन्दै सुबुरुन होनो गोनांमोन, पस्टार, ह 'ल्डार आरो सावथुन स्लाइडनि गोनांथिजों लोगोसे फोसावथाइ होनो गोनांमोन। बेफोर हाबाफोरनि थाखाय सानबोलावरि आरो सोरजिलु मेलेमनि गोनांथि जायो जायखौ आखायजों, आखा-फाखा, आखा-फाखा नङि एबा क्लेरिकेल आखुथाइ महरै बुंनो हाया। गुबुन जायगायारि फानग्राफोरनि सामलायनायनि खामानिखौ ट्रिब्युनलआ बिथांनि खामानिनि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो, जायखौ बिथांनि खामानियाव केनभासिं आरो जौगाथायनि गाहाय हाबानि सोमोन्दैल' सान्नाय जायो। बेबादि सुबुंखौ खामानि मावग्रा होन्ना बुंनो हाया, बेयो बर्मा ऑयल स्टोरेज एंड शेल कंपनी बनाम स्टाफ डी
एस
नागराज, 1974 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुथायबो।
बे आयेननि उननि गनायथिखौ मुंख 'नाय जायो। बे आयेनाव "सेल्स प्रोमोशन एमप्ल' यिज" नि ओंथिया ओरैबायदि जायो, जाय जायखिजाया फसंथानाव थिसनजानाय एबा थिसनजानाय, फान्नाय एबा फालांगि एबा मोन्नैनिबो जौगानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय एबा बान्था होनो थाखाय। बे आयेना गिबिसिनै फार्मासिउटिकेल दारिमिनाव थिसनजानाय गासिबो फसंथानफोराव बाहाय जायो। बेयो मिरु सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया फोसाव जानाय दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन फसंथानफोराव राहाफोरखौ बाहायनो हायो। जुदि मोनसे दारिमिनाव बे आयेननि सिङाव फोसावनाय जायो अब्ला बे रोखोमनि खामानि मावग्राफोरनि फारसेबो गोसो बोनो हायो। बेयो मोनसे उननि आइन आरो बे आइनखौ जारि खालामनायनि गोबाव सम सिगां हरखाब फोजोबनायाव बाहाय जानाय नङा। बे आयेननि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैया, जाय बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव कम्पानिनि खामानि मावग्राफोर बायदि राहाफोरखौ लाबोयो। बे आयेननि थांखिया बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थिसनजानाय मावसाफोर आरो खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौबो दिन्थिफुङो।
फाननायनि थाखाय जौगाथाया सरासनस्रायै दारिमिनारि दिसपुट एक्टनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। लेबार कर्टआ गुवारै गुनफोरखौ सानदोंमोन आरो जोबनायाव बिथोन होदोंमोन दि मावमिननिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ फोजोबनाया आयेन गैयैमोन नाथाय आर' जलाइखौ खालि बेनि सायावल 'नेवसिदोंमोन दि आर' जलाइया बाहायजाथाव नङामोन। जों बे बिजिरनायाव हेंथा होनाङामोन जुदि जों लेबार कोर्टनिफ्राय बे सोंनायाव गोरोबलायैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे खामानि मावग्रा नंगौना नङा। जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि बियो बिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि 16 बोसोरनि गोलाव सम बारलांबायमोन, बे थाखोआव जेबो राहा गैयालासे आर' जलाइखौ नागारनाया गोरोनथि जागोन। थासारिफोराव, जों सान्दों दि न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सामलायगिरिनो माखासे क्षतिपूर्ति होनो बिथोन होनाय गोनां। जों बिनि मथै कम्पानीखौ थाम बोसोरनि समान रां होनां बेसेननि समान रां होनो बिथोन होयोमोन।
बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव आपिल थाबथानाय समाव रां होगासिनो दंमोन। नाथाय बे बिथोनखौ सिगांनि जाहोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जोंनि नोजोर दि लेबार क 'र्टनि थिरांथाफोराव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया आरो बे आपिलआ बेनि मथै फेलें जायो आरो गोजौयाव होनाय बिथोनफोरनि सिङाव बेखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
