1987 मायथाइनि आपिल नं
849। 1981 मायथाइनि एस
ए
अ '
(' अर्डारनिफ्राय नैथि आपिल ') नं
295 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
आर
नागराजा, आर
एस
हेगड़े आरो सी
बी
नाथ बाबुआ आपिल लान्तनि थाखाय। एम
एल
भार्गव आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रान्डबिट जैन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः आपिल खालामग्रा न 'बिगुमाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') नि दफा 14 (1) (बी) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा दिल्ली जेलनि न 'नि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइनि सिङाव आर 'जल
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव रायलायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री नागराजाया बुंदों दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै खाजोना सामलायग्रा आरो भारा सामलायग्रा ट्रिब्युनलनि दारै रेबगान्थियाव रायखांजानाय नंगुबै खारिथियाव हेंथा होनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि जादों दि भारा सामलायग्रा, गुलजार सिंहआ गावनि फंबाय, अवतार सिंहनो सोंजानाय न' खरखौ दानस 'दोंमोन आरो बियो सैथोखौ एखे समावनो नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय उदां नङा। बिथाङा फोरमान आयेननि दफा 18 नि सायाव सोनारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आयकर मावख' आरिफोरनि सिगाङाव अवतार सिंहजों दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटआव बिथाङा खाजोना लागिरि महरै एखुथा दखलखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि दारै गनायजानाया गुलजार सिंहनि सायाव जर 'खा जागोन। भारा सामलायगिरि आरो भारा सामलायग्रा ट्रिब्युनलआ अवतार सिंहनि बे गनायथिनि सायाव सोनारनानै आरो गुबुन खुगा फोरमाननि सायाव सोनारना फोजोबदोंमोन दि अवतार सिंहनि दारै जेबो नंगुबै फोरमान मोननाय नङामोन, बेनिखायनो जों जेबो नंगुबै फोरमान मोननाय नङामोन।
एभिडेन्स एक्टनि नं 18 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "18
फारिखान्थि एबा बिथांनि थानदैजों बाहागोलानाय; थानदै आखुआव बाहागोलागिरिजों; आयदा बिथिङाव गोसो थानाय हानजाजों जायनिफ्राय सुद मोनो। फारिखान्थियाव बाहागोलागिरिजों एबा बेबादि जायखिजाया हानजाजों थानदैया रायखांनाय बाथ्राफोर, जायखौ बिजिरसालिनि थासारिफोराव बिथाङा रोखा एबा रोखा महरै गनायथि होदों, बेखौ मुं थिसन्नाय जायो। बाहागोलागिरि आखुआव नालिस खालामनाय एबा नालिस खालामनाय, बाहागोलागिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरा मुं थिसन्नाय नङा, अब्लासिम जेब्ला बिसोरखौ बाहागोलागिरि हानजाया बै आखुखौ लाखिदोंमोन। (1) जाय सुबुंफोरहा फारिखान्थिनि आयदाफोराव जेबो बिगोमा एबा रांआरि गोसो दं आरो जायफोरा जोबोद गोसो गोनां सुबुंफोरनि आखुआव बिबुंथि होयो, एबा (2) जाय सुबुंफोरजों बाहागोलागिरिफोरा नालिसाव गोसो थानाय आयदा दं, बिसोर बाहागोलानाय नङा, जुदि बिसोर बाहागोलागिरि आखुथाय लानाय समाव खालामजायो।
बिबृति। "दफा 18 आव बुंनाय जादों दि 541 नि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोजों, एबा बेबादि बबेबा बाहागोजों थानदैगिरिजों होनाय बिबुंथि, जायखौ बिसिबां थासारिफोरनि सिङाव बिसिबां रोखा एबा रोखा गनायथि होनाय जायो, बेखौ गनायनाय जायो। बे रोखोमसे बिबुंथि जाय मावखान्थिनि आयदायाव गावारि एबा रांआरि गोसो थानाय सासे सुबुं एबा दिहुनथायारि गोसो थानाय सुबुं सुदखौ सोलिबाय थानाय समाव फोरमायथि होयो। बे मामलायाव, गनायथावनायै, गुलजार सिंहआ बाहागोआरि नङामोन। अबतार सिंहजों मुंसाइ होजानाय एफिडेविट। बेनिखायनो, अबतार सिंहजों होजानाय एदमिसियन दि बिथाङा बायखोन्दा न 'फोरनि बाहागोलागिरि, जाय गुलजार सिंहखौ जराया। आर' जलाइनि आर 'जलाइ आरो गसंथानायखौ नोजोर होनानै, अवतार सिंहआ गुलजार सिंहजों लोगोसे जायखिजाया जथाय गोसो थानाय दाबि खालामनो हाया।
थेवब्लाबो, अवतार सिंहआ बायखोन्दा न 'खरफोराव जेबो रां खामायग्रा एबा दिहुनजानाय सुद दं होन्ना दाबि खालामनो हाया। बियो गुलजार सिंहनि थानदै नङा। बैफोर थासारिफोराव, जेरै गोजौ आदालतआ थारै मोनदों, दि अवतार सिंहजों एफिडा विटआव गनायजानाया गनायथाव नङा आरो गुलजार सिंहखौ खानाय नङा। खनसे बे थिसननायखौ गनायनायनिफ्राय बोखारब्ला, बे फिथाइखौ नाजावनो गोनां जेबो फोरमान गैया दि अवतार सिंहआ सासे बाहागोलागिरि महरै हारसिङैनो दंमोन। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि दानथेलायनायाव न' खरखौ साबलेट खालामनाय एबा बायखोन्दा खालामनायनि नागिरनाया आइनआव गाज्रि जादोंमोन मानोना बेयो गुबैयै गनायथावै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनायमोन। नागिरनायखौ गाज्रि मोननायखौ मोनखांनायनि उनाव, रेबगान्थियाव फोरमानखौ फिन नायसंनो आरो फिन बाखनायनो थाखाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन। फोथाइफिननायाव बेखौ फोथाइदोंमोन दि रावारि फोरमानआव बेबादि जेबो गोरोन्थि गैया।
बायखोन्दा न 'फोर। जों बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोना। जानो हागौ दि गुलजार सिंहहा गुबुन फालांगि दंमोन, नाथाय बिनि जाउनाव बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि गुलजार सिंहहा बायखोन्दा न' फोरनि भारालाग्रा महरै जुनिया गोहो गैया एबा बिथाङा न 'फोरखौ अवतार सिंहनो साबलेट खालामो। बेनि मथै, आपिलखौ बोखारनाय जायो, नाथाय खाथिखाला थानाय थासारियाव, जेबो बेसेन लायालाबानो। टी
एन
ए
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
