1986 मायथाइनि आपिल नं
129। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1981 माइथायनि राइट पिटिशन नं
13431
बी
डी
आगरवाल आरो इन्डीवर गुडविल। बिबैफोरनि थाखाय ए
के
श्रीवास्तव। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंः जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ न 'लुगिरिजों दाखिल खालामनाय जादों। बिथाङा यु
पि
अरबान बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 (गुसुं समनि थाखाय' एक्ट ') नि दफा 21 नि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जाय बिथांनि फिसाज्लाजों फालांगि जुरिनो थाखाय थार गोनांथि जानायनि बिथायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय गोनांमोन। बिथोन होनाय मावख' गिरि आरो आपिल ट्रिब्युनलआ मोनसे सैथोथि मोनदों दि आपिल खालामग्राया फालांगि जुरिनो थाखाय नंगुबै न 'नि गोनांथि दंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जियाव लालुखौ सासेल 'गनायथि होदोंमोन, जाय हाबा मावग्रानि फिसाजोफोरखौ हाबा मावग्रानि थाखाय गोनांथार नङामोन।
खाजोना लागिरिफोर जेरै रुंसारि खाजोना लागिरि लालुनि फिसाज्लाफोर आरो रानदिफोर। बे मामलायाव नुजानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि रुंसारि खाजोना लाग्रानि हाबा जानाय फिसाजोफोरा गोनां बाहागोआरिफोर ना नङा आरो बिसोरखौ दाय होआलाबानो न' लुग्राखौ होखारनायनि मावखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय उदायै खालामगोन। गनायथावनायै, गुबै खाजोना लाग्राया लालुआ 1 जौखोन्दो 5आव रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव, 1974 मायथाइयाव जिउ खांनाय जागायदोंमोन। अब्लासिम, लालुनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासे, 537, भ 'ले नाथआ न' खरखौ आवग्रिना दंमोन आरो एफिडेविट एस
ए
II आव बिथाङा गनायनाय बायदि फालांगि खालामदोंमोन। "जाय थानदैया न 'नं
55, थथेरी बाजार, इलाहाबादनि मोनसे बाहागोनि खाजोना लाग्राया मोब्लिबनि बेसेनजों लोगोसे दानफ्रोमबो 40/रां होनांमोन।" बे बादायनायाबो नङा दि हाबा जानाय फिसाजोफोरा माब्लाबाबो बाहागो लायाखैमोन, भ' लेजों हाबा मावजानायाबो दाबि खालामजायाखैमोन।
आरजाथावै दफा 3 (ए) (2) आव बुंनाय जादों दि "बे आइनआव, जेराव सोमोन्दोआव गुबुन रोखोमै गोनांथि जानाय नङा (ए) गंसे बिल्दिंनि बेलायाव भारा होग्रानि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जायजों बिनि भाराखौ होनो गोनां जायो, आरो गंसे थाग्रा नङि बिल्दिंनि बेलायाव भारा होग्रानि थैनायनि उनाव (2) बिनि उनमोनगिरिफोर।" बेनिखायनो, दफा 3 (ए) (2) नि सिङाव बुंजानाय बायदि, भारा होग्रानि गासिबो उनमोनगिरिफ्रा भारा होग्रानि उनमोनगिरिफोर जाय न 'नि बायदियै जाफुंसारो। थारै, बेनिखायनो, बिसोर दफा 3 (ए) (2) नि ओंथियाव भारा होग्रानि लीज हमथानाय मोन्थाइनि उनमोनगिरिफोर। बिसोर आयेननि सिङाव भारा होग्रानि लीज हमथानाय मोन्थाइनि उनमोनगिरि जानायनि मोन्थाइ दं, जेराव अपील खालामग्राया दाबि खालामनाय बायदि भाराखौ होनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिसाजोफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो जेबो गोसो गैयामोन, बेयो मोजां थार। खनसे जेब्ला बेखौ बेबादि मोननाय जायो, अब्ला बिबैफोर महरै बिसोरनि नंगुबै आर 'जनाया बिसोरखौ गोनां बाहागो महरै ज' यन्दर खालामैनि थाखाय मावआगानखौ गाज्रि खालामाखै आरो गावनोगाव होखारनायनि थाखाय मावखान्थिखौ सामलायनो हानाय नङा। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होनो आरो बोखारनायनि थाखाय आर 'जखौ नेवसिगारनायाव आयेननि गोबां गोरोनथिफोर खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिथोन होजानाय गोहो आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। बेयो गोरोनथि नङा दि न' लुग्राया बरान्दायाव सा 3 1/2 'x 6' नि सिमासिम बिबैनो न 'न' नि मोनसे गनायथाव बाहागो जासियो, नाथाय बिबैआ बै जासिनायखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बे कर्टाव बिबैफोरनि गियान गोनां सुबुरुनआ बाहागोलागिरिखौ बाहागो लाखिनायनि गनायथि होनो थाखाय फिन नागिरदोंमोन, गियानगोनां सुबुरुनगिरि श्री अग्रवालआ बेखौ दाबि खालामाखै, आरो बिनि बायदियैनो बिबैखौ आवग्रिना दोनदोंमोन।
गावनि फिसाज्लानि फालांगि जुरिजेननो थाखाय बिनायगिरिजों गोनां जानाय गुबुन बाहागोखौ थि खालाम। आर 'जलाइगिरिआ फिन होग्राजों फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे आर' ज गोनां आरो खाबजाथाव आदबाव बाहागोखौ दानख 'नाय जागोन। आर' जलाइखौ गोजौनि सोलायनायफोरजों गनायथि होनाय जायो, नाथाय खाथि-खालायाव बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
पि
भि
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
