1984 मायथाइनि आपिल नं
1677। एस
बि
दिभिनल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1983 मायथाइनि आपिल नं
6
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
जैन, श्रीमती प्रतिभा जैन आरो सुधांशु अत्रेया। साखिगिरिफोरनि थाखाय सी
के
सुचरिता, वाई
प्रभाकर राव (एन
पी.) आरो गणपति अय्यर ग' पालकृष्णन। 544 बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 7 जुलाइ, 1983 मायथाइनि राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै। मोनसे बाहागोआरि फार्माव मोनगु बाहागोआरिफोर दं, जायनि गेजेराव सत्या नारायणआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासे। जुलाइ, 2.5,1973 मायथाइयाव सत्या नारायणआ साखिगिरिफोरनि थाखाय 1000 कुइन्टनि मोनसे टेन्डर जमा खालामदोंमोन, जाय 28 आगस्त, 1973 मायथाइनि मोनसे केसाव साखिगिरिफोरनि दारै रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
आरबिट्रेशन एक्ट, 1940 नि दफा 20 नि सिङाव (सुंद 'महरै' एक्ट ') जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव आरबिट्रेसननि थाखाय मोनसे आर' ज गाबनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। अडि। जिल्ला जजआ फोरमान आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरबिट्रेसननि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै, आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते एडि जिल्ला जजनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सुशील कुमार जैनजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सेक
19 (2) (ए) नि बाहायनायनिफ्राय (सुंद' महरै 'पार्टनारशिप एक्ट') फर्मनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय दान्थेलायनायखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो थाखाय पार्टनारफोरनि गेजेराव सासेनो जेबो रोखा गोहो होनाय जायाखै आरो बेनिखायनो आदालतजों खालामनाय रायलायनाया, सत्यनि अनगा नारायण फार्मनि फारसेनिफ्राय नार्यजों खालाम जानाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि बायदियै, जाय थार नंगुबैमोन।
आरो जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि बिसोर सत्य नारायणखौ कन्ट्रेक्टआव हाबनो गनायथि होजायाखैमोन एबा बिसोर बिथांजों खालाम जानाय जेबो खामानिफोरजों लोब्बागोनांमोन। बेखौबो मोननाय जादों दि सत्य नारायणआ टेन्डरआव मुंसाइ होदोंमोन आरो बै समाव रावबो गुबुन बाहागोआरिफोरा फार्मनि फारसेनिफ्राय सत्य नारायणजों टेन्डराव मुंसाइ होनायनि बागै हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बिसोर कन्ट्रेक्टखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि
कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव, निगमआ आपिल फार्मजों बानायजानाय रैखाथि डिपोजिटखौ नाजावदोंमोन आरो जायखौ जायखिजाया समावनो हेंथा होजायाखैमोन। बेयो गावनो गोख्रों जागोन
बे फोजोबनाय दि फार्मआ निगमजों मोनसे बाइन्डिं कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लज दंमोन जाय पार्टनारफोरखौ बोनदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया जौगादोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ उदायै आरो कन्ट्रेक्ट बानायनायनि बाथ्राफोराव, हाई कोर्टआ सत्य नारायणनि फारसे जेबो ओंथिगोनां गोहो मोननाय नङामोन जाय पार्टनारफोरखौ बोनदोंमोन।
पार्टनारशिप फार्मनि 545 जौखोन्दोआ गासिबो पार्टनारफोरखौ हमथाबो। पार्टनारशिप एक्टनि 18 जौखोन्दोआ बुङो दि "एक्टनि राहाफोरनि सिङाव सासे पार्टनारानो फार्मनि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय फार्मनि एजेन्ट"। 19 (1) खोन्दो 22नि राहाफोरनि सिङाव जाय पार्टनारफोरनि हाबाया फार्मजों सोलिबोनाय रोखोमनि फालांगिखौ सरासनस्रा रोखोमै मावनो थाखाय खालामनाय जायो, बे फार्मखौ हमथाबो। बे रोखोमै, सत्य नारायणहा निगमजों 1000 कुइन्टलनि दालखौ कन्ट्रेक्ट रेटआव जगायनो थाखाय कन्ट्रेक्टआव हाबनायनि गोहो दं, जाय आपिल खालामग्रानि फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थि। नाथाय बेयो थि आइन दि सीनि हाबा मावनाया
18 आरो 19 (1) खोन्दोआ (2) बाहागोनि सिङाव थानाय उदायैफोरनि सिङाव दं। जाय फार्म गैयाब्ला सत्य नारायणहा फालांगि बाहागोआरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेम खान्थि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय गोहो दं, जाय बिथांखौ फालांगि खालामनो गनायथि होयो।
फार्मनि जानानै फालांगि आरो बेखौ बाहायनायाव बिथाङा दालखौ जगायनो थाखाय फालांगिनि सरासनस्रा सामलायनायनि समाव निगमजों कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। बेनि उनाव गोनां सोंथिया बेनो दि मोनसे गनायजाथाव कन्ट्रेक्ट जाय आइन बायदियै नेवसिजायाखैमोन, गुबुन पार्टनारफोरखौ जरायो नामा? जोंनि फिननाया नंगौ। बे बादायनाय नङा दि कन्ट्रेक्टआ मोनसे आरबिट्रेशन क्लजखौ सरजाबो आरो बिनि बिथिङाव नांलायनायखौ आरबिट्रेशननो थिनहरनांगौ। बेनिखायनो, अदिजों मुंख 'नाय। सेकसन 20 नि सिङाव जिल्ला जजआ आबुङै न्यायबिधाननि सिङाव आरो कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव। बेयो पार्टनारफोरनि जाथाय नङा दि फार्मआ दालनि जगायनायनि फालांगियाव हाबा मावाखै आरो ट्राइल कर्टजों मोननाय सत्य नारायणखौ फार्मनि फारसेनिफ्राय फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बै थासारिफोरनि सिङाव, मुंख' नायखौ रोखा महरै गनायनाय जायो। जों ए
आइ
आर
नि बिथोनजों हेंथा होनाय नङा, गोपाल दासनि बेरेखायै 1926 नि गासिबो बिथोनफोराव हेंथा होनाय नङा।
हाबाद 238; फिन राधाकिशन चुन्नीलाल बनाम फिन अशमाल लशर्दास, ए
आइ
आर
1926 लाहौर 91; राजेन्द्र प्रसाद बनाम पन्नालाल चम्पालाल और अन्य। ए
आइ
आर
1932 कलकत्ता 343; मनसब दार खान बनाम एम
टी
अल्लाह देवी और अन्य। ए
आइ
आर
1934 लाहौर 48एस; सोहनलाल बनाम फिन माधोरम बनवारीलाल, ए
आइ
आर
19एस2 पंजाब 240; और मेसर्स अलाजप्पा क 'टन मिल्स बनाम इंडो बुन्ना ट्रेदिं कर्प' रियाशन; रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों रायखांजानायआ आपिल खालामग्रानो एसेल' हेफाजाब होयो। मेसर्स अलाजप्पा क 'टन मिल्स मामलायाव गुबै रादायाव आरबिट्रेशन क्ल' ज गैया। मोनसे आलादा लायजामाव फार्मनि रबर स्टाम्प (फेसिमाइल) जों लोगोसे बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ आरबिट्रेशननि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
