1980 मायथाइनि आपिल नं
1518। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1978 मायथाइनि राइट नं
9724
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
डी
जैन, ए
सुब्बा राव, सी
वी
एस
राव आरो सुश्री ए
सुभा शिनी। फिन होग्रानि थाखाय एस
एस
खान्डुजा, वी
जे
फ्रान्सिस आरो एन
एम
प' ली। बिजिरसालिनि बिजिरनाया य 'गेश्वार डे, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 21 आगस्त, 1979 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो फिन होग्रानि थाखाय 1 आरो 2 नि बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन।
आरथारआ 25 जानुआरि, 1973 मायथाइनि आई
एम
पिग्ड सारकुलारनि बिथायाव एकाउन्ट्स मावख 'गिरिफोरनि मासिआव रिट पिटिसनआव सा 4,5 आरो 6 खौ बारायनो होबथायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसननि मुं बायदियै बाहागोआरिफोरखौ मुंख' नाय जागासिनो दं। रिट पिटिसनखौ बिनायगिरि, एम
एल
मेहरोत्रा आरो साथाम गुबुनफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ एकाउन्टेन्ट जेनेरेल I, II आरो III, इलाहाबादनि मावख 'आव सेकसन मावख' गिरि महरै खामानि मावगासिनो होन्ना बुंनाय जादोंमोन आरो बिसोरो यमुना प्रसाद कुरील, रिपेनडेन्ट नं
4, राम राज राम, रिपेनडेन्ट नं
5 आरो रिपेनडेन्ट नं
राम दिहाल, रिपेनडेन्ट नं
6, रिट पिटिसनआव, जाय 485 सेकसन मावख 'गिरिफोर महरै खामानि मावदोंमोन आरो फारियाव सोजानाय जाति, एकाउन्ट्स मावख' गिरिनि मासिनिमोन, केसाव आर 'ज खालामजादोंमोन दि बिसोर रिट खालामग्रानि सिगां सा 6 नि देरसिन एकाउन्टेन्ट मावख' गिरिफोर जानो हाया।
बियो बेमोन दि सानरिखि मावख 'गिरिफोरनि मासिनि थाखाय फोसावनाया कम्प' र ट्र 'लार आरो अडिटर जेनेरेल अफ इन्डियाजों सावरायखांनायनि उनाव संबिज' ननि दफा 148 नि दफा (5) आरो दफा 309 नि बिथोनजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना हादोरगिरिजों बानायजानाय नेमफोरजों सामलाय जायो। बेफोर नेमफोरखौ "इन्डियान अडिट एन्ड एकाउन्ट्स डिपार्टमेन्ट (खुंथायारि मावख 'गिरिफोर, हेफाजाबारि सानरिखि मावख' गिरिफोर आरो हेफाजाबारि सानरिखि मावख 'गिरिफोर) थिसनथाय नेमफोर, 1963" (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख' नाय जायो) महरै मिथिनाय जायो। दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि हेफाजाबारि सानरिखि मावख' गिरिफोर आरो हेफाजाबारि सानरिखि मावख 'गिरिफोरखौ दा सानरिखि मावख' गिरिफोर आरो सानरिखि मावख 'गिरिफोर बुंनाय जायो। गोजौनि नेमफोरा भारतारि सानरिखि आरो सानरिखि बिफानआव खुंथायारि मावख' गिरिफोर, हेफाजाबारि सानरिखि मावख 'गिरिफोर आरो हेफाजाबारि सानरिखि मावख' गिरिफोरनि मासिआव थिसननायनि आदबखौ थि खालामो। बेफोर नेमफोराव थिसननायनि खान्थियाव जेबो रोखा बिथोन गैया।
फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिजानाय मासिफोर। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फारियाव सोजानाय मासिफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिजानायनि थांखिनि थाखाय भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों जारि खालामजानाय 25 जानुआरि, 1973 मायथाइनि फारियाव थानाय खुंथायारि बिथोनफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। आर' जलाइ बिनायगिरिफोरा 25 जानुआरि, 1973 मायथाइनि फारियाव थानाय बेफोर खुंथायारि बिथोनफोरनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय मासि इउ
पि
नि मावख' आव गाहायसिन मासि। 1,1 आरो 2आ हानजा 'डि' मावदांसाफोर जाय थोंजों गुननि बिथायाव सायख 'जायो। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनसे कोटा थि खालामनाय जायो। बेनि उनाव फारियाव सोजानाय मासिफोर दं, जायनि मोनसे थि कोटा जौखोन्दोआ थोंजों आनजादनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय कोटा थि खालामनाय जायो।
एफ सिनिय 'रिटि। उननि गोजौ मासिफोरा अडिटर्सनि मासि। मोनसे थि जौखोन्दो जेराव थोंजों आनजादनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनसे कट' थि खालामनाय जायो। फारियाव सोजानाय अडिटरफोरनि मासिफोरखौ फारियाव सोजानायफोरनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो। उननि गोजौ मासिआ सेकसन मावख 'गिरिफोर जेराव रिट आर' जलाइगिरिफोर आरो फारियाव सोजानायफोरा खामानि मावदोंमोन। बेफोर मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय अडिटरफोर आरो फारियाव सोजानाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय आबुं खालामनाय जायो। फारियाव सोजानाय ए
सि
काउन्ट सार्भिस महरै मिथिजानाय फारियाव अडिटरफोरजों लोगोसे 486 क्लर्कफोरा जाफुंसारनांगौ जायो। सरासनस्रायै गोबां बिनायगिरिफोरा बे आनजादयाव जाफुंसारो अब्ला फारियाव सोजानाय मासिफोरनि अनजिमाया फारियाव सोजानाय मावख' गिरिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे कट 'थि खालामनाय जायो। बेयाव फारियाव सोजानाय मावख' गिरिफोरनि मासि (जेरै सोंजानाय मासिफोर) खौ फारियाव थानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो।
बेखौ बैसोगोरानि बिथायाव आबुं खालामनांगौ जायो (जायखौ बैसोगोरा कोटा बुंनाय जायो)। सरासनस्रायै रोंग 'थि कटायाव मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया मोनथावना मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम जायो; बेनिखायनो बैसोगोरा कटायाव मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाया सरासनस्रायै 50 जौखोन्दोनि बांसिन जायो। काउन्टार एफिडेविटआव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जौगानाया आथिखालनि नेमफोर आरो बे आयदा सायाव बिथोनफोर जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय नेमफोर जेरै 25 जानुआरि, 1973 मायथाइनि सारकुलारखौ लाफाना, जायनि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन (1) दि नेमफोरनि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जेबो दानथ' नाय गैया; (2) दि 25 जानुआरि, 1973 मायथाइनि सारकुलार No.172 NGE l/56 721 आव साजायनाय खुंथायारि बिथोनफोरा, जाय गोदान भारतनि कमप्लिटार आरो अडिटर जेनेरेलनि मावख 'निफ्राय जारि खालामनाय जादोंमोन, गासिबो गावनि सिङाव थानाय मावख' फोरनि थाखाय मोनसे राहा खालामदोंमोन।
बिखान्थिनि थिरांथाखौ उनसंनानै रैखाथि होनाय। (3) बियो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि मददगिरि सानरिखिस मावख 'गिरिनि मासि (दा सानरिखिस मावख' गिरि बुंजानाय) आव जौगाथायनि बिथिङाव आयेनारि नेमफोरा सिरि नङामोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव बे फारागथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आयेनारि नेमफोरखौ आबुं खालामनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बेखौ संबिजुनि दफा 148 (5) नि राहाफोरखौ मानिना आयेनारि नेमफोरखौ फोसाबनायनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो। गोजौ अदालते सानरिखिसानि जेनेरेल, तामिलनाडु आरो गुबुनफोर बनाम दोरास्वामी आरो गुबुनफोर, 1974 नि लेबार इन्डास्ट्रियेल केस 384 आरो 1977 नि गुबै न्यायबिधान केस नं
357 आरो 359, पि
पारभाकर राव बनाम भारत जुथाइया, 31 जुलाई, 1978 आव थिरांथा लादोंमोन दि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा सानरिखिसनि जेनेरेल, तामिलनाडु आरो गुबुनफोर, 1974 नि लेबार इन्डास्ट्रियेल केस 384 आरो उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा नं.
बे बिथायाव फारियाव सोजानाय हारिसाखौ बानायनो हायो। गोजौ अदालते बेनि मथै सिगाङाव बुंजानाय बायदि रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनगिरिफोरनि उखिलाबो जुक्ति होयो दि 487-25 जानुवारि, 1973 मायथाइनि सारकुलारआव थानाय खुंथायारि बिथोनफोरखौ भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सावरायखांनायनि उनाव हादोरगिरिजों बानायजानाय नेमफोर होनना बुंनो हाया, जेरै संबिजुनि दफा 148 (5) जों सान्नाय जादों आरो 25 जानुवारि, 1973 मायथाइनि सारकुलार लायजामनि रावखौ मुंख 'नाय जादों। श्री पी
पी
धीर, एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि मोनसे साप्लिमेन्टारि काउन्टार एफिडेविटबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सारकुलारआव बाहाय जानाय रावा गुबै महरै हादोरगिरिनि बिथोनफोर। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव गुबुन जेबो मेट रियालखौ मुंख' नाय जायाखै, जाय दिन्थियो दि सारकुलारआ भारतनि 25 जानुवारि, 1973 मायथाइनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन।
e गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसोर बे सोंनायाव आरोबाव थांनो गोनांथि गैया मानोना बिसोर सिगाङावनो मानिदोंमोन दि सारकुलारआव थानाय खुंथायारि बिथोनफोरा रिट पिटिसनआव साखिगिरिफोरनि थाखाय जेबो मुलाम्फागोनां नङामोन मानोना बिसोर बाहायजानाय आयेनारि नेमफोरखौ सोलायनो हायाखिसै। ओरैबादि मोनदाङो दिपारस 'नेल दिपार्तमेन्तआ गासिबो मन्थ्रि बिफानफोरनो 27 नबेम्बर, 1972 अक्ट' आव मोनसे मेमोरेन दाम नं
27/2/71
इस्टेट (SCT) जारि खालामदोंमोन। बे मेमोरेन्डामनि आयदाआ फिटनेसजों लोगोसे बैसोगोरानि बिथायाव जौगाथाइजों आबुं मासिफोराव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशनमोन। बे मेमोरेन्डामआ बेनि दफा 2 आव मुंख 'दोंमोन दि फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख' गिरिफोरनि थाखाय फारियाव बैसोगोरानि बिथायाव जौगाथाइजों आबुं खालामनायनि खान्थिया दा बिजिरसंजानाय आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
c फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो 7 1/2 जौखोन्दो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थाखोफोर एबा सिबिथाइफोराव, जेराव थोंजों थिसननायनि गुदिमुवा, माबाफोर दंब्ला, 50 जौखोन्दोनि बारा जाया, बैसोगोरानि बिथायाव होनाय जौगाथाइफोराव आरो गुवारै बिखान्थि होयो दि माबोरै गोजौ थाखोनि मासि थिसननायनि सायाव बिथा खालामनानै जौगाथाइ होथारनांगौ। बिथोबआव बुंनाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान बायदिफोरा गोजौनि थांखिफोरखौ गावसोरनि सिङाव थानाय गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो गाहायनि मावख 'फोर आरो खावसे सोरखारि आरो गावखुंथाय आफादफोरसिम लांफिननो थाखाय आर' ज खालामो। बे बिथोब लिरबिदांआ बेनि दफा 6 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "जेरावसिम भारतारि अडिट आरो सानरिखिनि सिङाव सिबिग्रा मावख 'गिरिफोरा सोमोनदो दं, गुबुन गुबुन बिथोनफोरा थि समाव हरगोन।" बेनि उनाव, श्री कृष्णन, लेङाइ मावख' गिरि, पारसोनेल सेक्रेटारियेट, निउ दिल्ली आई
डी
सी
नं
(1 जनवरी 1973)
ट्र 'लार एन्ड अडिटर जेनेरेल (एन), कम्प' लार एन्ड अडिटर जेनेरेल अफ इन्डिया, गोदान दिल्लीनि मावख '। बे बिलायाव पार्सनेल बिफाननि लेङाइ मावख' गिरिआ लिरदों, "अनजाथाव श्री हरिहरन, अन्नानै नोंनि डि
अ '
बिलाय <आइ
डि
1> 72 अक्ट' नि 24 नबेम्बर, 1972 अक्ट 'नि फारियाव थिस' ल्ड कास्ट आरो सेद्युल्ड ट्राइबनि थाखाय जौगाथाइजों आबुं मासिफोराव आर 'ज खालामनायनि सोमोन्दै फिटनेसनि सायाव सोनारनानै। बे बिफाननि अ'
एम
<आइ
डि
2> एस्ट (एस
सि
टि.) अक्ट 'नि जारि खालामनाय बिथोनफोरनि मोनसे कपि, जायखौ सिगाङावनो सि
ए
एन्ड
ए
जि
नो गनायथि होनाय जाबाय। बुंजानाय अ'
एम
नि मोनसे कपिखौ रेडि रेफारेन्सनि थाखाय सरजाबनाय जादों। जों बेखौ मिथिनो थाखाय अनजाथाव जागोन दि बेनि सोमोनदै सि
ए
एन्ड
ए
जि
जों जारि खालामनाय गुबुन
s गोसोगुदुंयै, sd/(सेकसन कृष्णन) "बेनि उनाव, एसिस्टेन्ट कम्प्ट्रोलार एन्ड अडिटर जेनेरेल (P) आ पार्सनेल बिफाननि बुंजानाय लेङाइ मावख 'गिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो भारतनि कम्प्ट्रोलार एन्ड अडिटर जेनेरेलनि सिङाव थानाय मावख' फोरसिम हगारनो थांखि लाजानाय बिथोनफोरनि मोनसे ड्राफ्टबो दैथायहरदोंमोन, पार्सनेल बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरि, श्री कृष्णननो, सासे D.O.letter No.20 NGE II/56 72 I अक्ट' 5 जानुआरि, 1973 नि गेजेरजों श्री आर
हरिहरन, एसिस्टेन्ट कम्प्ट्रोलार एन्ड अडिटर जेनेरेल, मावख 'अफ कम्प्ट्रोलार एन्ड अडिटर जेनेरेल अफ इन्डिया, गोदान दिल्लीजों। बे बिलायजों लोगोसे कम्प्ट्रोलार एन्ड अडिटर जेनेरेलनि सिङाव मावख' फोरसिम हगारनो थांखि लाजानाय बिथोनफोरनि मोनसे ड्राफ्टबो दैथायहरदोंमोन।
बेफोर सुबुरुनफोरखौ उनसंनानै दि 25थि जानुवारि, 1973 मायथाइनि दानस्लायहोजानाय सारकुलारखौ भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल, गोदान दिल्लीनि मावख 'निफ्राय हगारनाय जादोंमोन। भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल, गोदान दिल्लीनि मावख' निफ्राय जारि खालामनाय 25थि जानु एरी, 1973 मायथाइनि सारकुलारनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सिङाव थानायनि सुबिदानि थाखाय बेनि सिङाव दिहुनफिननाय जादोंः No.172 एन
जि
इ
II/56 72 I भारत कम्पट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि मावख ', गोदान दिल्ली 1.25 1 1973 मायथाइनि अक्ट'। गासिबो सानरिखिसा जेनेरेल आरो मावख 'फोर बिसोरनि सिङाव। आर
एल
आइ
नि गासिबो गाहाय अडिटर्स आरो बिसोरनि सिङाव थानाय मावख' फोर। गासिबो ओनसोलारि अडिटर्स, फालांगियारि गाहाय अडिटर्स आरो सानरिखिसाफोरनि गाहाय अडिटर्स आरो सानरिखिसाफोरनि गाहाय अडिटर्स, भारत कम्पट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि मावख 'फोर, गोदान दिल्ली 1.25 1 1973 मायथाइनि अक्ट' फोर। गासै सानरिखिसा जेनेरेल आरो मावख 'फोर बिसोरनि सिङाव थानाय।
आरजाथाव गुननि सायाव सोनारनानै जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो। सोर, आं बे मावख 'नि सारकुलार लेटर नं
1989 NGE.II/89 68, अक्ट' नि दफा 3 (सी) खौ फोरमायनो थाखाय लिंहरगोन, जेराव नैथि थाखोनि थिसनथाइफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख 'गिरिफोरखौ भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि सिगां गनायथिनि थाखाय जमा खालामनांगौ जायो आरो थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि थिसनथाइफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख' गिरिफोरखौ बोखारनाय जाथायफोरखौ खौरांनि थाखाय भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनो दानसेनि गेजेराव फोरमायनांगौ जायो। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मासिफोराव फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मावख 'गिरिफोरजों आबुं खालामजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय खान्थिफोरखौ दा सरकारनि दारै नायसंनाय जायो।
भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों सावरायनानै आरो बेखौ थि खालामनाय जादों, जोंनि सारकुलार बिलाय अक्ट 'नि गोजौनि दफा 3 (सि) आव थानाय बिथोनफोरखौ बोखारनानै दि फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय 15 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 71 जौखोन्दो रां थाखो, थाखो, नैथि, थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि गासिबो मासिफोराव सायख' नायाव रोंग 'थिनि सायाव सोनारनानै होनाय जौगाथाइफोराव, जेराव थोंजों थिसननायनि गुदिमुवा, माबाफोर 50 जौखोन्दोनि बाराब्ला। गोजौनि बिथोनफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानायखौ गोनांथि होयो।
फिटनेसजों लोगोसे बैसोगोरानि बिथायाव बोसोरसेयाव आबुं खालामजानाय सानरिखि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरनि अनजिमा आरो बे थांखिनि थाखाय बेबादि जौगाथायनि बेलायाव मोनसे रोस्टार दोननाय जायो। 491 4
गोजौनि दफा 2 आव मुंख' नाय थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गाहायाव होनाय बिखान्थिखौ फालांनो हागौ। गोजौनि बिथोनफोरा 27.11.1972 निफ्राय गोहोम खोख्लैयो, जेराव सासे सायख 'जानाय फारिलाइ, माबाफोर दंब्ला, फिटनेसजों लोगोसे बैसोगोरानि जौगाथायनि थाखाय डि पार्टमेन्टेल प्रोमोशन कमितिजों थियारि खालामजादों आरो बेफोर बिथोनफोरखौ जारि खालामनायनि सिगां आरजाथाव मावख' आरिजों गनायथि होजादों (थामहिनबा 27.11.1972)। बे सारकुलार लायजामखौ अननानै गनायनाय जायो। नोंनि फोथायनायजों, एस
डी./(आर
हरिहरन) एसिस्टेन्ट
कमप्टार
जनरल
(एन.) गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनायाव जेबो गोरोनथि गैया दि बेयाव फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनसे खुंथायारि बिथोन होनो हाया आरो रिजार्भेशन नेमफोराव जेबो सिरि गोहो होनाय जाया।
रिजार्भेशननि जेक्ट। सरकारा मावख 'आरि बिथोनफोरनि गेजेरजों रिजार्भेशनखौ बिथोन होनो हायो। खुंथायारि बिथोनफोरखौ आयेनारि नेमफोरखौ सिफायनानै हगारनो हाया नाथाय बेखौ आयेनारि नेमफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय हगारनो हायो। (नायः संतराम शर्मा बनाम राजस्थान रायजो आरो ए
एन
आर
आव नोजोर होनायफोर। थारै रेलवे बर्डआ सायख' नाय आरो सायख 'नाय नङि मोन्नैबो थाखोनि मासिफोरनि थाखाय रेलवे मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशनखौ जागायनो थाखाय रोखोमसे सारकुलारफोर हगारदोंमोन। बेफोर मिरु सरकारनि खान्थिखौ बाहायफिननो थाखाय जारि खालाम जादोंमोन आरो बेफोरो बे कर्टजों अखिल भारतीय स' शिट कर्मचारी संघ (रेलवे) बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि मामलायाव थि खालामजादों। गोजौ अदालतेबो हेंथा होजानाय सारकुलारनि थारथिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेफोर कमप्ट 'र' ल आरो अडिटर जेनेरेलजों सावरायखांनायनि उनाव हादरगिरिजों जारि खालामजायाखैमोन।
जिखिजायामानो, सारकुलारखौ हगारनो थाखाय सरकार आरो कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनि गेजेराव थि सुबुरुन खालामनाय जादोंमोन। लोरबांथिया फोरमायो दि बेयो 492 हादोरगिरिनि मुंजों जारि खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो, फर्मनि सायावल 'सोमोनदो दं आरो गुदि मुवानि सोमोनदो गैया। सारकुलारआ थारैनो संबिज' ननि दफा 148 (5) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै हादोरगिरिनि मुंजों जारि खालामजानांगौमोन, मानोना बेयो अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफानआव सुबुंफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। नाथाय सरकारा सारकुलारखौ गनायथि होदों आरो सारकुलारआ रिजार्भेशननि फोसावनाय खान्थि बायदियैमोन, जों कमप 'लार आरो अडिटर जेनेरेलखौ बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया लुगैयो। जों बेबादि सान्दों दि हेंथा होजानाय सारकुलारआ थार आरो खाथायथाव। गावनि दारै सारकुलारआ रिजार्भेशननि थाखाय राहा होयो। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा हाइ क 'र्टनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
आरो गुबुन फारसेथिं आरो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
