1988 मायथाइनि आपिल नं
2383। हिमा चल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1988 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
29 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
एस
हेगड़े आरो सुश्री मधु मूलचन्दानी। सा 469 साखिगिरिनि थाखाय सुश्री आशा जैन मदन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
जों होजादोंमोन। हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय बे आपिलाव नुजानाय एबा गनायजानाय आयेननि गुसुं नाथाय गोसोनांथाव सोंथिया, जुदि हिमाचल प्रदेश आरकिउजिशन एन्ड एकुइजिशन अफ इमबभेबल प्रप 'र्टी एक्ट, 1972 (गुसुं' आरकिउजिशन एक्ट 'नि थाखाय) नि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'नो दखल होनाय जायो, अब्ला हिमाचल प्रदेशनि नोगोरारि रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 14 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोननि सिङाव थोजासे जाहोन गैयालासे न 'फोरखौ बन्द' खालामनाय जायो।
मोनसे थाग्रा न 'नि बेलायाव, जुदि (i) बिथाङा गावनि जिउ राहानि थाखाय बेखौ नांगौ जायोः नाथाय बिथाङा सोमोन्दो गोनां नोगोरारि ओनसोलाव गावनि सिङाव थानाय गुबुन गंसे थाग्रा न' खौ दखल खालामाखैः आरोबाव होनाय जायो दि बिथाङा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि बा बोसोरनि गेजेराव बेबादि न' खौ थोजासे जाहोन गैयालासे खालि खालामाखै; "बेयो सासे न 'बिगुमानो खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय बिथोन मोन्नो हानाय गोहो होयो जुदि बिथाङा गावनि जिउ राहानि थाखाय न' खौ नांगौ जायो आरो बिथांहा सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव गुबुन गंसे न 'गैया। बे मोन्थाइआ जिखिजायामानो न' बिगुमाया थोजासे जाहोन गैयालासे गावनि बाहायनायाव गंसे न 'खौ खालि खालामदोंब्ला बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय नैथि समफारिनि सिङाव थाबथानाय जायो। सोंनाया बेनो दि बिथाङा बेबादि न' खौ थोजासे जाहोन गैयालासे माबोरै खालि खालामाखै, नैथि समफारिनि थाखाय रोखा खालामजानांगौ।
रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों दाबि खालामनाय बिथोन महरै। नैथि, 'बेबादि न' खौ खालि खालाम 'बुंफुरलुखौ गुवार बुंफुरलु होनाय जादों होन्ना सान्नायब्लाबो, दाबि खालामनाय बिथोननि फिथाइ महरै दखलखौ नागारनाया थोजासे जाहोन गैयालासे जिरायनाय सान? खालि, सरासनस्रायै, नागारनायनि ओंथिया गोजान, नागारनाय। जाय थासारि एबा सोमोनदोआव सोदोबखौ बाहायनाय जादों, बेयो आंनि गुबुन ओंथिखौ फोरमायो नङा। आरो बेयो 470 गोनां नङा दि बेयो गोसोआरि जिरायनाय सानावल' बाहायजायो ना जाया मानोना बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दाबि खालामनाय बिथोनखौ उनसंनायाव दखलखौ नागारनायखौ गनायथिआव सोफादेरनाय जादों होन्ना सान्नायब्लाबो बेखौ थोजासे जाहोन गैयालासे बुंजानो हागोन नामा थोजासे जाहोनआ मोनसे फोरमायथि जाय गुबुन गुबुन आयेनफोराव मोननाय जायो। बेखौ थोजासे एबा थोजासे बिनि अर्दि न 'रि अभिधाननि ओंथिखौ लानानै उदाङै सानना लानाय जादों। बेयो जायखिजाया न्यायगोनां जाहोन जायनि फिथाय महरै जिरायनाय साननाया थोजासे एबा थोजासेनि ओंथियाव गसंना थानो हागौ। बिदिन्थि महरै
गावनि दखलआव गंसे बिल्दिंखौ हगारनो बिथोन होनाय। जेब्लासिम बेखौ नंगुबै आरो नंगुबै मोननाय जायो आरो थोजासे जाहोननि थाखाय गंसे बिल्दिंखौ खालि खालामनाय जायो। आरो नैथि पारभिज 'नि बारखौ बोखारनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव जुदि बिल्दिंनि जिरायनायआ मोनसे फाव एबा जाहोन नङामोन, अब्ला पारभिज' आ न 'मालिकनि मोनथायखौ गाज्रि खालामनो हायामोन दि बियो कन्ट्र' लारजों मोगामोगि जानो हायो आरो खाजोना लागिरिखौ गावनि दखलखौ होनो थाखाय बिथोन होनो हायो। आखाफाखा मावख 'आरिजों दाबि खालामनायनि बिथोननि उनाव न' मालिकजों गंसे बिल्दिंखौ खालि खालामनाया, 'थोजासे जाहोन गैयालासे नङा' होनना बुंजानो हायामोन। सासे न 'मालिकनाव जेबो राहा गैयामोन। आइननि हेंथा सिङाव बिथाङा गंसे बिल्दिंखौ खालि खालामनांदोंमोन। बेनिखायनो नैथि पारभिज' जों बानायजानाय आयेनारि हेंथाया बेबादि मोनसे जाथायाव जेबो फारागथि खालामाखै नामा एबा न 'मालिकनि मावआगानखौ थोजासे हेंथा गैयालासे गोरोन्थि फोरमायदोंमोन?
थार बाथ्राफोरखौ सुंद 'यै बुं। आपिल खालामग्राया केनिलवर्थ न'/सिमलानि बिगुमा आरो बिनि सरजाबनाय बिगुमा बिथाङा केनिलवर्थ न 'नि सेथि थालायाव दंमोन। नैथि थालाखौ जिल्ला जजनो हगारनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बेन्चसिम बांहोनाय जादोंमोन। बिथांनि दखलनि थाखाय गासै न' खौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जेबो हेंथा दाखालामाखैमोन। खालि खालामनायनि उनाव, बिथाङा एनेक्सीनिफ्राय फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन मानोना बेयो नैथि पार 'भिज' नि हाथाइफोराव मोननाय जागोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दाबि खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया आर 'भिजिशन एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जेबो हेंथा दाखिल खालामनायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन, बबेखानि साब सेकशन सम्पथिनि जेबो बाहागोखौ होबथादोंमोन एबा बेखौ आर' भिजिशनआव बाहायनाया नंगुबैमोनब्ला बेखौ हाई कोर्टनि आर 'भि
आर 'जिसिशन एक्टनि सिङाव मोनसे बिथोनआ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव थोजासे जाहोननि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाया। मोननैनि जाहोनाबो गुबुन-गुबुन थासारियाव नुजायो। मोनसे बिल्दिंखौ खालि खालामनाया, आर 'जिसिशन एक्टनि सिङाव सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गनायजानाय गोरोन्थि बिथोननि सिङावबो थोजासे जाहोन जागोन। रेन्ट कन्ट्र' ल अथ 'रिटिफोरा आर' जिसिशन एक्टनि सिङाव बिथोननि गुनखौ नायग्रोमनो हायाखिसै। बेनिखायनो बेखौ गनायनायनि थाखाय थार सान्ना लानाय जाया दि बिल्दिंखौ थोजासे जाहोन गैयालासे खालि खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै गाहायनि कर्टफोरा आर 'जिसिटखौ नेवसिगारनो आर' जिसिटखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आर 'जिसिटआ आर' जिसिटखौ मोजाङै गायसनाखैमोन आरो आर 'जिसिटआ आर' जिसिटखौ मोजाङै गायसनाखैमोन। बिनि गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरजों लानाय इनफरमेसनाबो मोजां नंगुबै नङा।
बेखौ मोननाय जादों दि बिथाङा थोजासे जाहोननि थाखाय गुबुन बिल्दिंखौ खालि खालामदोंमोन, जेराव भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय आपिल लेंटनि मोनथायाव जेबो हेंथा गैयामोन। फिथाय महरै बे आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। गाहायनि गासैबो बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो। बियो आर' ज गोनां बिथोनफोरनि थाखाय भारा सामलायग्रा मावख 'आरिफोरजों मोगामोगि जागोन। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
