एफ
1991 नि अपील नं
4289 बायदि बायदि। 1989 नि सिविल रिट पिटिसन नं
2635 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। स' लि जे
सराबजी, कृष्णमूर्ति लायार, बिसाम्बेर लाल खन्ना, एच
के
पुरी, सुश्री गीतांजलि मोहन, सुश्री ए
के
वर्मा, पी
आर
रामासेश, महाबीर सिंह, आर
मोहन आरो अय्याम पेरुमलआ नुजानाय हान्जानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वी
रामास्वामी, जे
जों होजादोंमोन। गासैबो जुनिया हगारनाय आर 'जलाव गनायथि होजानाय आर' जफोर। 526 दिभिनल आपिल, रिट पिटिसन आरो ट्रांसफरेड केसनि बे हानजायाव, आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया नुजायो दि सिनि दिहुनग्रा दारिमिनफोरा केन्ट्रेल एन्ट्रि एक्ट 15 (1977) नि दफा 362 जों खोबजानाय ना नङा आरो बेनि उनाव पार्लियामेन्टाव गोबां दै बोहैनाय होबथाग्रा एक्ट (1974), जाय
बावैसो बोसोरफोराव बांलांनाय दारिमिनारि आरो नोगोरारि फसंथाननि फिथाय महरै हरखाब गोनांथि जानाय। बे आयेननि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि नख 'रारि आरो दारिमिनारि दोहोनिखौ थोजासे फोसाबनाय गैयालासे दै गुदुङाव हगारनो गनायथि होनाय जाया। बे आयेना दा प्राय गासिबो रायजोफोर आरो गासिबो जुथाइ हायुं आवथाफोराव सोलिबोगासिनो दं। आयेना दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो दबथायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोरजों मिरु सरकार आरो रायजो ब' र्डफोरजों मोनसे मिरुआरि ब 'र्ड गायस' ननायनि राहा खालामो। जुथाइ ब 'र्डफोर दानायजों सोमोन्दो थानाय माखासे राहाफोरबो दं जायनि बुंफ्रुदलुफोरा जोंफोरखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। आयेना बेफोर ब' र्डफोरनि खामानिफोर आरो गोहोफोरखौ गुवारै थि खालामो। आयेननि द 'थि खोन्दोआ मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय फारियै मिरुआरि ब' र्ड आरो रायजोयारि ब 'र्डफोरनो रां जगायनो गोनां खालामो। 1977 मायथाइनि 36 थि सेस आयेना माखासे बाहायग्रा सुबुंफोरनि सायाव बाहायनाय दै सेसनि राहा होयो।
आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरजों दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो दबथायनो थाखाय मिरुआरि बर्ड आरो रायजो बर्डफोरनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय। सेस आयेननि दफा 3, जायखौ चार्जिं खोन्दो बुंनाय जायो, बुंनाय जायो दि "बेनि थांखि आरो बाहायनायनि थाखाय मोनसे सेस लानाय जागोन आरो बुथुमनाय जागोन। सेसखौ जायखिजाया थि दारिमिन आरो मोनफ्रोमबो जायगायारि मावख' आरिजों होनोगोनां आरो बेबादि सुबुं एबा जायगायारि मावख 'आरिजों बाहायजानाय दैनि बिथायाव सानना लानाय जायो, जेरैबादि आइनआव अनुसूची II नि कलम I आव थि खालामनाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय जानो हागौ, बेबादि हाराव बेनि कलम II आव थि खालामनाय हारफोरखौ बाराया जेरै मिरुआरि बिथोनआ सम-सम मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, रोखा खालाम।" थि दारिमिन "खौ अनुसूची I आव थि खालामनाय जायखिजाया ओंथि महरै दारिमिन आइनआव बुंफोरनाय जादों।
)) 1
फेरस मेटालार्जिकेल दारिमिन
527 2
नोन फेरस मेटालार्जिकेल दारिमिन
खनियारि दारिमिन
अर प्रसेसिं दारिमिन
पेट्र 'लियाम दारिमिन
पेट्र' रासायनारि दारिमिन
रासायनारि दारिमिन
सेरामिक दारिमिन
सिमेन्ट दारिमिन
सि-जोम दारिमिन
लेखा बिलाइ दारिमिन
हासार दारिमिन
खैला (क 'कजों लोगोसे) दारिमिन
मोब्लिब (थार्मेल आरो डिजेल) दिहुनग्रा दारिमिन।' 15
जुनार एबा मैगं दिहुनग्रा दारिमिननि प्रसेसिं। सोमोन्दो गोनां बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा गासै जाथायफोराव सिनि दिहुनग्राफोरनिफ्राय दै सेस दाबि खालामनानै फोसावथाइ जारि खालामदों दि बे दारिमिनआ आइटेम 15 "जुनार एबा वेज टेबल दिहुनग्रा दारिमिननि प्रसेसिं" नि सिङाव गोग्लैयो। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ आदालत आरो इलाहाबाद गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सिनि दिहुनग्रा दारिमिनफोरा "मैगं दिहुनग्रा दिहुनग्रा दिहुनग्रा दारिमिन" नि सिङाव हाबगोन। गुबुन फारसेथिं अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालत आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दंमोन दि सिनि दिहुनग्रा दारिमिनफोरा "मैगं दिहुनग्रा दिहुनग्रा दिहुनग्रा दारिमिन" नि सिङाव हाबनाङा।
आं आई
एस
टी
अनुसूचीनि रेबगान्थि 15 नि सिङाव दं। कर्नाटकनि हाइ कोर्ट, बेंगलोरआव मोनसे सिनि मिलजों रोखोमसे सोंनायखौ लाना दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनखौ 1984 नि 276 नं सोलायनाय पिटिसनआव बे कर्टाव बोखारनाय जादों, जायखौ रोखोमसे सोंनायखौ लाना गुबुन आपिलफोरजों लोगोसे सालायनो थाखाय। रोखोमसेयै 1984 नि 277 नं सोलायनाय पिटिसनआव इलाहाबाद हाइ कोर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादों, जायखौ केसफोरनि बे हानजाजों लोगोसे सालायनाय जागोन। आयेननि थांखिया दै गाज्रि जानायखौ दबथायनाय आरो 528 खौ रोखा खालामनाय दि दारिमिनारि गोहोम गोनांफोरखौ थोजासे फाहामनाय गैयालासे दै गोराफोराव हगारनो गनायथि होनाय जाया। सेस एक्टआ गाज्रि जानायखौ सामलायनो आरो दबथायनो मोनसे आइन नङा, नाथाय पलिउशन कन्ट्र 'ल बर्डफोरनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय खाजोना बांहोनो मोनसे रांखान्थियारि राहा। सी
वी
आई
नि सिङाव दै बाहायग्रा सुबुंफोरनि सायाव सेस आरो सेस बुथुमनायनि खाजोना होनाय जायो।
थि दारिमिनखौ सामलायग्रा सुबुंनि सायाव लिरनाय। सोंथिया बेनो दि सिनि दिहुनग्रा दारिमिनफोरा एन्ट्रि 15 जों खोबजानाय ना नङा जाय "मैगं दिहुनथाय दारिमिननि फारिखान्थि"। बिफां बिगियानारि नोजोरनिफ्राय 'मैगं' आ जायखिजाया बिफांखौ लाफानो हागौ नाथाय सरासनस्रा रावखान्थियाव बेखौ जाग्रा लाइफांफोर एबा जाग्रा लाइफांफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ रिं महरै मुंख 'नाय जायो।' मैगं 'सोदोबखौ गोबां रोखोमै बुंफोरनाय जादों। मुलुग बिजाबाव बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "सरासनस्रा ओंथिआव, मैगं सोदोबखौ बैफोर लाइफांफोराव बाहायनाय जायो जायनि बिलाइफोर, देन्थाफोर, रोदाफोर एबा कन्दफोरखौ आदारनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेरै लेतुस, एसपारागास, कबि, बिट आरो सालगम। बेयाव गोबां बिफांफोरबो दं जायनि फिथाइफोरा जाग्रा बाहागोफोर, जेरै मटर, बिन, तरमुज आरो फानथाव गोखैफोर।" अक्सफर्ड डिकशनारि, थामथि एडिशन 1365 आव, बेखौ बिफां महरै बुंफोरनाय जादों।
मानसि एबा नख 'रारि जुनारफोरनि थाखाय जाग्रा आदारनि थाखाय बाहायनाय एबा आबाद मावनाय, जेरै बानलु, सालगम, आलु, बिन, डेन्डिलियन, बायदि बायदि, बेबादि लाइफांनि जाग्रा बाहागो, जायखौ हाथाइ एबा मेजनि थाखाय थियारि खालामनाय जायो। मैगं-थाइगं आरो फिथाइफोरखौ माब्लाबा सिगांनि संनायनि गोनांथि एबा मानसिनि बाहायनायजों एसे फाराग खालामनाय जायो, जेराव उननिखौ गोथां जानो हागौ; नाथाय फारागथिया गले-गले फेलें जायो, जेरै कुइन्स, बारबेरी आरो गुबुन फिथाइफोर आरो लेतुस, सेलेरी आरो गुबुन मैगं-थाइगंनि बेलायाव। टामेट' फोर संनाया मैगं-थाइगं, गोथां जायोब्ला फिथाइ। "एनसाइक्लपेडी ब्रिटानिकायाव, खण्ड 23, 'मैगं' खौ बे रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः" मोनसे सरासनस्रा सोदोब जायखौ जायखिजाया रोखोमनि बिफां एबा लाइफां दिहुनथायनि रिंगखौ मुंख 'नायाव बाहायनाय जायो, जेरै' लायफां 'आरो' लायफां ', बिफां-लाइफांफोरनि मोनसे सरासनस्रा सोदोब जाय सरासनस्रा ओंथियाव जाग्रा मैगं-लाइफांफोरनि बाहागोफोरखौ मुंख' नाय जायो।
फिथाइ-सामथाइ आरो मैगं-थाइगंनि गेजेराव सरासनस्रा फारागथिया गोबां समावनो अरायथा नङै आरो गुलाय-गुजाय जायो, मानोना बेयो सरासनस्रायै बिफां एबा लाइफांनि बाहागोखौ माबोरै बाहायनाय जायो बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि बेयो मा बायदिनि सायाव सोनारो; सोनाब बंग 'रायजोनि बे अदालते बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि फारि 1 नि आइटेम (6) आव' मैगं 'सोदोबनि ओंथिखौ मुंख' नायजों बुङोः "दि एक्टनि फारि 1 नि आइटेम (6) आव 'मैगं' सोदोबखौ सरासनस्रा राव-रावाव बुजिनाय बायदि सानथारनांगौ आरो बेखौ बेनि मुंदांखा मोनदांथिखौ होनांगौ जायनि ओंथिया 'जाय आयदाजों आयेनआ सोमोन्दो दङ, बै आयदाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा बेखौ मानिनाय' आरो बेबादि सानसारनाय, बेयो बै थाखोनि मैगं-थाइगंफोरखौ फोरमायो जाय ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव एबा फार्माव रज 'यो आरो जायफोरनि ओंथिखौ बाहायनाय जायो।
आदेश रेयन्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर;, बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बेनोमोन दि रेय 'न ग्रेडनि मोदोमखौ सिन्थेटिक्स एबा मानसिजों बानायजानाय जिफोरनि थाखाय गुदि बेसाद बानायनाया सेस आयेननि फारि-1 आव मुंख' नाय बायदि मोनसे दारिमिन ना नङा। बेयो थि खालाम जादोंमोनः "
एल
एम
13" मोनसे थि दारिमिनआ आयेननि फारि-1 आव लाफानाय बायदि मोनसे दारिमिन नंगौना नङा, बेखौ सरासनस्रायै बे दारिमिनआ गुबैयै मा दिहुनो बिनि गेजेरजों बिजिरनांगौ। मोनफ्रोमबो दारिमिनआ गोबां रोखोमरोखोम आदबफोरनि गेजेरजों गावनि थांखिसिम सौहैनो थाखाय गोबां रोखोमरोखोम मावथायफोर मावो। मोनसे थि दारिमिनआ खाजोनानि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बेखौ गाहाय थांखि आरो फारिखान्थिजों बिजिरनांगौ आरो गावनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे थि दारिमिनजों खालाम जानाय जायखिजाया हेफाजाबारि एबा हरखाब फारिखान्थिजों नङा। "बे कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोनः" बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे आइनआ जायजों जों सोमोनदो दं, मोनसे आखुथायारि सेस लागायनाय आखुथाय गोनां आइन, बेनिखायनो बेखौ मोजाङै नागिरना लाथारनांगौ दि दाहारनि बिबाङा नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा।
मोनसे थि 530 दारिमिननि सायाव सोनारो। बे थांखिनि थाखाय रोखा सोदोबफोर गैयालाबानो आयदा खाजोना होजानो नाङा, आरो बेखौबो पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोम आइनखौ सोदोबफोरनि मिथिंगायारि दाथाय बायदियै फरायनांगौ। नायसंनायफोरखौ नाय। निकलेथवेट, 1985 (11) आ 452,456 खौ दिनथियो। टेनान्ट बनाम स्मिथआव नायसंनायफोरखौबो नाय; आरो लर्ड हेल्सबरीनि नायसंनायफोरखौ बिलाइ 154 आव नाय। सेन्ट अबिन बनाम ए
जी
1951 (2) आव लर्ड सिमन्डसनि नायसंनायफोरखौबो नाय। गासिबो। ई
आर., 473,485। इंलेन्डनि जास्टिस र 'लेटआ गोबाव समनि सिगां बुंदोंमोन दि खाजोना आइनआव सासेया खालि रोखा बुंजानायखौ नायनांगौ। जेबो थांखि गैया। खाजोनानि बागै जेबो समानथि गैया। खाजोना लानो थाखाय जेबो बाथ्रा गैया। केप आइ
आइ
टि
आव लर्ड सिमन्डस बनाम ए
जि
(2) नि नायसंनायफोरखौबो नाय।
जायखौ खोबथेनाय जादों बे बाथ्राखौ रावनिफ्राय बिनि मिथिंगायारि ओंथि बायदियै मोजाङै आरो मोजाङै फरायनांगौ। आई
आर
सी
बनाम डिउक अफ वेस्टमिन्स्टर, (1963) ए
सि
1,24) आरो ए
भि
फर्नान्डिज बनाम केराला रायजो आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नाय; मार्तान्द डेयरी एंड फान बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि जास्टिस कृष्ण अय्यरआ नोजोर होदों दि खाजोनानि सायाव बिजिरनाया खुंथायनि त्रितेटिभ रोंमोनदांथि आरो जिउनि गुबुन जाहोनफोरनिफ्राय जानो हागौ आरो आरिमुवारि नुथाइ एबा स्रां लजिकनिफ्राय नङा आरो बेनिखायनो सोदोबारि, जुदिबो बेडेस्ट्रेन, बुंफुरलुआ सोलिनांगोन। "बे कर्टआ बे सोंनायखौ गनायदों दि खुसेरा गोथां मैगं नंगौ ना नङा, मेसार्स
मोतीपुर जमींदारी क '
(पी) लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1962) नि थिरांथाफोराव फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव होनाय गनायथिनि सोमोनदै। मध्य प्रदेश मर्केट एसोसिएशन (1956) नि 498 एस
सी
(1956) नि बे बिजिरनायखौ रायखांदोंमोन।
खाजोना लानाय नेमखान्थिफोराव मैगं सोदोबखौ सरासनस्रा रावाव बुजिनो नांगौ जाय मैगंफोरनि थाखोखौ फोरमायो जाय ओंखाम संग्रानि बिबारबारियाव एबा फामुआव रज 'यो आरो मेजनि थाखाय बाहाय जायो। "बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि खुसेरखौ सरासनस्रायै गांसोनि रोखोम होनना गनायनाय जायो आरो बेयो गोथां मैगं सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जाया। सोदोब बिखान्थिनि बाहायनायाबो ओंथिगोनां। 531 मैगं दिहुनथाय दारिमिननि बिखान्थिखौ सरासनस्रायै बे ओंथियाव बुजिनाय जायो दि बिसोर मैगंफोरनि बिखान्थिजों सोमोनदो दं जाय बिखान्थि खालामखांनायनि उनावबो मैगं महरै गावनि आखुखौ लाखिबाय थायो। बिखान्थि खालामनायः दफा 3 (1), लैथोआरि दिहुनथाय दैथायहरथाय जौगाथाय आफाद आइन, 1972 आ लैथोआरि दिहुनथायफोरनि सोमोनदोआव बिखान्थिखौ बुंफोरो, जेराव केनिं, फ्रीजिं, फोराननाय, संख्रि, थांखु सोबनाय, बिगुर खालामनाय एबा फिल्टिं बायदि दिहुनथायफोरनि संरैखाथि दं।
डि प्रडाक्टस एक्सप 'र्ट देभलपमेन्ट अथ' रिटि एक्ट, 1985आ फारि दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरनि सोमोनदोआव फारि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर जेरै केनिं, फ्रीजिं, ड्राइं, सल्टिं, स्मोकिं, सिल्लिं एबा रिलिटिं आरो फारि दिहुननायनि जायखिजाया गुबुन आदबफोर जाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बानायजानाय बिखान्थिनि फारिखान्थिखौ सरजाबफानानै फारिखान्थिखौ बुंफोरो। बेनिखायनो लैथोआरि, आबाद आरो जाग्रा मुवाफोरनि दारिमिनाव सरासनस्रा हेफाजाबगिरि महरै फारिखानाया बेखौ माबा मोनसेयाव बाहायनायनि मोनसे मावथाय, सामलायथि एबा आदब। बेयो मुवाफोरखौ फोसाबनाय, जौगाहोनाय, थियारि खालामनाय एबा सोलायहोनाय, जुनियायै गोथां थासारियाव, हाथायारि महराव। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोसोनांथाव जागोन दि बे आयेनाव आबाद एबा फारिखानथि खालामजानाय जाग्रा मुवाफोरनि मोनसे फारि दं "जाय आइनजों सामलायजानांगौ जाय गाहायाव होनाय बायदि दङः फारि (दफा 2 (i) 1 नाय। फिथाइफोर, मैगंफोर आरो बेदर आरो दाव बेदरनि दिहुनथायफोर।
गुदि मुवाफोर
बेरेमोदै, गुर आरो सिनिनि दिहुनथायफोर
क 'क' आरो बिनि दिहुनथायफोर, गासैबो रोखोमनि चकलेटफोर
जौ आरो जौ नङै लोंग्रा मुवाफोर
सबायहारि दिहुनथायफोर
532 10
काजु, बादाम, बादाम, बादाम आरो आखरोटफोर
आसार, बाथोन आरो पापड़फोर
गुआर गम
13
बिबार आबाद आरो बिबार आबाद दिहुनथायफोर
मुलियारि आरो मुलियारि लायफांफोर। सी
एस
टी
v.A.R.Alladin, ए
आइ
आर
1964 गुजरात
27आव "जाय जायखिजाया बेसादखौ फारिखानथि खालामो" बुंफुरलुखौ बम्बे सेल्स टेक्सआव जायखिजाया बेसादखौ फारिखानथि एबा फारिखानथिनि सिङाव दोननायखौ मुंख 'नाय जायो। दाजाबदेरनाय
सी
आई
टी
बनाम फर्रुखाबाद कल्ड स्टरेजआव, मानिनाय जादोंमोन दि बेसादनि फारिखानथिनि ओंथिया मोनसे थि बाहायनायनि थाखाय बेसादखौ फारिखानथि खालामथारनांगौ।
सोलायजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे लोगो। दिहुनथायनि गुबैथिया मोनसे बेसादखौ गुबुन मोनसे बेसादाव सोलायहोनाय जायखौ बेखौ फाननो हाथाव खालामनो हायो। यूनियन अफ इन्डिया बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, ए
आइ
आर
1963 एस
सि
79 आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "मोनसे सोदोब महरै बाहाय जानाय 'मेनुफेकचारिं' सोदोबनि ओंथिया सरासनस्रायै मोनसे गोदान गुदिमुवा गायसन्नाय होनना बुजिनाय जायो आरो बेनि ओंथिया 'खालि' नङा दि मोनसे साब स्टान्सआव एसे सोलायनाय लाबोनांगौ, फिथाय महरै एसेब्लाबो, सोलायनाय जानो हागौ। बे एखे थिरांथाआव मोनसे आमेरिकान बिजिरनायनिफ्राय सोदोबफोर आरो सोदोबफोरनि अरायथा सुजुनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ गनायथिनायजों मुंख 'नाय जादोंमोनः" दिहुनथाया मोनसे सोलायनायखौ फोरमायो नाथाय मोनफ्रोमबो सोलायनायानो दिहुनथाय नङा, आरो अब्लाबो मोनसे बेसादनि मोनफ्रोमबो सोलायनायानो फाहामनाय, मावसोमनाय आरो सोलाइनायनि फिथाय। नाथाय आरोबाव माबा मोनसे गोनां आरो सोलायनाय थानांगौ, मोनसे गुबुन आरो मोनसे गोदान बेसादनि मुं बाहायनाया रोखा नङा। "
533 दिहुनजानाय मुवाया गाव हारसिङैनो फालांगियारि महरै गुबुन गुबुन मुवा, जेराव फारिखान्थि खालामनायनि बेलायाव गुबुन गुबुन मुवा दिहुननायनि गोनांथि गैया। फारिखान्थि खालामनाया गोनांथार महरै महर, कनट्युर, देहायारि महर एबा रासायनारि गलायमोन्देर एबा गुबुन राहायै बानायनाय एबा मिथिंगायारि राहाजों सोलायनाय सोमजिहोयो आरो बेनि बांसिन जेथोगोनां महराव माबा मोनसे दिन्थिफुंनायाव, दिहुन्थायाव एबा बानायनायाव दावगालु मावथाय हाबना थायो। कम प्रडाक्ट रिफाइनिं 60 बनाम फेदेरेल ट्रेड कमीशन, सी
सी
ए
7, आपिलनि सिङाव लानाय थिरांथाफोराव, इलाहाबाद गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सिनि मिलफोरा एन्ट्रि 15 आव 'मैगं-थाइगं दिहुनथाय दारिमिनखौ बन्द' खालामनायनि ओंथियाव फैयो मानोना 'मैगं' सोदोबखौ 'जुनार' बुंफुरलुनि बेरेखायाव बाहायनाय जादों आरो बेखौ जाग्रा टेबोलफोराव दोननाय मैगं-थाइगंफोरनि ओंथिखौ होनो हाया।
बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगौ दि 'मैगं-थाइगं' सोदोबखौ बुजिनो थाखाय सेस आइन बानायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि सिनि दारिमिना दै गाज्रि खालामनायनि गाहाय फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसे आरो मानोना पलिउशन एक्ट आरो सेस एक्टनि थांखिया दै गाज्रि जानायखौ दबथायनायमोन आरो मुं थिसननायनि गुवार ओंथि होनायनि जाहोनाव सिनि दारिमिना आइनजों खोबजानाय जागोन। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते मोनसे रोखोमसे बुंफुरलु लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि' मैगं-थाइगंनि दिहुनथाय 'नि गुबै ओंथिया जुनार साम्रायजोनि उलथा लाइफां साम्रायजोजों सोमोन्दो थानाय। गुबुन सोदोबफोराव' मैगं 'सोदोबखौ' जुनार 'सोदोबजों फाराग खालामनायाव बाहायनाय जादों। बबेखानि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा खुसेरखौ मैगं होनना गनायाखैमोन,' दिहुनथाइ 'सोदोबा मोनसे रोखा ओंथि होयो, जायनि गेजेरजों गासै बिफां-लाइफांफोरा मुलुगनि बिजिरसंगिरिफोरनि सिङाव हाबफैनो हानाय नङा।
आइनआ मोनसे सामलायग्रा आयेन जानो हागौ नाथाय सेस आयेना मोनसे रांखान्थियारि आयेन, जेरै बे बिजिरसालिनि सोद्रोमा मावख 'गिरि, अन्ध्र प्रदेश स्टेट बर्ड फर प्रिभेनसन एन्ड कन्ट्र' ल अफ वाटर पलिउशन लिमिटेड आरो गुबुनफोर (गोजौनिफ्राय) आरो राजस्थान स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड बनाम सेस एपेलेट कमिटि आरो ए
एन
आर., जे
टी
बेनि सिगाङाव जों खालि बेखौल 'नायनांगोन जायखौ रोखायै बुंनाय जादों। बेयाव जेबो थांखि गैया आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव जेबो लाबोनो थाखाय जेबो जायगा गैया। जों' मैगं 'सोदोबखौ बिफां-लाइफांनि ओंथिया होआलासै खुसेरखौ मैगं महरै फोजोबनाया जाथावै। 1981 नि सिविल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
4413 आरो 1983 नि 2346 आव पाटना गोजौ अदालते मेसार्स चंपारण शुगर क' लिमिटेड बनाम बिहार आरो 534 नि रायजो दिहुनथाय आरो अनुसूची, जे
टी
आव बुंनाय जादों दि सिनि दारिमिननि सिङाव जेबो लाबोनो थाखाय जेबो जायगा गैया।
आरो बेबादि सोदोबफोरनि ओंथिया सरासनस्रायै आयेननि आखु, गोसारथि आरो बिखान्थिनि सायाव सोनारो जेराव बेयो नुजागासिनो दं आरो बिखान्थिआ आइनजों गोरोबनाय। समाजारि रैखाथि राहा एबा मोनसे नेमखान्थि आइनआव फैनाय एखे सोदोबखौ होनाय ओंथिआ आरजाथाव एबा आरजाथाव नङा जानो हागौ जेब्ला एखे सोदोबखौ खाजोना लानाय आयेननि सोमोनदोआव बुजिनाय जायो। सेस आयेना मोनसे रांखान्थियारि आयेन। जाय बिथिङाव 'मैगं' सोदोबखौ थिसननायाव बाहायनाय जायो 15 'मैगं दिहुनथाय' नि ओंथिया मैगं-थाइगंनि दिहुनथाय एबा दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय। सरासनस्रा रायज्लायनायाव बुजिनाय 'मैगं-थाइगं' फोरा दिहुनथायनि दिहुनथायफोर नङा जेब्लासिम जों बुंनाय नङा दि आबादा माखासे थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दारिमिन आरो मैगं-थाइगंफोरा बै दारिमिननि दिहुनथायफोर। मोनसे दारिमिनखौ फारियाव जायखिजाया हाबानि सिङाव लाबोनो थाखाय आं बेखौ नुनो मोनदों दि मा दिहुनजानाय मैगं-थाइगं दिहुनथाय, खुसेरनि दिहुनथाय नङा।
जायखिजाया आरो गासैबो रोखोमनि बिफां-लाइफांनि जिउखौ मुंख 'नाय जायो, अब्ला फारियाव फारिलाइ खालामनाय माखासे इन्दासफोर जेरै लेखा बिलाइ दारिमिन आरो जि-जोम दारिमिन आरो रासायनिक दारिमिन, जाय गुबुन रेबगान्थिफोरजों खोबजानाय, बिखौबो रेबगान्थि 15 नि सिङाव लाबोनो हायो। बे बिथिङाव मैगं सोदोबआ बिफां-लाइफांनि ओंथिखौ गोसो बोहोनो हाया। बेनिखायनो सिनि दिहुनथाय दारिमिना सेस आयेननि फारियाव 15 नि सिङाव फैया। दिभिनल आपिलाव (1990 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
814 निफ्राय ओंखारलांनाय) आपिल खालामग्राआ हरियाणा डिस्टिलारि जाय गुन्दैखौ बाययो, जाय सिनिनि दिहुनथाइ आरो जौ बानायनायनि दिहुनथाइ। एल्कहलनि दिहुनथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सेद उल-1 नि रेबगान्थि 15 नि सिङाव आबाद दिहुनथाइ दारिमिन महरै लाबोनांगौ बुंनाय जादोंमोन। जों सिगांनिफ्रायनो बुंदों दि दिहुनथाय दारिमिना गाव हारसिङैनो सेस आयेननि फारियाव 15 नि सिङाव हाबनाङा, जायनि ओंथिया मोनसे दुर्गनिफ्राय जौ दिहुनथाइ होनना गनाय जानाय नङा।
अनुसूची 1 नि रेबगान्थि 15। फिथाय महरै जों दिभिनल अपील्सखौ गनायथि होयो (1989 नि एसएलपी नं
15828,1989 नि 7496,778,814,830,1286,1990 नि 1433 आरो 1991 नि एसएलपी नं
अपर दोआब शुगर मिल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मुंजों। 1990 नि रेबगान्थि पिटिसन नं
77, आरो 1986 नि 6 आरो 1989 नि 91 खौ ट्रेन्सफार सी
ए
एस
ई
(सी) नं
आरो दिभिनल अपील्सखौ बोखारो (1988 नि एसएलपी नं
9558 62 निफ्राय ओंखारो) आरो नेम निसीखौ गोख्रों खालामनाय जायो। एन
पी
वी
नि आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
