1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1187 (एन
टि.)। 1965 मायथाइनि आई
टि
आर
नं
95आव बम्बे हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरीश एन
साल्वे आरो श्रीमती ए
के
वर्मा। सा
सा
मनचंदा, के
पि
भाटनगर आरो सा
सा
सुभाशिनीया सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
नन्दरकान्त। बेनि थाखाय 12 नबेम्बर, 1959 मायथाइआव मावफुं जानाय बाहागोआरि दलिलनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 1 नबेम्बर, 1959 मायथाइनिफ्राय नरेश चन्द्रकान्तखौ मोनसे खामानि मावग्रा बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन, जायहा फार्मनि मुलाम्फा आरो खहायाव 35 जौखोन्दो बाहागो दंमोन आरो आद्रा थानाय 65 जौखोन्दो बाहागोआ चन्द्रकान्त मणिलालनाव एच
यु
एफ
नि कर्तास महरै दंमोन। फार्मनि रेजिस्ट्रेशननि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आय खाजोना मावख' गिरिया बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जेबो थार बाहागोआरि गैयामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय नोजोरआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आर' जलाइयाव दंमोन। उननि आर 'जलाइयाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाबो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेबो थार बाहागोआरि गैयामोन आरो बेनि फिथाइ महरै फालांगिखौ जथाय नख' रनि आखायाव लाखिनांगौमोन। जिखिजायामानो, बिदिन्थि बायदियै, गोजौ ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन।
एन्नेक्सार 'ए' नि सिङाव श्री चन्द्रकान्तनि गेजेराव एच
यु
एफ
नि कर्ता आरो नखरनि सोद्रोमा श्री नरेसनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव बाहागोआरि दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरनायनि गेजेरजों सिगांनि सोंनायनि फिननायखौ खाजोनानि फारसे आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै नंगुबै महरै होदोंमोन। बेबादि खालामनायाव, बियो शाह प्रभुदास गुलाबचंद बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, 119701 (77) आई
टी
आर
पेज 870 आव बै बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायैनो बेसेन होग्राया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। आपिलनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ आर 'ज खालामदों दि खालि सैथो दि नरेश चन्द्रकान्तआ एच
यु
एफ
निफ्राय आलादा जायाखैमोन आरो बाहागोआरिनि थाखाय गावनि रां खाथायनाय महरै जेबो नगद दोहोन लाबोफेराखैमोन, नाथाय बिथांनि रोंग' थि 551 ल 'ल' मोन। आरो लियर ट्रिब्युनलनि फारसेनिफ्राय आइनजों गनायजाथाव नङि बे बिजिरनाया लियर पार्टनारशिपनि थाखाय गुबुन मोनसे नोजोर बानायदोंमोन।
ct आरो गोजौआव मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय थांखिजोंल' नङा, नाथाय पीतम बेरदास भिखाभाई एन्ड क '
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात (1964) (53) आई
टी
आर
पेज 341 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थांखिजोंबो मदद होजादोंमोन। बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो गोसो जादों। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया लक्ष्मण दास बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब (1948) (16) आई
टी
आर
पेज 35 आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि नोजोरनिफ्राय आबुं हेफाजाब मोनो, नाथाय बै समाव जाय सोंनाया बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन, बियो जाबायः "बे केसनि थासारियाव, मोनसे फारसेथिं हिन्दु बोखावजायै नखरनि थान्दै महरै लक्ष्मण दासनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव बाहागोआरि जानो हागौ ना हाया, आरो सासे हिन्दु सोद्रोमा, दौलत, बिथांनि नख 'रारि गोहोनि थाखाय गुबुन मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
बे बाथ्रायाव दि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव सोद्रोमाया गावनि आलादा राजथावनि लाबोयोब्लाबो, दानि केसाव सोद्रोमाया खालि सासे खामानि मावग्रा बाहागोल 'होनना दाबि खालामो। नंगुबै बाथ्राफोराव बे फारागथिया खान्थि बायदियै मोनसे फारागथि खालामो नामा? बे सोंथिया। लक्ष्मण दासआव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे एचयूएफनि कर्ताया सासे गुबुनमोनसेजों बाहागो लागायनो हायो जेरै प्रिभि काउनसिला P.K.P.S आव लादोंमोन। पिचप्पा चेट्टियार बनाम चकलिंगम पिल्लै ए
आई
आर
1934 पी
सी
192, ओरैबायदि जेबो जाहोन गैयामोन दि मानो सासे क' पारसेनराबो गावनि आलादा दोहोननिफ्राय गाव हारसिङैनो बिहोमा होनानै बेबादि बाहागो लागायनायाव हाबनो हायाखैमोन। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होखारनाय जादोंमोन दि सासे क' पारसेनरखौ गोबाव समसिम गुबुनमोनसे महरै बाहागो लागायनाया जाथावैमोन।
बिनि लर्डशिपफोरा बे बाथ्राखौ नाजावनो हाया आरो सरासनस्रा गाहायफोरनि सायाव बिसोर सोरबा गुबुननि केसखौ सोरबा लोगोआरिनि केसनिफ्राय आलादा खालामनो जेबो थार जाहोन मोननो हाया, जाय बाहागोआरि महरै गावनि गावारि गोहोआव थानाय गावनि आलादा सम्पथि आरो नख 'रारि धोनजों सोमोन्दो गैया। हिन्दु जथाय नख' र आरो बिनि सम्पथिनि नोजोर जायानो बिनि जौगानायनि गिबि थाखोफोराव जानो हागौ, बिसोरनि लर्ड जाहाजफोरा सानो दि बेयो दा गोख्रों महरै गायसन जाबाय दि सासे गावारि लोगोआरि, ज 'जानानैबो, गावनि गोसो बायदि जायखिजाया रोखोमै, गावनि गावारि सम्पथि लानो, रंजानो आरो बाहायनो हायो, जाय बिनि गावारि सम्पथिमोन, जाय ज' था नख 'रनि हेफाजाबजों एबा जेबो खहाजों आरजिनाय नङामोन। बिनि उनाव, गावनि हाबिलायाव बे सम्पथिखौ बाहायनो हाथावना जानो थाखाय, बिखौ गुबुनफोरजों सोमोन्दोआव हाबनायनि उदांस्रि होथारनांगौ, जेराव बिनि फोलेरारि सुबुंथिखौ ओरैबायदि मोनसे थि समनि थाखाय सिनायथि होनाय जायो, जेरै बिनि फोलेरारि सुबुंथि।
जिखिजादोआ बियो नखरनि सम्पथिआव गावनि बाहागो आरो सुदखौ लाखिबाय थायो, बबेखानि बियो एखे समावनो गावनि गुबुन सम्पथिनि मुलाम्फाखौ आरो बेनि रां खाथायनायनि फिथाइफोरखौ मोनो। बेबादि खालामनो हाथावना जानो थाखाय, बियो गावखौ गावनि नख 'रनिफ्राय आलादा खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव सोनारनांगौ, आरो मोनसे गुबुन हाबानि फिथाय जाय नखरनिफ्राय गावस्रानायनि रोखा थांखिखौ दिन्थियो। आय खाजोना मावख' नि गोरोन्थिआ बिथांनि नोजोरआव दंमोन दि, बेबादि सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआ थारै थावरिनो हानायनि सिगां, "मिथिंगायारि नख 'रारि सोमोन्दोखौ फोजोबथारनांगौ"। बे गोरोन्थि नोजोरआ बेखौ आरो आय खाजोना मावख' आरिफोरनि उननि थिरांथाफोरखौ गाब लागायनाय नुनो मोनो। हिन्दु आयेननि बे नोजोरआव, बेयो रोखा दि जुदि सासे गुबुन थाग्राया गावनि सम्पथिनि सोमोनदोआव, मोनसे हिन्दु नख 'रनि गेजेरजों मोनसे जथाय सम्पथिजों बाहागोआरिआव हाबनो हायो, अब्ला बिनि इसोरनि सन्मानाव गुबुन जेबो जाहोन गैया।
गावारि सम्पथि आरो गावारि सम्पथि। प्रिवी काउनसिला फार्म भगत राम मोहनलाल बनाम बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नार, नागपुर (1956) (29) आई
टी
आर
पेज 521 आव बे कर्टजों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय बै केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बै केसाव गायसनजानाय बाहागोआरिआ गनायजाथाव नङामोन। गोजौनि खान्थिया गोबां गोजौ कर्टफोरजों मोनसे एच
यू
एफ
नि कर्ता आरो नखरनि सासे सुबुंनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि थारथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बाहाय जादोंमोन, जेराव न 'खरखौ सासे खामानि मावग्रा बाहागोआरि महरै लानाय जायो। आई
पी
आव मुनव आली बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर (1969) (74) आई
टी
आर
पेज 529, बेयो मैसूर हाई कोर्टजों लाजादोंमोन, 553 नि केसाव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथाखौ रिंसार खालामनायनि उनाव, लच्मन्डास (सुप्रा) नि केसाव प्रिवी काउन्सिल आरो भगत (राम) नि गेजेराव मोनसे जथाय कर्टनि थिरांथाखौ बाहायदोंमोन।
सासेया गुबुन सासेनिफ्राय गावस्रालाबा आरो नखरनि दोहोन-दोहोनफोरा गावस्रालाबा मोनसे फार्मनि बाहागोआरि जानो हागौ, जेराव बिनि कर्ताजों थान्दैथि होजानाय जथाय हिन्दु न 'खरानो गावनो सासे बाहागोआरि। जुदि सासे बाहागोआरिआ गावनि राजथावनिजों बाहागोआरि महरै गावनि आलादा दोहोन-दोहोन एबा बाहागो खालामनाय समाव मोन्नाय दोहोन-दोहोनखौ गावनि कर्ताजों बाहागोआरि जानो हायो, अब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि बेबादि बाहागोआरिआ माबोरै जानो हाया आरो मानो सासे लोगोआरि जाय कपार सेनारिनि सोद्रोमा जाना थायो, जाय फार्मनि खामानि मावग्रा बाहागोआरि जानो हाया, जेराव बियो आरो बिनि कर्ताजों थान्दैथि होजानाय न' खरानो बाहागोआरि। लक्ष्मण दासनि बेलायाव लोगोआरिखौ फार्मनि सामलायथियाव गावनि आलादा सम्पथि महरै दोननाय जायो, आरो सासे खामानि मावग्रा बाहागोआरिनि बेलायाव बियो गावनि रोंग 'थिखौ बाख्नायो एबा मोन्नैखौबो मावसोमनाय एबा मोन्नैबो जाहोन बाहागोलानो हायो।
"रामचान्द नवलराई बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, एम
पि
119811 (130) आई
टी
आर
बिलाइ 826 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै बुंनाय बायदिब्ला," फार्म भगत राम मोहनलालनि जाथायनि खारिनिफ्राय रोखा जागोन दि सोरबा सासे पार्टनारआ गावनि नखरनि कर्ताजों सोलोगोनां बाहागोआरि खालामनो हागोन ना हाया, खालि रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि गेजेरजों थिरांथा लानो थाखाय नुजायाखै। केसाव मोनसेल' सोंथिया बेमोन दि एच
यु
एफ
नि गावारि सोद्रोमाफोरा जेबो बिहोमा होआलाबानो कर्ताजों लोगोसे पार्टनार जानो हागोन ना नङा। बे सोंनायनि फिननायखौ नांफेरै होनो गोनांमोन दि जेब्ला सासे कर्ताया गुबुन-गुबुनफोरजों पार्टनारशिपआव हाबलाङो अब्ला बियो हारसिङैनो कर्तानि पार्टनार जायो। 554 "
बाहागोआरि आयेन बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव गावजों गाव, आरो बेयो मोनसे जथाय बोखावजायै नख 'रनि साननायनि गुदिखौ दानस्लायगोन दि जथाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोजों लोगोसे लोगोआरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोर मोन्नैबो जानो हागौ ", जेरै गोजौयाव मुंख' नाय खोनदोआव दङ, बै थार बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ जायनि सायाव फार्म भगत राम मोहनलालनि केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे खोनदोआव जौसिन अदालते लछ्रनानदासनि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो बेखौ गनायाखैमोन। जुदि सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ गावनि गुबुन सम्पथिखौ बिहोमा होनानै गावनि नखरनि कर्ताजों मोनसे थार बाहागोआरिआव हाबनो हायो, जेरै लक्ष्मण दासनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला लाखिदोंमोन, अब्ला बिहाय जेबो थार जाहोन नुनो मोना दि मानो सासे पुलिस मावख 'गिरिया गावनि रोंग' थिखौल 'हेफाजाब होनो हाया, खालि मोनसे जथाय बाहागोलागिरिजों, सिगांनि हाबा मावग्रानि मामलायाव हाबा मावग्राबो थाङा।
क 'पारसेनारि सम्पथिनिफ्राय कर्ताजों होनाय बिहोमा आरो गावनि गावारि सम्पथिनि क' पारसेनारजों होनाय बिहोमा मोन्नैखौबो ज 'खालामनानै बाहागोआरि सम्पथि जागोन जेराव गासिबो बाहागोआरिफ्रा बाहागोआरि फालांगियाव गावसोरनि बाहागोनि रुजुथायाव सुद मोनगोन (नारायणप्पा बनाम भास्कर क्नाप्पा, 1304 (पैरा 5)। बेबादि थासारियाव बाहागोआरिआव हाबफैनाय क' पारसेनारआ बाहागोआरि फालांगिनि थाखाय बिहोमा होनाय क 'पारसेनारि सम्पथिनि सोमोनदोआव सासे बाहागोआरि जानो हागौब्ला, बेखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि थानो हाया जेब्ला क' पारसेनारआ बाहागोआरि फालांगियाव हाबना गावनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौल' बिहोमा होयो। सिगांनि मामलायाव, जेरै लच्मन्डासनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोन, बाहागोआरि फालांगियाव हाबफैग्रा क 'पारसेनारआ गावनि बाहागोआरि मुलाम्फा आरो नखरनि मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ हमथाना लाखियो, लोगोसे-लोगोसे गावनि सम्पथिनि फिथाइखौ मोननो हायो।
(घ) उननि मामलायाव क 'पारसेनरआ नखरनि सम्पथिआव गावनि बाहागो आरो सुदखौ लाखिबाय थायो आरो एखे समावनो गावनि रोंग' थि आरो मावसोमनायनि मुलाम्फाखौ रंजानो हायो, जायखौ बियो बाहागोआरि दानाय आरो मुलाम्फाखौ रानलायनायनि थाखाय गनायनाय जायो। बिफाननि थाखाय सोलोंनाय गसंथानाय सुबुरुनआ आरोबाव 555 नि सिङाव बुंदोंमोन दि मोनसे बाहागोआरि न 'सारसिपजों आर्जिनाय मुलाम्फा जेराव धोननि बिहोमाया जथाइ नख' रारि फान्डफोरनिनिल ', कार्तानि फारसेनिफ्राय गासै जथाय नख' रनि मुलाम्फाखौ जथाय नख 'रारि फान्डफोरनि हेफाजाबजों आर्जिनायखौ रोखा खालामगोन, सासे क' पारसेनर जाय बाहागोआरि जानो थाखाय गावनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौल' बिहोमा होयो, मुलाम्फायाव गावनि गुबुन सम्प 'र्ति महरै जेबो बाहागो दाबि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो जेबो थार बाहागोआरि जाहाज थानो हाया। बे सोमोनदोआव गियान गोनां सुबुरुनआ वी
डी
धन्वते बनाम सी
आई
टी
धन्वतेनि मामलायाव सोनारदोंमोन।
बाहागोआरि महरै थिसननाया बाहागोआरिनिफ्राय आय होजायोमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयआ एच
यु
एफ
नि आयमोन। थिरांथा लानायनि बिथाया बेनोमोन दि बाहागोआरि फालांगियाव नखरनि दोहोनफोरनि रां खाथायनायनि थाखाय आय होजायोमोन आरो जथाय नख 'रनि रां खाथायनाय आरो कर्ताखौ होनाय मासुलनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो थोजासे सोमोन्दो दंमोन। शाहनि बेलायावबो कर्ताया मोनसे बाहागोआरि मावसोमनायाव हाबदोंमोन आरो बिखौ रां होनाय जादोंमोन। नाथाय कार्ताजों सामलायजानाय थि हाबाफोरनि थाखाय होनां मासुलखौ बिथांनि गावारि रोंग' थिनि सायाव सोनारना होनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा थान्दैथि खालामाखैमोन। एच
यु
एफ., बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि होनां मासुलानो बिथांनि गावारि आयमोन। बे रोखोमनो खान्थि बाहायनायाव, जुदि सासे लोगोआरि पार्टनारआ कर्ताजों बाहागोआरि महरै खामानि मावग्रा पार्टनार जायो आरो मुनाफानि मोनसे बाहागोआरि रोंग 'थिखौ सान्ना लानाय जायो आरो मुलाम्फाफोरनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
बाहागोआ गावनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायजों थोंजों सोमोनदो गोनां जागोन आरो फालांगियाव जथाय नख' रनि रां खाथायनाय नङा। जिखिजायामानो, बे सोंनाया, कार्ताजों बाहागोआरिआव हाबफैनाय सासे लोगोआरि बाहागोआरि फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय थारैनो जायखिजाया मावसोमनाय एबा रोंग 'थिखौ बिहोमा होयो नामा, जेराव बिखौ मुलाम्फायाव बाहागो होनाय जायो, बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जायखौ मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै खनन खालामनांगोन। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि मुलाम्फाखौ रानलायनायनि थाखाय लोगोआरि बाहागोआरिजों रोंग' थि एबा मावसोमनायनि जेबो नंगुबै बिहोमा गैया, अब्ला बाहागोआरि बाहागोआरिखौ नंगुबै आरो सानबोलावरि होनना मानिनाय जागोन, नाथाय बे बुंनायनिफ्राय मोनसे आबुङै गुबुन बाथ्रा दि कर्ता आरो सासे लोगोआरिनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव बाहागोआरि जानो हाया, जेब्ला उननिया खालि गावनि रोंग 'थिखौ बाख्नाय होयो आरो खामानि मावग्रा बाहागोआरि आरो खालि जोंनि सुबुरुनआव रां खाथायनाय रांल' नङा।
आरिमुआरि आखुखौ गनायनो हाया। जों सौहैनाय फोजोबनाया मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि I.P.Munavalli बनाम CIT नि थिरांथाखौ आबुङै हेफाजाब होयो, जायजों जों सनमानजों गनायो। शाह प्रभुदास गुलाबचंद बनाम CIT नि मामलायाव बम्बे गोजौ अदालते मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। जोबोद सनमानजों आरो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों आय खाजोना कमिस्नार, लखनऊ बनाम गुप्ता ब्रादार्स, आल्ला हाबाद गोजौ अदालते एखे नोजोर लादोंमोन जेब्ला बियो बुंदोंमोनः "प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि मोनसे बाहागोआरि जानो हागौ, कर्ताजों सासे जुनियेर सोद्रोमाजों दानाय, बिथांनि गुबुन सम्पथिआ मोनसे थि जाथायनि दिन्थिमहरनायनि राहाजों जेब्ला गुबुन सम्पथिफोरा सासे जुनियेर सोद्रोमाखौ बाहागोआरिआव थिसननायनि थाखाय गनायदोंमोन। बेखौ आबुं जाथायफोर महरै फरायनो हाया जेराव गुबुन रोंग 'थि महरफोरखौ सान्ना लानाय जानो हागौ, आरो मोनसे मावसोमनाय आइन महरै गनायनाय जादोंमोन, जाय मोनसे थि जाथाय महरै नुजानांगौमोन जेब्ला गुबुन सम्पथिफोरा सासे जुनियेर सोद्रोमाखौ बाहागोआरिआव थिसननायनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
रेबथुमनाय जादोंमोन। "बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोननै बिन्दोआव गोबां जर होदों। गिबिसिनै, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हिन्दु आयेना मोन्नै जाथायफोरनि अनगा, जेराव मोनसे बाहागोआरि बाहागो दं आरो जेराव सासे बाहागोआरिहा गुबुन सम्पथि दं आरो बाहागोआरि जानायनि थाखाय दाहारनि महराव बेबादि गुबुन सम्पथि लाबोयो, बेनि अनगायै बाहागोआरि सम्पथिनि गेजेराव जायखिजाया रादाइखौ गनायाखै। गिबि बिन्दोखौ गुवारै बुंफोरनाय समाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि, मोनसे जाथायावबो जेराव बाहागोआरि बाहागोआरि गैया एबा जेबो गुबुन सम्पथि गैया, बाहागोआरि नारसिपनि थाखाय गनायनाय महरै क' पारसिनारजों लाबोजानाय जायो, अब्ला बेयो मानिनाय जायो दि मोनसे गनायजाथाव बाहागोआरि दाबो थानो हागौ, बेयो मोनसे बेले-बेजे थासारि सोमजिहोयो मानोना बेबादि बाहागोआरिहा बाहागोआरि सम्पतियाव सासे बाहागोआरि महरै गोसो थायो आरो क 'पारसिनार महरै क' पारसिनार मोन्नैनिबो फारसेबो गोसो थायो।
गुबुन-गुबुन मानसिफोरजों मोनसे फार्माव बाहागोआरि जानाय होन्ना गनायब्ला, बिसोरबो गाव-गाव बाहागोआरि आयेननि बाहागोआरि जागोन, आरो 557आव मोनसे जथाय बोखावजायै नखरनि साननायनि गुदिखौ दानस 'नाय जागोन, जेराव सोद्रोमाफ्रा एखे समावनो लोगोआरि दोहोन आरो बाहागोआरि मोन्नैबो जानो हागौ। नैथि बिन्दोआ बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जर होजादों दि रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौ सम्पथि महरै नायनो हाया। बेखौ मानिनो गोनां दि' भगत राम मोहनलाल (सुप्रा) नि मामलायाव खालामनाय नायसंनायफोरा खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो। फार्म भगत राम मोहन लाल बनाम 'सीईपीटी (1956) (29) आई
टी
आर
521 (एस
सी.) नि मामलायाव, 1940 आव मोहन आरो लाल (एम.) नि गेजेराव मोनसे बाहागोआरि खालामनाय जादोंमोन, सासे एम
यू
(एच
यू.), सासे एम
यू
(एच
यू.) आरो सानै बिदा-फंबायफोर, सासे एच
यू
(एच
यू.), सासे एच
यू
(एच
यू.), सासे एच
यू
(एच
यू.), सासे एच
यू
(एच
यू.
साइडारफोर (आर
एन्ड
जी.), एम., सी
आरो बी
खाजोनानि बायदिब्ला, बिनि फिथाय महरै "फालांगि सामलायग्रा सुबुंफोर सोलायनाय" जादोंमोन, जायनि जाउनाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि बिथिङाव बेसेन होग्रानि थाखाय माखासे गाज्रि जाउनफोर नुजादोंमोन। फार्मआ मोननै राहाजों गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोनः (ए) बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि, जागायजेननायावबो, 1940 मायथाइयाव, फार्मखौ गासै मोनबा सुबुंफोर, आर, जी, एम, सी आरो बी, खौ बाहागोआरि महरै दानाय जादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव जेब्ला एम
आ एच
यू
एफ
नि फारसेनिफ्राय बाहागोआरिआव हाबदोंमोन, बिनि फिथाया बेनोमोनदि बिथाङा नङा, बिनि सानै बोखावजायै बिदा-फंबाय बी
एन्ड
सी
आबो गाव हारसिङैनो फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन; आरो (बी) बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि जेब्ला एम
आ 1940 मायथाइयाव बाहागोआरि रादायाव हाबदोंमोन, अब्ला गासै साथाम बी
सी
एन., कार, कार्ट
केसाव नंगुबै फिथाइफोरनि हेंथा मोनसे उन सान्नाय महरै फोजोबनाय जादोंमोन। बबेखानि, कर्टआ बेखौ नोजोर होनो आवगायो दि मोनसे थासारिखौ सान्ना नायनो गोब्राबमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा हेंथा होदोंमोन, जेराव मोनसे एच
यु
एफ
आ गावनि कर्तानि गेजेरजों गुबुन-गुबुन मानसिफोरजों बाहागोआरिआव हाबदोंमोन आरो नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोराबो गाव-गावनि गोहोआव बिनि बाहागोआरि जादोंमोन। लक्ष्मण दास (सुप्रा) आरो सुन्दर सिंह मजीठिया बनाम सी
आई
टी., जेराव मोनसे नखरनि बोखावजानाय सोद्रोमाफोरखौ बाहागोआरि महरै सिगांनि जथाय नख' रारि फालांगिखौ सालायनो थाखाय रोंग 'थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मुंख' नायनि उनाव कर्टआ फोरमायोः 558 "नाथाय आथिखालनि मामलायाव, 1940 मायथाइनि बाहागोआरि गोरोबथिनि बिथाया बेनो दि न 'खरआ जथायमोन आरो मोहनलालआ बिनि कर्तामोन आरो बिथाङा जथाय नख' रनि फारसेनिफ्राय कर्ता महरै बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। बे थाथाइजों गोरोबहोनाया गोब्राबमोन दि बंसीलालआ गाव-गाव
सम्पथि। '(जर होनाय जादोंमोन)। बेनि उनाव नोजोर होनाय जादोंमोन जायनि सायाव खाजोनानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री मनचंदाआ गोबाङैनो सोनारदोंमोन। जेरैबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय (बि) नि सोमोनदो दं, अदालते नोजोर होदोंमोन दि "बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हिन्दु आयेननि खान्थिफोरजों गोरोबनानैबो बुंनो हायोब्लाबो", बेयो केसाव आर 'जलाइफोरनि हाथाइफोरावमोन आरो बेनिखायनो बेखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। बेफोर खोनदोफोरा सन्देह गैयालासे फोरमायो दि, बिजिरसालिनि नोजोरै, सासे एच
यु
एफ
नि बोखावजायै सोद्रोमाफोरा नखरनि कर्ताजों लोगोसे बाहागो लागिरि जानो हाया, जेराव बिथाङा गावनि गावारि मोनथायाव गावनि सम्पथिनि महराव धोनखौ जगायो एबा नखरनि बोखावनायनि सायाव बिथांनि बिथोनखौ मानियो आरो अदालते सासे एच
यु
एफ
नि सोद्रोमानिफ्राय बांसिन सासे नख' रनि थान्दै जानो हागोन ना हाया, बे बाथ्राखौ बिसिबां बुंफोरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा मोन्नैबो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लागिरि जानो हागौ।
केसखौ फोजोबनो थाखाय बे थोजासेमोन। बबेखानि, वेंकटरामा अय्यर, जे
बायदि मुंदांखा बिजिरगिरिनिफ्राय फैनाय बिबुंथि फोरमायनाया बयनिख्रुइ बांसिन गिलिरथि आरो सनमाननि मोन्थाइ दं। थेवब्लाबो, जों सानो दि केसनि जर 'खा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि बिथिङाव खालामनाय बेफोर नायसंनायनि सिमाखौ खाजोनानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बांहोनाय जादों। जों जागायजेननायाव नोजोर होनो हागौ दि बिथांनि गुदि बुंफुरलु दि, हिन्दु आयेननि सिङाव, नखरनि बोखावजायै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो थानो हाया, गुबैयै गोरोन्थि। बे कर्टआ गुबुन-गुबुन थासारियाव बेबादि रादाइखौ गनायदों। गसंनायनि थाखाय, मोनसे एच
यू
एफ
नि बोखावजायै सोद्रोमाखौ (बेनि कर्ताजों लोगोसे) नखरनि फालांगिखौ नायनायनि थाखाय एच
यू
एफ
जों थिसन्नो हायो आरो बेनि थाखाय रां होनाय जायोः जे
आई
टी
सी., सी
आई
टी., सी
आई
टी., सी
आई
टी
सी., आई
टी
सी., आई
टी
सी., आई
टी
सी., आई
टी
सी., आई
टी
सी., आई
टी
सी., आई
टी
सी., आई
टी
सी
सी., आई.
बे क 'र्टआ बुंदों दि मोनसे एच
यु
एफ
नि सासेनिफ्राय बांसिन सोद्रोमाफोरा गुबुन मानसिफोरजों लोगोसे पार्टनार शिपआव नखरनि थान्दै जानो हायो। इन्कम टेक्स कमिस्नार बनाम सार हुकुमचन्द मन्नालाल एन्ड क'
आव 559 माइथायाव बे क 'र्टआ बुंदोंः "भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टआ हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव गाव-गाव एबा गुबुन सासेजों कन्ट्रेक्टाव हाबनायनि बेलायाव जेबो लोरबांथि होनाङा। हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाहा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों समान कन्ट्रेक्टनि उदांस्रि थायोः बेखौ भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टजों होनाय आदब आरो बिबाङावल' हेंथा होनाय जायो। पार्टनार शिपआ पार्टनारशिप एक्टनि दफा 4 नि सिङाव बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दो दं जाय गासिबो एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावनाय जायखिजाया सुबुंनि मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जादोंः बेबादि सोमोन्दोआ उदायैल 'नङा, मानोना सानै हिन्दु सुबुंफोरनावबो दं, जाय दारन्चक' नि दारन्चक 'नि दारन्चक' निफ्राय गनायजायाखै।
आं खाजोना लायो बै मामलायाव, मोननै फार्मफोर दंमोन, मोनसे कटनीआव आरो मोनसे सतनायाव, मोनसे बोखावजायै नखरनि सानै सोद्रोमाजों गुबुनफोरजों दाजादोंमोन। जिखिजायामानो सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि सतना फार्मखौ बिजिरनायनि मोनसे उदां खोन्दो महरै गनायनो हागोन ना हाया। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन जायनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया थिमोन। बे नोजोरै, बेयो फिन होजायाखैमोन, सोलोंथायगिरि महरै, गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव कमिस्नारआ मोनसे मुंख 'नाय बिदोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनला बिथोन होनायाव न्यायगोनांमोन दि सतना फालांगिनि बिगोमाथि थानाय फार्मखौ बे सैथो थासेयावबो रेबथुमनांगौमोन दि मोन्नै एच
यु
एफ
नि सोद्रोमाफोरा गिबि जाथायआव गावसोरनि गोहोम खोख्लैयालाबानो बाहागोआरि महरै हाबदोंमोन, दोहोननि सम्पथिफोरखौ आबुङै बोखावनाय एबा बाहागोआरि महरै बोखावनायनि मोनसे जर' खा थामान।
बोखावनाय एबा बाहागोआरि बोखावनाय गैयालासेनो,
हिन्दु बोखावजायै नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरा गावखौ मोनसे बाहागोआरि फार्म खालामनो हायामोन। जों बे नोजोरखौ आइनआव थार होन्ना सान्नाय नङा। बेयो हिन्दु आयेनाव बाहायजानाय मोनसे मोजाङै थि खालामनाय थांखि दि जथाय नखरनि सोद्रोमाफोर आरो लोगोआरिफोराबो, मोनसे जथाय नखरनि एबा लोगोआरिनि मानथाखोखौ खायसो खालामालाबानो, आलादा सम्पथि आरजिनो एबा गावसिनि थाखाय उदां फालांगि सालायनो हायो। "560 दा थि नायसंनायफोरनि फारसे गिदिंनाय जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों, जों सानाखै दि बिसोरखौ सासे एच
यु
एफ
नि कर्ता आरो बिनि गावारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागोआरिनि गनायथि होनाय महरै फरायनांगौ जेब्ला बिथाङा माखासे राजथावनि लाबोयो नाथाय गुबुन नङा। जाय बिथिङाव बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, बेखौ नुनो मोनो दि बिसोर बिन्दोसिमल 'सिम सिमागोनांमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, मजिदफोर एबा मजिदफोर महरै गुबुन सम्पथि महरै बोखावनाय नङामोन।
आरो, दाबिआ बेनोमोन दि कर्तानि अनगा एच
यु
एफ
नि लोगोआरि बाहागोआरिफोर, जाय लोगोआरि बाहागोआरिमोन, बिसोरखौ बाहागोआरि मानिनाय जानांगौ, थेवब्लाबो बिसोर बेबादि जेबो गनायथियाव हाबाखैमोन आरो फार्मनि सामलायनायाव रां एबा मावमिनफोर दोनाखैमोन। बे दाबिआ गनायथावैमोन। बेफोर नायसंनायफोराव गोबां ओंथि फरायनो हाया मानोना, जुदि जोबोद गोरायै आरो सुबुरुन होनाय आदबाव, बिसोर मोन्नै थाखोनि जाथायफोराव मोनसे गनायजाथाव बाहागोआरि दानाय जाथावगौनि बेरेखायै दावहा नांगोन, जायनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया। सेथिआ बै जायगा जेराव सासे बोखावजायै सोद्रोमा लाचमन्डासआव गनायजानाय आरो फार्म भगत राम मोहनलालावनो गनायथि होजानाय धोनखौ जगायनानै बाहागोआरि जानो नागिरो। गुबुन मोनसे बाहागोआरि फार्मनि जाथाय जेराव मोनसेनिख्रुइ बांसिन बाहागोआरिफोरा एच
इउ
नि मोनसे बाहागोखौ दिन्थियो, जायनि दाबिखौ सिगाङाव आबुङै गनायथावै महरै मुंख 'नाय जादोंमोन।
मोनसे एच
यु
एफ
नि बाहागोआरि सोद्रोमामोनदि बियो थार आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय कर्ताजों लोगोसे बाहागोआरि जानो राजि जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, इलाहाबाद, मध्य प्रदेश आरो मैसूरनि थिरांथाफोरा थारै मानिदोंमोन दि फिन भगत राम मोहनलालनि नायखांनाया बेबादि जाथायफोराव मोनसे थार बाहागोआरि दाथायनि बेरेखायै दावहा नांला। बेयो नोंखौ श्री मान चन्दाजों खालामनाय नैथि बिन्दोसिम लाना थाङो दि, जुदिबो सासे बोखावजायै सोद्रोमा, गुबुन रां खाथायनायजों, नखरारि फालांगि कर्ताजों बाहागोआरिआव हाबनो हायो, बियो फार्मनो गावनि बिहोमाखौ बेसादारि धोन नङा, नाथाय गावनि मावसोमनाय आरो रोंग 'थिखौल' जासिनानै बेबादि खालामनो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय बे आर' जलाइनि सोमोनदैदि रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौ सम्पथिजों समान खालामनो हाया, बेयो सिगांनि माखासे जारिमिनखौ मुंख' नाय जाथावै जानो हागौ। जेरै हिन्दु मुल्लानि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा आइनजों लोगोसे बाहागोआरि महरै हाबनो हायो।
जर 'खा फोरोंथायनि गोनांथि जानाय मोनसे जिउ राहा एबा जिउ राहानि सर' नि गेजेरजों मिलिया जर 'खा नख' रारि सम्पथिमोन जुदि बेबादि फोरोंथाया जर 'खा नख' रनि बेसेनाव होजायोमोन। बेबादि जानानै, जुदि मोनसे जर 'खा नख' रनि बेबादि सोद्रोमा फालांगिनि थाखाय नख 'रनि कर्ताजों बाहागोलायोमोन, अब्ला बिथांनि रोंग' थि आरो मावसोमनायनि फिथाइफोराबो जर 'खा 561 नख' रनि सम्पथि जानो हागौमोन आरो बाहागोलायाव हाबनायनि गुबै थांखिया जेरै फालांगिनि मुलाम्फायाव गावनि बाहागो थानायानो जेनगौमोन। बे आइनआव जुदि जर 'खा नख' रनि बेबादि सोद्रोमा आरो कर्तानि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जायो दि फालांगिनि मुलाम्फानि मोनसे थि बाहागोआ बेबादि सोद्रोमानो होनोगोनां जागोन आरो गुबुन सम्पथि जागोन, अब्ला गोरोबथिया आयेन गैयै जागोन। थारैनो बेबादि सोद्रोमाया गावनि मुलाम्फानि मोनसे आलादा बाहागो मोन्नो हागौमोन, नाथाय जेबो मुलाम्फा खालामालासै, मोनसे आबुं आयेनारि सोलायसोल 'जानो हागौमोन।
बेखौ आइनजों लाबोजानाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 आरो 3, जाय बे बिथिङाव सोमोन्दो गोनां, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंः "2
बे आयेनाव, आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला, (ए) आरजिनाय" नि ओंथिया हिन्दु बोखावजायै नखरनि सासे सोद्रोमा, जाय सोलोंनायनि मुलाम्फाखौ आरजियो; (बी) "सोलोंनायनि मुलाम्फा" नि ओंथिया सोलोंथायनि गेजेरजों गोबां बिबांनि सम्पथि आरजिनाय, बेबादि आरजिनायफोरा बे आयेना जागायनायनि सिगां एबा उनाव खालाम जाथों मानो आरो बेबादि आरजिनायफोरा बेबादि सोलोंथायनि सरासनस्रा एबा सरासनस्रा नङै फिथाय जाथों मानो; आरो (सी) "सोलोंनाय" नि ओंथिया सोलोंथाय, गुदि, बिरोंदामिनारि, जुनिया एबा सरासनस्रा जाथों मानो, आरो मोनफ्रोमबो रोखोमनि फोरोंनाय जाय सरासनस्रायै सासे सुबुंखौ जायखिजाया फालांगि, दारिमिन, जिउ राहा एबा हाबा मावनो हानायखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय थांखि लानाय जायो। जायखिजाया नेम खान्थि थासेयावबो, एबा हिन्दुफोरनि गेजेराव गेजेरारि आरजिनाय, सोलोंनायनि मोनसे आलादा जाहोनल 'नङा (एच.
562 गोजौयाव नुजानाय बायदि, "सोलोंनाय" सोदोबनि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार आरो बेनि सिङाव मोनफ्रोम्बो आरजिनाय गोहोखौ लाफायो जाय "जिउनि जायखिजाया फालांगि, दारिमिन, जिउ राहाखालामनाय" गोहोखौ आरजिनो हायो। "रोंग 'थि" सोदोबनि ओंथिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, "जायखिजाया बिगियान, आरिमु, एबा आखाइ शिल्पनि मिथिजानाय गियान, जेरै गावनि नखरनि जथाय धोनजों, एबा बिनि जायखिजाया सोद्रोमाजों दिन्थिजानाय।" 562 गोजौयाव नुजानाय बायदि, "सोलोंनाय" सोदोबनि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार आरो बेनि सिङाव मोनफ्रोम्बो आरजिनाय गोहोखौ लाफायो जाय "जिउआव जायखिजाया फालांगि, दारिमिन, जिउ राहाखालामनाय" गोहोखौ आरजिनो हायो। "रोंग' थि" सोदोबनि ओंथिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, "जायखिजाया बिगियान, आरिमु, एबा आखाइ शिल्पनि मिथिजानाय गियान, जेरै गावनि नखरनि जथाय धोनजों, एबा बिनि जायखिजाया सोद्रोमानि धोनजों सामलायजानाय एबा हेफाजाब होजानाय"।
सम्पथिनि दोरोङारि न्यायबिगियानारि ओंथि जेरै जुरा इन रीप्रिया, जुरा इन री एलियाना, कर्पो रियेल आरो इनकपरियेल बायदिफोरा मोनसे बाथ्रा जानो हागौ नाथाय बेखौ नेवसिनो हाया दि रोंग 'थि आरो मावसोमनाया लोगोसे गोसोआरि आरो देहायारि गोहो सोमजिहोयो। बे गोहोआ गावनि आखुथाइआव मोनसे गावारि जाफुंसारनाय आरो सरासनस्रायै सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन गुबुन जायो। बे गोहोखौ बाहायनायनिफ्रायनो सासे सुबुंहा मोनसे थांखि एबा थांखि मोननो हायो जायहा गोहो थायो। मोनसे थांखि एबा थांखिनि जाफुंसारनाया मोनसे मुलाम्फा। बे मुलाम्फाया सुबुंनाव थानाय आरो गोहोखौ बाहायनायनि फारसे ज' जायो। बेबादि सुबुंआ, साननायनि थाखाय, गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ सोरबा गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखायबो बाहायनो हायो। गनायनायनि आखुथाया सानै सुबुंनि गेजेराव सोमोन्दोनि आखुनि सायाव सोनारो। जेरै मिथिजानाय, फालांगिनि थांखिया मुलाम्फा आर्जिनाय जेब्ला गावारि बाहागोआरि धोनखौ गनायनाय जायो।
फार्मनि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागोनि, बेबादि बिहोमाया हेफाजाब होयो आरो जायखिजाया बिबाङाव फार्मनि थांखिनि जाफुंसारनायाव हेफाजाब होनो थाखाय सानजायो, जेरै बेनि गेजेरजों मुलाम्फा आर्जिनो। बे एखे थांखिया, सन्देह गैयालासेनो अब्ला जाफुंसारो जेब्ला सासे सुबुंआ नगद दोहोननि जायगायाव फार्मनि मुलाम्फायाव मोनसे बाहागोनि हिसाबाव गावनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौ बिहोमा होयो। मोनसे नगद दोहोन बायदि, सासे सुबुंनि रोंग' थि आरो मावसोमनायजों सोमजिहोजानाय गोसोआरि आरो देहायारि गोहोआ बेबादि सुबुंनि सिङाव थायो एबा थायो। थारैनो, रोंग 'थि आरो मावसोमनाया गाव हारसिङैनो समफथिफोर।' जायखिजाया समफथि 'आ' थि समफथि 'सोदोबनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसे। बिनि गुवार ओंथिआव, सासे इन्डि भिजुअलनि रोंग' थि आरो मावसोमनायजों सोमजिहोजानाय गोसोआरि आरो देहायारि गोहो आरो गाव हारसिङैनो रोंग 'थि आरो मावसोमनाया गाव हारसिङैनो गावारि समफथिनि समफथि जागोन आरो बिसोर मानो दान होदोंमोन बेनि जेबो जाहोन गैया।
मोनसे बाहागोआरि फार्मनि फालांगियाव मुलाम्फा जानाय। बेफोर थारै एच
यु
एफ
नि दोहोनफोर नङा नाथाय सोमोनदो गोनां सुबुंनि गुबुन गुबुन दोहोनफोर। बेनि उलथा, जों नोजोर होनो हागौ, आथिखालनि जिउनि बाहायजाथाव, रांखान्थियारि आरो समाजारि मोगथाङारि सोमोन्दोफोरजोंबो गोरोबै जागोन। जों ओरैबायदि मोनसे मुगायाव गैया जेब्ला मोनसे एच
यु
एफ
नि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा गावनि गावारि रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौ नखरनि मावमिनाव दोननायखौ गावनि बिबान होन्ना सान्नाय जायो, जोबनायाव, मोनसे बोखावनायाव, बेनि सरासनस्रा जौगानायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइनि अनगा जेबो मुलाम्फा गैया। दिनै, जेराव मोनसे नख' रनि रोंग 'थि गैयै सोद्रोमा 563 आ बिरोंदामिनारि बिथिङाव रोंग' थि मोननो हायो, बियो गावनि बिरोंदामिनारि रोंग 'थिखौ बाहायनो थाखाय उदां, नङाब्ला जेराव बिनि आरजिनायानो बिनि आबुं धोन जागोन; बेनिखायनो बियो बेखौ नख' रारि फालांगियाव बाहायनो राजि जानाय नङा, जेब्लासिम उननि बाहागोआ थाबैनो गनायजाथाव नङा।
जि बानायोब्ला आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ टेक्स टाइल रोंग 'थिगोनां जायो, नखरनि सम्पथिफोराव गावनि सरासनस्रा बाहागोनि अनगायै गावनि रोंग' थिगोनां मावमिनफोरनि थाखाय मुलाम्फानि मोनसे बाहागोजों न 'खरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नख 'रारि फालांगिखौ बांसिन जौगा खालामनो थाखाय। गोजौवाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौयाव मुंख' नाय थांखिफोर, जेराव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया थार आयेनारि थाथायखौ थि खालामो। मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादों बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों पीतांबरदास भिखाभाई एन्ड क '
आरो गुजरात आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि शाह प्रभुदास गुलाबचान्दनि मामलायाव गाव-गावनि थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनाय जायो आरो, जुदि मोनसे उलथा नेम होनाय महरै फरायनाय जायो, अब्ला मोजां आयेन होनाङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ सासे एच
यु
एफ
नि कर्ताजों बाहागोआरि खालामो आरो गावनि रोंग' थि आरो मावसोमनायखौल 'मान बाउयो, अब्ला बेबादि पाररजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन सम्पथिनि बिहोमाखौ बाहागोआरिनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायजाथाव खालामजाया।
एच
यु
एफ
आरो नरेश चन्द्रकान्तनि टी
ए
आ गुबुन जायखिजाया बिथायाव सानबोलावरिमोन एबा उदायैमोन। बिनि जाउनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बे आपिलखौ बन्द 'खालामनाय जायो आरो गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरजानाय सोंथिया थार, बेसेन होग्रानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै। केसनि थासारिफोराव, जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एन
पि
भि., आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
