1958 मायथाइनि माइनल आपिल नं
141। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 28 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय नं
78नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 21 आगस्त, 1957 मायथाइनि ग्वालियरनि जर' खा जजनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, फाइल नं
2/57 जर 'खा मामलायाव। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
सी
माथुर आरो आर
एच
ढेबर। फिन होग्राया नुजायाखैमोन। 3 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सुब्बा आर
ए
अ'., जे
जों होजादोंमोन। बेयो जबलपुराव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल, जर' खा जज, इन्द 'रखौ बिजिरसंनायखौ गोदानै खालामनो बिथोन होनाय। सरासनस्रा बाथ्राफोर। मोनसेया मोहिंदर नाथ, भ' पाल क 'लिंनि मेनेजार, जे
सेवाल आरो पुलिस इन्सपेक्ट' रजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
बिथाङा ग्वालियर मेला आरो बिथाङा (श्री भल्ला) ग्वालियर मेलानिफ्राय दा दिल्लीसिम मेसिन आरो मशीन पार्ट्सनि खालि दंफांनि केस बुक खालामनांदोंमोन। जेब्ला मिथिसारग्राफ्रा बुंजानाय केसफोरखौ बुक खालामनो थाखाय स्टेशनसिम थाङो, अब्ला स्टेशन मास्टारा मोनफ्रोम केसनि थाखाय आयेन गैयै अनथोब महरै जि आना दाबि खालामो, नाथाय बिथाङा बेखौ गनायाखैमोन। उनाव, एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टारा मोनफ्रोमबो केसनि थाखाय दाइन आना लानो राजि जायो आरो बिथांखौ एखे सानाव 2 निफ्राय 4 रिंगानि गेजेराव दंफांनि केस लाबोनो बुङो, थामहिनबा, 11 जनवरी, 1955। बे दायनि सायाव झूठ रायलायनाया पुलिसखौ "बुंजानाय रोखोमनि 204 अनागारिखौ होबथानो" खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामो। पुलिस मावख' गिरिया खौरां होग्राजों लोगोसे ग्वालियर मेलायाव गावनि स्टलाव थाङो आरो दंफांनि जिनै केसफोरखौ गिदिर आरो दाइन फिसा बुक खालामनायनि थाखाय थियारि नुनो मोनो। श्री भल्लाया सासे पुलिस मावख 'गिरिनो मुंसाइ होदोंमोन, जाय बिथांखौ फाथोआव दोननाय न' टफोरनि गेजेरजों मदद खालामो।
एन्ट स्टेशन मास्टरखौ मोनसे बिसावरियाव सोदेरनाय जादोंमोन जायखौ साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय रांनि न 'टफोरखौ साखिगिरिफोरजों लोगोसे श्री भल्लानो होनाय जादोंमोन। श्री भल्लाया मददगिरि स्टेशन मास्टरनो बिबाङै बिबाङाव रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों साखिगिरिफोरा रायज्लायनायखौ खोनानो हायो आरो हेफाजाबगिरि स्टेशन मास्टरखौ घुस लानायबो नुनो मोनो। बिथांखौ बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिगनेल होखांनायनि उनाव, पुलिसआ जायगायाव फैगोन। सानथांखिखौ गनायनाय बायदियै गुवारै मावनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि स्टेशन मास्टरआ माखासे दर-दाम खालामनायनि उनाव, घुस लादोंमोन, आरो घुस होनायनि हाबाखौ फोजोबनायनि उनाव, श्री भल्लाया आगु थि खालामनाय सिगनेलखौ होदोंमोन। बेनि उनाव साब इन्सपेक्टरआ स्टेशन मावख' आव थाङो आरो साखिगिरिफोरजों लोगोसे हेफाजाबगिरि स्टेशन मास्टरनो गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन। मददगिरि स्टेशन मास्टरखौ सोंनायनि उनाव, बिथाङा गावनि मुंबो घुस होनानै दोनदोंमोन।
गावनि पकेट। पुलिस मावख 'गिरिआ बै न' टफोरखौ लादोंमोन आरो बेफोरखौ सानदोंमोन। बै न 'टफोराव लिरजानाय अनजिमाफोरजों लोगोसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
मददगिरि स्टेशन मास्तरखौबो थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ साखिगिरिफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन। साब इनस्पेक्टरआ, गोजौनि खारिथिखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भारतारि दण्डबिधान आइन, 1947 (1947 नि 2) नि दफा 120 बी आरो 161 आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि 2) नि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौ फोरमायदोंमोन, जाय एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्तर, श्री मुबारक आली आरो गोलाकामन्दिर रेलवे स्टेशननि पइन्टसम्यान, श्री मूल चन्दजों खालाम जादोंमोन। बै सानावनो बिथाङा स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट मावख ', मध्य भारतनो गोजौनि खारिफोरनि फोरमायथि दैथायहरदोंमोन। मावख' आ 14 जानुवारि, 1955 आव बेखौ रेबथुमदोंमोन। बेनि उनाव स्नि सान उनाव, 21 जानुवारि, 1955 आव, साब इनस्पेक्टरआ एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (जुडिसियेल), ग्वालियरनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय रेबगान्थिनि सिङाव रेबगान्थि
अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट। इं 1955 माइथायनि 1 अक्ट 'बराव एन्टी करप्शन, इन्दौरनि जर' खा जजनि सिगाङाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि केसखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय लोगो-लोगो रिप 'न्देन्टआ गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे साब इनस्पेक्टरनो बिजिरसंनायनि गनायथि होनाय एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि नंगुबैथिखौ सोंनानै हेंथा होदोंमोन। नाथाय हेंथाफोरनि बिबाङा रोखा नङा मानोना बेफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनाखैमोन। ओरैबादि नुनो मोनो दि जर' खा जजआ बिजिरसंनायनि गोहोखौ दैथाय हरनायनि सोंथिनि सायाव फोरमान लानो सानदों मोन, नाथाय प्रसिक्युशना बे बिथायाव थाबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन दि बुंनाय सोंथिनि सायाव फोरमान होनो बिथोन होनाय रोखोमसे बिथोननि बेरेखायै हाइ कोर्टआव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो बैयाव थाबथादोंमोन। रोंग 'थि जर' खा जजआ, थाबथाहोनायखौ होनो गोसो गैयामोनब्लाबो, इं 1955 माइथायनि 3 दिसेम्बराव थाम सप्तानि थाखाय थाबथाहोनाय बिथोन होदोंमोन।
सियेल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट मावख 'आ जानो हागौ बेनि सायाव जेबो उसुखुथु गैया। "3 दिसेम्बर, 1955 आरो जर' खा बिजिरगिरिनि हेंथाफोरखौ फोजोबनायनि अक्ट ', थामहिनबा 21 आगस्त, 1957 नि गेजेराव मा जादोंमोन बेखौ जों मिथियादि। 21 आगस्त, 1957 आव रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरिया श्री मूल चन्दखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो मददगिरि स्टेशन मास्टर श्री मुबारक आलीखौ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 161 नि सिङाव दाय होदोंमोन। बे बिथोनजों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, जानो हागौ 1955 आव थाद 'नाय होनायनिफ्राय गुबुन सासे मावख' गिरि, दायगोनांफोरनि हेंथाखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि जेब्ला मेजिस्ट्रेटा गनायथि होदोंमोन, अब्ला दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे केसजों सोमोन्दो थानाय गोबां रेब्थायफोर दंमोन, जायखौ नोजोर होनानै मेजिस्ट्रेटा गावखौ गोजोन होनो हादोंमोन दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै गिबि नुथाइ एबा जेबो जाहोन गैयामोन।
बुंनाय बिथोननि बेरेखायै मध्य प्रदेशनि गोजौ आदालतआव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि नायसंनाय जागायनायनि जि सान उनाव साब इनस्पेक्टरआ गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा गावखौ गोजोन होनो हायाखैमोन दि गाहाय थाखोनि मावख' गिरिखौ नायसंनायनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय मोजां आरो थोजासे जाहोनफोर दंमोन, नाथाय मावफारिनि आयदाल 'गनायथि होदोंमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते जर' खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बे बिथोनजों बोखारदोंमोन दि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो आरो आयेनारि नङिखौ फाहामनो थाखाय बिथाङा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ गावनो नायसंनायखौ सोलिहोबाय थानो बिथोन होनांगौ, जेब्ला केसआ गावनि फाइलाव थाबथाबो। "रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिला जोंनि सिगाङाव मोननै बाथ्रा बुंदोंमोनः (i) गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटा खालि मोनसे मावफारिनि गनायथिखौ गोजोन होनो थाखाय होदोंमोन।
बेबादि गनायथि होनायनि सुबुरुननि बेलायाव गावनो; (ii) गोजौ अदालते 207 थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोन्नायनि जि सान सिगां नायसंनाया साब इनस्पेक्टरजों जागायदोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय, बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय दि प्रिभेनसन अफ करपसन एक्ट, 1947 (1947 नि 2) नि माखासे सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। दफा 3 (जेरै बेयो करपसन होबथाग्रा (फोसाबनाय) एक्ट, 1955 (1955 नि 50) नि सिगाङाव दंमोनः "दफा 161 एबा दफा 165 एबा भारतारि पेनाल कोड (1860 नि दफा 45) नि दफा 165 ए नि सिङाव साजा होनो हानाय दाय एबा भारतारि पेनाल एक्ट (1860 नि दफा 5) नि दफा 165 ए नि सिङाव साजा होनो हानाय दायखौ भारतारि पेनाल कोड, 1898 (1898 नि दफा 5) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गनायथाव दाय होनना गनायनाय जागोन, जेराव बेयाव जेबो हेंथा थासेयावबो।" दफा 4 "
जेराव जायखिजाया दायगोनां दाय एबा दफा 165
गावनि थाखाय एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय, जायखिजाया अनथोबखौ (आयेनारि बेसेननि अनगायै) एबा जायखिजाया बेसेनगोसा बेसादखौ सोरबा सुबुंनिफ्राय नाजावनो नाजावनाय एबा नाजावनाय नाजावनाया, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेखौ सान्नाय जागोन दि बिथाङा नाजावो एबा आरजियो, एबा नाजावनो नाजावो एबा नाजावनो नाजावो, बै अनथोब एबा बै बेसेनगोसा बेसादखौ, जेरैखि जाया मानो, मुंख 'नाय दफा 161 आव मुंख' नाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरै, एबा, जेरैखि जाया मानो, गनायनाय गैयालासे एबा मोनसे गनायथिनि थाखाय जायखौ बिथाङा थोजासे नङा होनना मिथियो। "बे आयेना रायजो मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव घुस होनाय आरो अनागारि होबथानायनि थाखाय बांसिन गोहोमगोनां राहाफोर खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बेयो मोनसे मावख' आरि बिबान हगारनायाव दायगोनां गाज्रि आखु आरो बुंजानाय दायनि मामलायाव दायगोनांफोरनि बेरेखायै साननायनि गोदान नेमफोरनि मोनसे बुंफुरलु जागायदोंमोन। नाथाय 1952 मायथाइसिम, आइन 59 ए नि दफा 5 खौ रैखाथि होनो थाखाय, जानो हागौ 1952 मायथाइसिम, सुबुं मावमिन आइन 5आव सोदेरनाय जादोंमोन।
नारसिन्नाय आरो अनागारजानायनि बेरेखायै नारसिन्नायफोर। जुदि बेयो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायमोन दि अनागारिखौ फोजोबस्रांनांगौमोनब्ला, बेयो समान महरै सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायमोनदि फोथायजाथाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गोरोन्थि, गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि दायफोरनिफ्राय उदांयै गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो हायो। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय, दफा 5 ए आरो 6 आ गाहायाव होनाय मोन्नै रैखाथिफोरखौ जागायदोंमोनः (1) माद्रास आरो कलकत्तानि प्रेसिडेन्सि सोहोरफोराव सासे हेफाजाबगिरि पुलिस कमिस्नारनि थाखो (ए) नि गाहायाव थानाय जायखिजाया पुलिस मावख' गिरि, (बी) बम्बेनि प्रेसिडेन्सि सोहोराव सासे पुलिस सुपरिनटेन्डन्टनि आरो (सी) गुबुन जायगायाव, सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डन्टनि, दफा 161, दफा 165 एबा दफा 165 ए नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायखौ नायबिजिरगोन एबा दफा 5 एबा दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, प्रेसिडेन्सि एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि बिथोन गैयालाबानो, मोनसे केस एबा 5 नि थाखाय ग्रेप्तेन खालामनो हानाय नङा; (सी) गुबुन जायगायाव, भारतारि दण्डबिधिनि दफा 161, दफा 165 एबा दफा 165 ए नि सिङाव एबा दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 161 एबा दफा 164 एबा दफा 165 नि सिङाव एबा आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव, सिगांनि गनायथिनि अनगायै, सासे सोरखारि मावख' गिरिजों मावजानाय होनना बुंजानाय, थि सरकारनि दफा 6 खौ नाय। बेफोर आयेनारि रैखाथिफोरखौ गोरायै फालिनांगोन, मानोना बेफोरो सुबुं मोजांनि थाखाय सानजादोंमोन आरो बेसेनगोसा आरो दुखुगोनां नालिसनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। जेराव रोखा थामान आरो थाखोनि मावख 'गिरिनि बेलायाव, आयेन आफादआ बिसोरखौ रोखा महरै फोथायनो थियारिमोन, बियो बै रेंकनि गाहायाव थानाय पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेलायाव मोनसे दाजाबदेरनाय गारान्टि बिथोन होदोंमोन, जेरै, प्रेसीडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि सिगांनि बिथोन। मेजिस्ट्रेटनि थामानआ बिजिरसंनायनि नंगुबै 8 खौ रोखा खालामो। बेबादि थासारियाव, बेयो रोखा दि सासे मेजिस्ट्रेटआ गावखौ बावसोमनो हाया, नाथाय सासे पुलिस मावख 'गिरिआ गावनि गोसोआरिजों सोमोन्दो गोनां बेसाद बाहायथारनांगौ।
बै समाव बिथांनि थाखाय गाज्रि जानाय। बिथाङा बेखौबो गोजोन होथारनांगोन दि खुंथायारि सुबिदानि गोनांथिफोरनि जाहोनाव सासे गाहायनि मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनायनि बिबान होनो थाखाय थोजासे जाहोन दं। एच
एन
रिशबुद आरो इंदर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (1) नि बे अदालते आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरखौ गोरायै मानिनो गोनांथिनि सायाव जर होदोंमोन। जगन्नाथदास, जे., जाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, पि
1159: (1); 209 "जेब्ला, बेनिखायनो, आयेन आफादआ सोरखारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय रैखाथिखौ बोखारनो आरजाथाव सानदोंमोन, जेराव बेयो आइनआव थाफानाय अनागारिनि दायफोरनि नायसंनायजों सोमोन्दो दं, बिसोरखौ मोनदांनो हाथाव खालामनानै, बेखौ सान्ना लानो हागौ दि अनागारि अनागारिनिफ्राय सोलाय रैखाथि होनायनि गोनांथि दं, जायनि थाखाय सरासनस्रायै सासे गोजौ थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
बेनि सिङाव थानाय खान्थिया रोखा रोखा दि बुंजानाय राहाखौ गोनांथार होनना लानाय जाथों। "रायजोनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया 1162 आव सावरायनायखौ फोजोबदोंः" जों, बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव रोखा दि आयेननि दफा 5 (4) आरो प्रोविस' ट 'दफा 3 आरो 1952 नि एक्ट LIX नि रोखोमसे दफा 5 A आ गोनांथार आरो दिथागिरि नङा आरो बेखौ सिफायनाय नायबिजिरनाया आयेनगैयैनि स्टाम्पखौ लाफायो। "बे कर्टआ आरोबाव विश्वभूषण नाइक बनाम उड़ीसा रायजो (1) नि आयेननि दफा 6 नि सिमाखौ गनायदों। बैयाव फोजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि सरकारा होनाय गनायथिआ उदायैमोन। बै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायाव, जे
बसआ, p
95 आव नोजोर होदोंमोनः" जुडिसियेल कमेटीनि बिजिरनाया क्ल' थ आरो कन्ट्र 'लनि दफा 23 जों सोमोन्दो दं, जेराव अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 1943 नि सिङाव जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
जर 'खा महर, एबा लिरनायाव एबा बेनि थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय जायनि सोमोनदोआव बेखौ बिथोननि दफा 23 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, जायखौ बिसोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरा सानगासिनो दंमोन। बेबादि मोनसे फरायफारिनि लुबैनाया रोखा मानोना जेब्ला गनायथिनि फोरमानआव नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामजाया अब्ला बेनि अनगा गनायथि होजानांगौ जायो दि दाय होजानाय दायनि दाथायफोरनि सोमोनदोआव गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय (1) [1955] 1 एस
सि
आर
92.27 210 बेबादि खालामनाया थैथाव नङा मानोना नंगुबै बाथ्राफोरा जानो हागौ, आरो माखासे गुबुन राहाजों होजायो। "सिगांनि थिरांथाआ सरकारि मावख 'गिरिफोरनो अनागारिनि बेरेखायै आइनजों होनाय रैखाथिनि गोनांथिनि सायाव जर होयो, नाथाय उननि थिरांथाफोरा गनायथि होनायनि बिथोनआव गासिबो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ होनो लुबैनायखौ दिन्थियो, आरो मेजिस्ट्रेटनि गोनांथिनि फोरमानखौबो आर' ज खालामो, आरो बुंनाय जायो दि मोनसे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर जेराव जों गुबुन नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायथारनांगौ।
जुदि सायख 'जानाय मावख' गिरिआ बिजिरसंनो नागिरो, अब्ला बिथाङा सासे मेजिस्ट्रेटनि बिथोन मोन्नो नांगौ जाय बिथांखौ बिजिरसंनो थांनायनि सिगां बेबादि खालामनो गोहो होयो आरो बेयो मोजां जागोन दि गनायथि होनाय बिथोनआ सरासनस्रायै, बिनि मोखांआव, गनायथि होनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौ। मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय, जुदि बुंजानाय हामसिनारि हुदाखौ मोनसे थि मामलायाव आजावनाय जाया, अब्ला बेखौ गायसननाया प्रसिक्युसननि बिबान, जुदि बै सैथोखौ नेवसिनाय जायो, दि मेजिस्ट्रेटआ थारै सासे गाहायनि पुलिस मावख 'गिरिखौ केसखौ नायबिजिरसंनो गनायथि होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, 1955 मायथाइनि गिबि थाखोआव दायगोनांजों हेंथा लानाय जादोंमोनब्लाबो प्रसिक्युशना गनायथि होनायनि जेबो नाजानायखौ उदायै खालामदोंमोन, बबेखानि पिटिसननि अक्ट' आरो जजनि बिथोननि गेजेराव बोसोरफोर बारबायब्लाबो, जाय केसखौ बिजिरसंनो थाखाय जायखिजाया फोरमानखौ हेफाजाब होयो।
बिथाङा साब इनस्पेक्टरनो गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव गावखौ गोजोन होनायनि उनावनो गनायथि होदोंमोन। सेसन्स जजनि सिगाङाव दोननाय मोनसेल 'बेसादआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साब इनस्पेक्टरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइमोन, जेराव बुंनाय गनायथि आरो बिनि सायाव बिथोन बिदोंमोन। बै आर 'जलाइयाव साब इनस्पेक्टरआ बुंदोंमोन दि बिथांखौ केसखौ नायसंनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ एक्टनि दफा 5 ए नि सिङाव गनायथि होनो हागौ। बै आर 'जलाइनि सायाव मेजिस्ट्रेटआ "गनायथि होनाय" नि बिथोनखौ हगारदोंमोन। आर' जलाइया 211 नङा आरो बेनि सायाव होनाय बिथोनआबो फोरमायाखैमोन दि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव जायखिजाया बेसादखौ दोननाय जादोंमोन जायनि बिथायाव बिथाङा गनायथि होदोंमोन। जों नुनो मोनो, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ गावनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ बुजियाखैमोन, नाथाय खालि दाजेमारियै बिथोनखौ हगारदोंमोन, जाय आर 'जलाइनि बिथायाव फोसावाखैमोन।
जाहोना बेनो दि जानो हागौ बिथाङा सानदोंमोन दि खोनदोनि राहाफोरखौ खान्थियारि महरै मानिनायल 'नांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि प्रसिकिउसनखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय गोनां फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया थारै बै गोबाव खालामजानाय आर' जखौ मानियाखैमोन। बेनिखायनो जों, जेबो गोनो गोथो गैयालासे, गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबदों दि आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरखौ बे मामलायाव गोरायै मानिनाय जायाखै। बे नोजोरै बिजिरनायनि थाखाय जेबो गुबुन सोंथि नुजाया। नाथाय रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायोदि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोर होनाय दि बिजिरसंनायखौ जागायनायनि जि सान उनाव मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, बेयो गोरोन्थिमोन, जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ सुंद 'महरै गनायनायाबो मोजां जागोन। फौजदारि बिखान्थिनि दफा 4 (1) नि गासैबो बुंफुरलुफोरा लोगोसे बिजिरसंनायखौ रोखा खालामो।
बे क 'डनि सिङाव पुलिस मावख' गिरि एबा मेजिस्ट्रेटनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजों फोरमान बुथुमनो थाखाय मावफारिफोर, जाय बेनि थाखाय मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय। क 'डनि दफा XIV आ बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। पुलिस मावख' गिरिया मोनसे दायनि सोमोनदै खौरां मोन्नाय उनाव नायबिजिरनाया जागायो। क 'डनि सिङाव "नायबिजिरनाया सरासनस्रायै गाहायाव होनाय आगानफोर लाफायोः (i) जायगायाव दावगालांनाय; (ii) केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ थि खालामनाय; (iii) सन्देहगोनां दायगिरिखौ नागिरना हमनाय आरो हमथानाय; (iv) दायनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय फोरमान बुथुमनाय जेराव (a) गुबुन गुबुन सुबुंफोर (दायगोनांखौ लाफाना) आनजाद नायनाय आरो बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ लिरनायाव खमायनाय, जुदि मावख' गिरिया मोजां सानो, (b) बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां मानिनाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जायगाफोर नागिरनाय आरो बिसावरियाव हाजिर खालामनाय; आरो (v) बेनि सायाव राय बुथुमनाय बेसादफोर।
दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननायनि मोनसे केस आरो बेबादि जायोब्ला दफा 173 नि सिङाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनानै बेनि थाखाय गोनां आगानफोर लानाय। "एच
एन
रिशबुद आरो इन्दर सिंह बनाम दिल्ली रायजो (1) खौ नाय। गोजौयाव होनाय खारिथिनि सल 'निफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि आथिखालनि मामलायाव श्री भल्लाया 11 जानुआरि, 1955 खालि साब इनस्पेक्टरनो स्टेशन मास्टरजों लोगोसे एसिस्टेन्ट स्टेशन मास्टरआ बिथांनिफ्राय घुस लानो नाजावनाय सोमोनदै खौरां होदोंमोन आरो बिथांनि मानसिखौ नागिरदोंमोन आरो न' टफोरखौ बुथुमदोंमोन। आयेननि दफा 5 नि सिङाव, सोरबा सुबुंनिफ्राय गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय सुख 'नो नाजानाया गाव हारसिङैनो मोनसे दाय आरो बेनिखायनो खौरांफोरा थारैनो मोनसे दायजों सोमोन्दो गोनां। बेनि उनाव, साब इनस्पेक्टरआ, श्री भल्लाखौ दायगोनांखौ फाथिनायाव हेफाजाब होनायनि उनाव, नुजानाय जायगायाव फैदोंमोन, दायगोनांखौ सोंदोंमोन, आरो बिथांनि सुबुंखौ सिन होदोंमोन आरो बिथांखौ मोनफिन्नाय न' टफोरखौ नागिरदोंमोन।
बिथाङा रेबगान्थि खालामनो थांखि लाजानाय नैजि दंफांनि बक्सफोर आरो आर/आरनि रेबगान्थि कपिजों लोगोसे फारवार्डिं न 'टखौ गावनि आखायाव लादोंमोन; बिथाङा गोजौनि रिकभारिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मेमोरेन्डाम थियारि खालामदोंमोन आरो साखिगिरिफोरजों बेफोरखौ थारै फोरमान खालामहोदोंमोन; आरो बेनि उनाव गावनि बिजिरसंनायनि बिथायाव बिथाङा स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्ट अफिस, इन्दौरनो मोनसे रिप' र्ट दैथायहरदोंमोन। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव जों मिथियादि बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोन्नाय समाव 14थि आरो 21थिनि गेजेराव बिजिरसंनायनि बिथिङाव मा मा खामानि मावदोंमोन। बे थासारियाव, जों गोजौ आदालतजों गोरोबनानै लाखिनांगोन दि 11थि, थामहिनबा मेजिस्ट्रेटनि गनायथि मोननायनि जि सान सिगां साब इनस्पेक्टरजों नायबिजिरसं जागायदोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। (1) [1955]
