आर
के.: जैन, ए
मारियारपुथम, सुश्री अरुणा माथुट, उदय ललित, शंकर सी
घोष आरो याचिकाकर्तानि थाखाय सुश्री चञ्चल गंगुली। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
एन
सिंह, जे
श्रीमती शशि नायरजों होजादोंमोन, जाय राज गोपाल नायरनि बिसि, जायखौ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय थैनायनि साजा होजादों। ('सुंद' नि थाखाय आई
पी
सी
') बे बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मृत्युदण्डनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथाहोनाय बे आर' जलाइनि गेजेरजों सौहैदोंमोन। आर
के.: आर
जैन, ए
मारियारपुथम, सुश्री अरुणा माथुट, उदय ललित, शंकर सी
घोष आरो बिनायगिरिनि फिसाला गावनि बिदा आरो फंबायखौ बुथारनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरजादोंमोन। बिजिरगिरिनि दारै सेसन्स जजआ गोपाल नायारनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा आई
डी
नि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनि उनाव राज जजआ गोपालनि बेरेखायै मृत्युदण्डनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
सेशन जज आरो हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बिथांनि क' र्टआ हेंथा होदोंमोन, नाथाय बे क 'र्टआ जर' खा गनायथि आर 'जिसनखौबो नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय बिसावराय आर' जिसनखौबो नेवसिगारदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिथांनि गोरोनथि आरो थैनायनि साजाखौ गासैबो क 'र्टफोरा रोखा खालामदोंमोन। बिनि उनाव, बिथाङा जम्मू-कश्मीरनि गवर्नर आरो भारतनि हादोरगिरिनि सिगाङाव अननायनि आर' जिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 'बिथाङा भारतनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जायजों संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'जिसननि गेजेरजों बे क' र्टआव अननायनि आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गुबुन मोनसे रिट आर 'जिसनखौ बिथांनि सायाव होनाय साजाखौ नेवसिगारनो थाखाय जम्मू-कश्मीर हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। कच 'र्टनि सिगाङाव आयेनारि मावफारिफोरा फेलें जानायनि जाहोनाव बिथांखौ आइ
डि
नि सायाव फासि होनाय जादोंमोन।
राज ग 'पाल नायरनो होनाय साजाखौ फोजोबनायनि आर' जलाइजों लोगोसे फासिनि साजानि उदांश्रीखौ जुजिन्नाय अदालते। आर 'जलाइखौ मोनसे डिवीजन बेन्चआ गनायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि थाखाय संबिज' न बेंसाव थिनहरनाय जादोंमोन, आरो बेनि गेजेराव साजा होजानाय खैदीनि फासिखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री रबि के
जैनआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोर होदोंमोनः 106 (1) फासिनि साजाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 21 खौ सिफायनाय मानोना दफाआ सासे सुबुंनि जिउखौ एंगारनायखौ आबुङै होबथायो। (2) फासिनि साजाया जायखिजाया समाजारि थांखिनि थाखाय मावजाया आरो जेबो फरायसं गैयाब्ला, थैनायनि गोरोनथिगैयै साजाखौ सोरबा सुबुंखौ होनो नाङा मानोना बेनि जेबो होबथाग्रा गोहोम गैया। (3) थैनायनि साजानि साजाया खाथि सोमोन्दोआव सुबुंस्रियारि गोहोम खोख्लैयो आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 21 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय रैखा खालामो। (4)
फाथिनाया अनागारि आरो सुबुंथिगैयै। बेखौ साजाखौ मावफुंनायाव माखासे गुबुन मोजां आरो खम दुखुगोनां आदबजों सोलायनांगौ। श्री जैनजों बुंजानाय सोंथिफोरखौ बे कर्टआ सिगांनिफ्राइनो गोबां खेब गुवारै बिजिरबाय। जगमोहन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1973) 1 एस
सी
सी
20 आरो बचन सिंह बनाम पंजाब रायजो, बे कर्टआ गुवारै बिजिरना बुंदों दि फासिनि साजाया संबिज 'ननि दफा 21 खौ सिफाया। बचन सिंहनि मामलायाव (गोजौ), कर्टआ सोंथि नं
4 नि अनगायै बे आर' जियाव बुंजानाय गासिबो सोंथिफोरखौ गनायदोंमोन, आरो गोबांसिन बिजिरनाया मोनसे गुवारै बुंजानाय बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। मानोना जों बैफोर जाहोनफोरजों आबुङै गोरोबदोंमोन, जों बेखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ जगमोहन सिंहनि नोजोरखौ लानानै आरो बच्चन सिंहनि मोनसे गिदिर केसखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
आर बेन्चआ सासे नोगोरारि जिउनि सोमोनदो दं। बिथाङा नारसिनदों दि थैनायनि साजाखौ होनाया मोनसे गोब्राब आयदा मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 21 खौ सिफायनानै सासे नोगोरारिखौ बिनि जिउनिफ्राय रैखा खालामो आरो बे रोखोमै आदालतआ बे बाथ्राखौ फिन सानना नायनांगौ। जों मृत्युदण्ड होनायनि गोहोमखौ आबुङै मिन्थिना दं। नाथाय जों गनायदों दि आयेनजों होजानाय मृत्युदण्डखौ बे अदालतजों लाजानाय रुजुजायै जाथायफोरनि गेजेराव मोननो थाङैसिनै होनांगौ। मृत्युदण्ड होनायनि थाखाय आयेनजों गायसनजानाय खान्थिया जुक्ति गोनां आरो बेयो जायखिजाया रोखोमै संबिज' ननि दफा 21 नि बिथोनखौ सिफायनाय नङा। मानोना जों बचन सिंह आरो जगमोहन सिंहनि केस (गोजौ) आव गोबांसिनजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदों, जों बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेन्चाव दैथायहरनो जेबो थार जाहोन मोना। लियरआ गावखौ थुलुंगा होदों दि सिंहनि गोबांसिन बिजिरनाया 35 थि केसाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, जाय 1967 आव कमीशननि सुंद 'रिप' र्टखौ गायसनदोंमोन।
गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रायखांनायफोरः 107 "बबेखानि, भारतनि थासारिफोर, बेनि थागिरिफोरनि समाजारि खांनायनि रोखोमरोखोमथि, हादोर सिङाव सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो सोलोंथायनि थाखोयाव फारागथिखौ नोजोर होनानै, बेनि ओनसोलनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै, बेनि सुबुं अनजिमानि रोखोमरोखोमथिखौ नोजोर होनानै आरो आथिखालाव भारतआव आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै भारतआ फासिनि साजाखौ फोजोबनायनि आनजाद नायनायनि खैफोदखौ लानो हाया।" श्री जैनआ नारसिनदों दि गोजौनि रिपर्टआ दिन्थियो दि 1967 मायथाइयाव आयेन आय 'गआ सान्दों दि हादरा फासिनि साजाखौ फोजोबनायनि खैफोदखौ लानो नाङा। बबेखानि, अब्लानिफ्राय गोबां दै बोहैबाय। आरोबाव, बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो रोंमोनदांथिगोनां फरायसं गैया जाय दिन्थियो दि 1967 मायथाइयाव सोलिबाय थानाय थासारिया दाबो सोलिबोगासिनो दं। बेनिखायनो, कच' र्टआ बे बाथ्राखौ बिजिरना नायनांगौ। जों बे साजाखौ जमा खालामनायाव जेबो गुन गैया। बिनि मोनसे समाजारि गोहोम दं आरो गोबांसिन सुबुरुनआ बेखौ हेफाजाब होयो।
बचन सिंहनि मामलायाव (गोजौआव) बुंनाय जादों दि जोंनि हादोरनि समाजारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ फोजोबनायनि खैफोद लानो थाखाय जौसाङा मोजां नङामोन। बच्चन सिंहनि मामलायाव लानाय नोजोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं होनना दिन्थिनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा दोनाखै। बेनि अनगायैबो, मोनसे न्यायारि फोसावथाइ लानो हायो दि हादोरनि आइन आरो बिखान्थिनि थासारिया इं 1967 माइथायनिफ्राय जौगानायल 'नङा, नाथाय थांनाय बोसोरफोराव गाज्रि जालांदों आरो दिनै गोख्रैयै गाज्रिसिन जालांगासिनो दं। बेनिखायनो, बे आयदा सायाव आयेनखौ बिजिरसंनो थाखाय आथिखालनि समा बयनिख्रुइ बांसिन खाबुगोनां सम। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ गिदिर बेंसाव दैथायहरनायनि आर' जखौ नेवसिनाय जादों। फासि होनानै गिदिर साजा होनायनि खान्थिनि बेलायाव, बे कर्टआ दीना उर्फ दीन दयाल आरो भारत संघ आरो 64 नि 64 आरो 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि 64 नि
मोनसे गुबुन नोजोर लानानै। श्री जैन, हावएभ एरआ जोंनि नोजोरयाव लाबोयो दि बे बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जिरायनाय समाव जिरायनाय समाव जिरायना थानाय समाव रायजोखौ बे सोंनायनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन दि फासि होनायजों फासि होनाया मोनसे अनागारि आरो सरासनस्रा नङै खान्थि नंगौना नङा। बेनिखायनो, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि जों बे आर' जलाइखौ मानिनो नांगौ आरो बे सोंनायखौ फिन सानना नायनांगौ। मानोना बे बिजिरसालिनि डीन दयालनि केस (गोजौ) जों मृत्युदण्ड होनायनि आदबखौ गुवारै सानखाबायमोन, जों गुबुन नोजोर लानो जेबो मोजां जाहोन मोना। राज गोपाल नायरनो फासिनि साजाखौ गनायनायाव जुक्तिनि सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन आरो बे 108 ए क 'र्टआ गुबुन गुबुन थाखोफोराव आरो फारियै बिनि फिननायखौ खैदीनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइया फेलें जायो आरो बै बायदियैनो बोखार जायो। 1991 माइथायनि गेजेर समनि रैखाखालामनाय बिथोनखौ खालि खालामनाय जायो। भि
आर
पि
आर
नि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
