N: 1990 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
664। 1989 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
532 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
रामकुमार। रिपेनडेन्टनि थाखाय बी
कान्ता राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया फेटिमा बीवी, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरो रिपेनडेन्टआ 30 जुन, 1983 मायथाइआव हिन्दु आसार-खान्थि आरो आसार-खान्थि बायदियै 906 हाबा जादोंमोन। अपील खालामग्राया नागारनाय आरो गाज्रि आखुथायनि अभियोग खालामजासिम बिसोर ज' जानानै थादोंमोन। बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 125 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों सामलायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। दाबिआ बे बिथायाव हेंथा होजादोंमोन दि आपिल खालामग्राया रिपेनडेन्टनि आयेनारि हाबा जानाय बिसि नङा, जाय सिगाङाव सासेया वीरम्माजों हाबा जादोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ मिथिनो हादोंमोन दि गिबि दानारि आई
डी
खौ हाइ कोर्टआव गिबि हाबा मावग्रानि आर' जखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि गिबि हाबा मावग्रानि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो जर 'खा गनायथि होदों। जों आर' जलाइ आरो आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गेजेरजों बेखौ गोजोन होनो थाखाय लानाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनि सिगाङाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि जाय सानाव बिनायगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ हाबा खालामदोंमोन बै सानाव वीरम्मा आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे थार जुलि जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि आर' जलाइगिरिआ जेरावबो मोनसे थार जुलिखौ गनायाखैमोन जाय बिथांजोनि जुलिखौ आयेनगैयै खालामो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बिथांजोनि हाबानि बोसोरसे उनाव, बिथाङा मिथिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ वीरम्माजों जुलि जादोंमोन आरो बिथांजों हाइद्राबादाव थायोमोन आरो बिनि उनावनो वीरम्माया आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरिजों लोगोसे थानो हमो आरो बिनिखाय बिनि नख 'रारि जिउआव हेंथा होदोंमोन, नंगुबै महरै बिनि आर' जलाइयाव
आरो बेखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि बिराम्मा आरो बिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे हाबा फालिथाइखौ खालामनाय जादोंमोन जेब्ला सानैया गथ 'फोरमोन आरो बिनायगिरिआ खालि बिनि बिबैसोमोन। बबेखानि, बिनायगिरिया रोखायै मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिखौ हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै हाबा खालामदोंमोन। जेब्ला सिगांनि हाबानि थानायनि थाखाय बै जुलिखौ उदायै होनना नेवसि जायो, अब्ला बिनायगिरिया फोरमान होनो गोनां जायो दि बिथाङा दोरोङारि महराव बीरम्माखौ हाबा खालामदोंमोन आरो हाबाया बोसोर 1983 आव सोलिदोंमोन जेब्ला बिनायगिरिया बिथांजों हाबा जादोंमोन। जेरै आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारै फोरमायो, बिनायगिरि आरो वीरम्मानि गेजेराव सिगांनि हाबाया नैथि हाबानि समाव सोलिबोनाय नंगुबै गिबि हाबानि फोरमानखौ दानस्लायहोनो जेबो रोखा गनायथि गैया। बेबादि गनायथिनि आंखालाव, बिनायगिरिया गुबुन सासे बिसि आरो गुबुन सासे बिसिजों लोगोसे थांना थानायनि फोरमानखौ आर' जलाइ खालामनो हाया आरो बिनायगिरिनि गेजेराव गोथार हाबाखौ गनायनो हाया।
बिसावरायगिरिया जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायो। गोजौ अदालते आर 12 आरो आर 13 खौ बिसावरायगिरिजों 907 नि सायाव सोनारनानै बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय मुंख 'दों दि बियो सिगांनिफ्राइनो जुलि जाबायमोन। आर 12 खौ दिन्थि, बियो 5.12,1975 माइथायाव जारि खालामजानाय बीमा पलिसि जेराव मुं सायख' जानाय सुबुंनि मुंखौ वीरम्मा महरै दिन्थिनाय जादों जाय बेखौ फोरमायो दि बियो बिसावरायगिरिनि बिसि। आर 13 खौ लामा रोगाथाइ निगमजों जारि खालामजानाय नखरारि सिनायथि बिलाइ जेराव बिसावरायगिरिया 1977 माइथायाव खामानि मावदोंमोन। बेफोर खाख्रिफोरखौ बिसावरायगिरिया गावनो मा बुंदोंमोन बेनि सायाव बिथा खालामनानै जारि खालामनाय जायो। रेबगान्थिफोरा बिसावरायगिरि आरो वीरम्मानि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव जुलि जिउ खांनायनि रोखा नङा। जुदि बिसोर बिसि आरो बिसि महरै मोनसे फालिथायारि जुलि खालामालाबानो लोगोसे थायोमोन, आरो बिसावरायगिरिया दिन्थियो दि वीरम्माया बिनि बिसिमोन, अब्ला बेबादि रेबगान्थिफोरा जानो हागौ, बेफोर रेबगान्थि
आर 'जलाइगिरिखौ गोथार खालामनाय जादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 125 नि थांखिया मोनसे समाजारि थांखि मोननो थाखाय। बेनि थांखिया गुबुन-गुबुन जानाय-लोंनाय आरो निखावरिखौ होबथानो। बेयो नागारजानाय बिसिनाव जाग्रा आदार, जि-जोम आरो थाग्रा खुलि जगायनो थाखाय गोख्रै राहा होयो। जेब्ला फिसाया नेवसिनाय बिसिनि दाबिखौ नेवसिगारनो नाजायो, जायखौ बियो सिगांनिफ्राइनो हाबा जाबायमोन, अब्ला कर्टआ सिगांनि हाबानि गोख्रों फोरमाननि सायाव जर होयो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 15 आव' बिसि 'सोदोबआ सासे आयजोखौ लाफायो, जाय सासे फिसाजों फोलेर जानाय एबा जाय गावनि फिसाजों फोलेर जानाय आरो फिन जुलि जायाखैमोन। बिसिनि आयेनारि मानथाखो गैयै आयजोखौ बे थांखिजों गोरोबनाय' बिसि 'सोदोबखौ लाफाना बुंफुरलुनि सिङाव लाबोयो। बबेखानि, आयेननि सिङाव नैथि हाबानि थाखाय सासे बिसि दं, जायहा थांना थानायनि मोन्थाइ गैया, जायनि गिबि हाबाया सासे बिसि, जाय आयेनारि महरै हाबा जानाय नङा।
बेनिखायनो, आइन जाय नैथि बिसिखौ दफा 125, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गावनि फिसानिफ्राय जिउ खांनायखौ नाजावनायनिफ्राय नेवसिगारो, मोनसेल 'जाहोननि थाखाय जेब्ला हाबानि फालिथाइया दोरोङारि महराव खालामजायोब्लाबो आयेनारि गोथारथि गैया अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला फिसाया मोनसे आयेनारि आरो थार हाबानि थांना थानायनि गोजोनथाव फोरमान होयो, गुबैयै जेब्ला क' डआव थानाय राहाफोरा आयजोफोर आरो गथ 'फोरखौ रैखा खालामनो थांखि लाजानाय समाजारि न्यायनि मोनसे राहा। जों बेखौ मोननो हायाखै दि बेयाव फिननाय होग्राया गोबां गिलिरखौ हगारबाय, नंगुबै बाथ्राखौ गोख्रों फोरमान होयो। गोजौ अदालते गोनां फोरमाननि मानथाखोखौ गनायनायाव फेलें जायो आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सोंनायखौ थि खालामनायाव जेबो फोरमान गैया। बेनिखायनो, जों गनायनो हाया दि आर 'जलाइ खालामग्राया जिउ खांनायनि मोन्थाइ गैया। 908 जों मोनो दि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया सोलिबोनाय महरै सोलिबोनाय नङामोन।
एफ
इ
आरो बावैसोनि फिन होग्राया बिखौ दोननो नेवसिगारदोंमोन। फिन होग्राया जेबो केस गैया दि आर 'जलाइगिरिनाव गावखौ लाखिनायनि राहा दं एबा बियो दाबि खालामनाय राङा फिन होग्रानि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बिनिखाय, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिनि सामलायनायनि फारसे मोनफ्रोम मेसेंआव <आइ
डि
1> नि राङा होनो थाखाय न्यायगोनांमोन। मेजिस्ट्रेतनि बे बिथोनखौ होफिननांगोन। फिथाय महरै, जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिनो। टि
एन
ए
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
