सि
टि
आइ
एन.: 1988 नि सि
एम
पि
<आइ
डि
2> आरो 1990 नि आइ
ए
नं
<आइ
डि
4 आरो 7 1984 नि दिभिनल आपिल नं
3519 आव। 1983 नि डब्लिउ
पि
नं
1144 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1985 नि रिट पिटिशन (सि) नं
2620 59 जों। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। सि
एस
वैद्यनाथन, सुश्री स्मिता सिंह, <आइ
डि
3>, ए
के
श्रीवास्तव, सुषमा सूरी, सि
भि
एस
राव, सुश्री सि
के
सुचरिता आरो विमल डेव। कोर्टा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः सि
एम
पि
नं
<आइ
डि
5: बेयो सेन्ट्रेल सर्भिस डक्टरफोरनि आर 'जजों मोनसे रोखा आर' जमोन। थारै, 1987 मायथाइनि कर्टनि उननि बिथोनफोरखौ हेल्थ अपीलेन्टफोरनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय कमितिफोरजों मोगा मोगिनि उनाव सायख' जायो, नाथाय गोजौनि मावमिनाव एदह 'क महरैल' थिस थिस 'न जायो। बिसोरखौ 1968 आरो 1977 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि दुखुआ बेनो दि बिफानआव गावसोरनि गोलाव मावमिन थासेयावबो गावसोरनि थिसननायनि गुबै अक्ट' फोरनि सोमोनदै बिसोर नेमखानथि खालामजायाखैमोन। भारत जुथाइया एप्रिल, 1987 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायाव माखासे गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होदोंमोन, मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै आरो बेनि उनाव मोनसे रोखाथि बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। फिथाय गोनां थाथाइआ बेनो दि गासिबो आर' जलाइगिरिफोरखौ मिरुआरि 112 सावस्रि मावमिननि ग्रुप 'ए' आव नेमखानथि खालामजानांगौमोन।
थामथि रां होनाय आय 'गनि सुबुरुननि सायाव आरविसफोरखौ भारत सोरखारा ज' खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव भारत जुथाइया मोनसेल 'गोब्राबथि मोन्दांथि जादों दि जुदि गासिबो आपिल खालामग्राफोरखौ नेमबादि खालामनाय जायो, अब्ला जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों मोगा मोगिनि उनाव ए ग्रुपआव नेमबादि थिसनजानाय डक्टरफोरखौ नैथि थाखोनि मासिफोराव बोखारनो हागौ मानोना आपिल खालामग्राफोरखौ गोबां सिगां थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे एडहक बिथायाव। बेफोर नेमबादि थिसनजानाय डक्टरफोरखौ सिगाङाव खोनानाय जायामोन आरो बिसोरो दा मावआगाननि आर' जलाइफोर लाना फैदोंमोन आर 'ज गाबनानै दि आपिल खालामग्राफोरनि नेमबादि गनायथिनि जायखिजाया बिथोनआ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि बिसोरनि गोसोआ गाज्रि जाया। बेयो बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव फोरमायजानाय भारत जुथुमनि उसुखुथुबोमोन। गासिबो उकिलफोरखौ गुदुं खालामनायनि उनाव, जों सानदोंमोन दि अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ फोसावनांगौमोन।
(घ) बे आदालतजों गावनि सिगांनि बिथोनफोराव, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों नेमबादि थिसननायनि गेजेरजों थिस' नजानाय दाक्ट 'रफोरनि फारसे एखे समावनो जेबो गोसो गैयै जानो नाङा। माखासे सावरायनायनि उनाव, आपिल बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनआ माखासे थांखिफोरखौ सिगाङाव दोननो गनायदोंमोन जाय बिसोरनि मोजांखौ रैखा खालामगोन आरो एखे समावनो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों नेमबादि थिसनजानायफोरखौ गोसो गैयै खालामनो हागोन। बिसोरनि थांखिफोरनि गुबै बाथ्राया बेनो दि बिसोरखौ गावसिनि बैसोगोरा फारिलाइजों मोनसे गुबुन थाखो महरै मानिनाय जानो हागौ आरो बै बैसोगोरा फारिलाइजों गोरोबनानै जौगाथायनि मोन्थाइ मोननो हागौ, जाय थि अनजिमानि बांद्राय मासिफोर दानायजों थोंजों नेमबादि थिसनजानायफोरजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायनायखौ नेवसिनाय जायो। भारत जुथाइया बेफोर थांखिफोरखौ नाजावनो राजि नङा, जाय जोंनि बिदिन्थिआव आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे एफिडेविटनि महराव थि खालाम जादोंमोन। आपिल बिनायगिरिफोरनि थांखिफोरखौ मोनसे एफिडेविट आरो पि
पि
सि
जों दाखिल खालामनाय एफिडेविटाव थि खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, 16थि जुलाइ, 1991नि बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव जों गनायदों दि जोंनि सिगाङाव थानाय गासिबो बाहागोआरिफोरनो गाहायाव होनाय रोखोमै बेफोर थांखिफोरखौ नाजावनायनि अनगा न्याय होनायनि जेबो राहा गैया, गुबैयै मानोना जों मोनदों दि थांखि लानाय समाव, आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे बिबाङाव माखासे मोन्थाइफोरखौ गारनो गोसो होदों जाय बिसोरनो बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरनि फिथाइ महरै मोननो हागौ। जों गनायदों दि थांखि लानायफ्रा जाथायनि थासारियाव थार आरो बिसोर नेमबादि थिसनजानाय दाक्ट' रफोरनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। 113 बेखौ नोजोर होनानै, जों बिथोन होयोदि बिफानजों गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ सि
ए
नि एप्रिल 1987 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनानै बाहायनाय जाथों।
सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसआ 1.1.1973 निफ्राय एबा सिबिथायाव बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय (एडहक ग्रुप B डाक्टारनि महरैब्लाबो), जाय उनाव जाथों। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बैसोगोरा आरो नेमबादि थिसनजानाय डाक्ट' रफोरनि जौगाथायारि मिजिंफोराव जेबो बेले-बेजे जाया, आपिल खालामग्राफोरनि बेलायाव मोनसे आलादा सिनिय 'रिटि लिस्ट जागोन आरो बिसोरनि जौगाथाइखौ (जायनि सोमोन्दै गाहायाव बिथोन होनाय जादों) बेबादि आलादा सिनिय' रिटि लिस्टजों सामलाय जागोन आरो बेबादि जौगाथाइआ गाहायाव मुंख 'नाय बायदि सोरजिनो गोनां गोबां मासिफोरावल' जागोन। (a) मोनफ्रोमबो आपिल खालामग्राफोरा सेनियर मेडि केल मावख 'गिरि एबा चीफ मेडिकेल मावख' गिरिनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन।
नेमबादि थिसनजानाय देहा फाहामगिरिनि जौगानाया, जाय गावसोरनि थिसननायनि अक्ट 'फोरनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां आर' जलाइगिरिनि गोख्रै उनदैसिन जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि सासे नेमबादि थिसनजानाय देहा फाहामगिरिया बिफानजों सामलायजानाय बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव, देरसिन देहा फाहामगिरि मावख 'गिरि एबा गाहाय देहा फाहामगिरि मावख' गिरि महरै जौगानाया मोनो एबा बेनि उनाव आरोबाव जौगानाया मोनो, अब्ला जाय आर 'जलाइगिरिखौ थाबैनो बिथांनाव थिस' ननाय जादोंमोन, बिखौबो सासे गागि देहा फाहामगिरि मावख 'गिरि एबा गाहाय देहा फाहामगिरि मावख' गिरि महरै जौगानाया जागोन एबा बै अक्ट 'निफ्राय (जाथाय बायदि) आरोबाव जौगानाया गोहोम गोनां जागोन। जाहाथे जेबो बेले-बेजे एबा सोलायसोल' जानायनि जेबो जाथावना गैया, जाय मासिआव आर 'जलाइगिरिखौ जौगानाया (गोजौ देहा फाहामगिरि मावख' गिरि एबा गाहाय देहा फाहामगिरि मावख 'गिरि महरै एबा बेनिफ्राय आरोबाव जौगानाया जाथों मानो), बेयो खालि मोनसे गोजौ अनजिमानि मासिफोरल' जानांगौ।
सोलिबाय थानाय मासिफोराव जायखिजाया आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय जागोन जाय नेमबादि 114 थिसनजानाय दाक्ट' रफोरावल 'जागोन। आर' जलाइगिरिफोरा बेनि गेजेरजों स्केलफोरनि फोसाबनाय, नेमबादि खालामनाय एबा जौगाथायनि थाखाय गासिबो रां दाबिफोरखौ गारनो राजि जायो, जायनि थाखाय बिसोर 31.10.199 1.6 सिम मोन्थाइगोनां जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि अनगा माखासे दाक्ट' रफोर दं जाय एखे थाखोआव गोग्लैयो नाथाय जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामाखै। बिसोरो थोंजों 2620 2659/1985 आरो मावआगान आर' जलाइखौ नारना बे कर्टनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदों। मावआगान आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो नेम निसीखौ आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव जारि खालामनाय जायो, जायनि थाखाय गुबुन हानजाफोरा नोजोर होयो। बेफोर मावआगान खालामग्राफोर आरो आर' ट आर 'जलाइगिरिफोरखौ आर' जलाइ खालामग्राफोर बायदि एखे रैखाखालाम होजानांगौ। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बेफोर गासिबो आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो
बेफोर आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरजोंबो 31.10.1991 खौ नागारनायसिम एबा दावगानाय। जों बिथोन होयोदि, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबाव समसिम नालिस थाबथानायखौ नोजोर होनानै, भारत जुथाइया गोजौनि बिथोनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोख्रै आगानफोर लानांगौ। बिथोनफोरा 31 मार्च, 1992 सिम बावैसोनिसिम गोहोम खोख्लैजानांगौ। बे बाथ्रायाव गासिबो गेजेर समनि आर 'जलाइफोरा बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बुंजायो दि गाहाय सिएमपिआ गावनो फोजोबजादों। आर
पि
आयदाफोरा नुजायो।
