1991 मायथाइनि आपिल नं
3850। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1977 मायथाइनि सिभिल रिभिजन पिटिसन नं
3974 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। ए
सुब्बा राव, जी
नरसिम्हुलु आरो ए
डी
एन
रावआ एप्पेल लेंट्सनि थाखाय। चारी आरो सुश्री मंजुला गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए
जों होजादोंमोन, जे
लिभखौ गनायथि होदोंमोन। सुबुरुनआ खोनादोंमोन। जेरै जों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, जों जोबोद गुसुं समनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो गोनां माखासे बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थांखि लादोंमोन। 517 हानजाफोरा अन्ध्र प्रदेशनि मोनसे ओनसोलाव रेड्डी हारिनिमोन, जाय गुबैयै माद्रास प्रेसिडेन्सीनि बाहागोमोन। आपिल नं
1आ अपील खालामग्रानि फिसाज्ला, जे
लिभखौ गनायथि होदोंमोन। उकिलआ खोनानायसै। जेरै जों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों, जों जोबोद गुसुं समनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थांखि लादोंमोन।
सिलिं इउनिटखौ बिथाङा बे बिथायाव फज 'नो गनायथि होदोंमोन दि आपिल नं
1आ गावनि बिजौनि सम्पथिफोराव बाहागो दंमोन, आपिल नं
2आ बिजिरसंनायाव फोरमान होदोंमोन दि आपिल नं
1आ गावनि बिजौनि सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बिसोर सानैआबो दाबि खालामदोंमोन दि आपिल नं
1आ मोनसे गोरोबथिनि सिङाव सिगाङाव बुंजानाय बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन (ए
आइ
दिन्थि)। लेन्ड री फर्म ट्रिब्युनल, अनन्तपुरा 31 मे, 1977नि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि फोसावगिरि, आपिल नं
2आ गावनि बिजौनि सम्पथिफोराव बाहागो दंमोन आरो बिथांखौ जमा होनो बिथोन होदोंमोन। आपिल नं
1आ आपिल नं
1नि सिङाव बांद्राय बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ 4 नबेम्बरनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि आपिल नं.
लान्ट्सआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 1977 मायथाइनि मोनसे दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
3974 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ 21 एप्रिल, 1978 माइथायाव गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजानाय आपिलफोरनि गेजेराव मोनसे। सासे बिजौआ मोनसे ओंथिआव, मोनसे आसारखान्थिनि सोरजिलु। बेखौ थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों मोजाङै थि खालामनाय जायो दि रेद्दी आरो कम्मा हारिफोरनि गेजेराव, जाय सिगाङाव माद्रास प्रेसीडेन्सीनि बाहागोमोन, अनागारि नाजावनायनि आसारखान्थिया सोलिबाय थायो। बेयो मेनीनि हिन्दु आयेन आरो बाहायनाय, 13थि एडिशन, चैप्टर VII नि दफा 242 आव बुंनाय जादोंः "माद्रास प्रेसीडेन्सीआव गोजा आरो कम्मा जातिफोरनि गेजेराव अनागारि नाजावनायनि मोनसे नेम खान्थि दं, जाय नखरारि हेफाजाबजों सोमोन्दो गैया।
जायखिजाया रेबगान्थिनि सोरबिथिं एबा जेबो सिरि मनिनि दिन्थिफुंनाया गोनां। मोनसे उदायै खांनायनि जाथायफोरा दा थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिखान्थिजों आयेननि थि नेमफोराव स्फटिकीकरण जाबाय। सासे सुबुंखौ मोनसे उदायै गायसननो थाखाय, मोनसे थि गोरोबथिनि गोनांथि दं। खांनाय 518 टेरनि थैनायनि उनाव बियो सासे फिसाज्लानि आबुं मोन्थाइनि मोन्थाइ दं जेरै मिथिंगायारि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै समान महरै जोनोम जानाय एबा उनाव सरासनस्रा आदबजों खांजानाय फिसाज्ला। "बेयो मेइनेजोंबो बुंजादोंमोन दि सासे उदायै बिजौआ गावनि बिबौजों बोखावनायखौ दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया अब्लासिम बै रोखा गोरोबनाय एबा नेम खान्थि गैया। सासे उदायै बिजौआ जेबो ओंथियाव खांनाय फिसाज्ला नङा। एन
आर
राघवचारियारनि हिन्दु ला, ला, 176थि एडिशनाव, पेरा 176 आव, बुंनाय जादों दि बियो गावनि फिसाज्लाखौ खांनायनि मिथिंगायारि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, जाय आइनजों गावनि बिफाजों फोलावजानाय फोलेरारि उनमोनथायनि जेबो मोन्थाइ गैया।
मुल्लानि हिन्दु आयेनाव, 16थि सुजुनाया जेबो गुबुन नङा। सासे बिजौनि थाथायनि सोमोनदै मुल्लाया दफा 515 (बिलाइ 534) आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "बियो गावनि मिथिंगायारि नख 'राव उनमोनथायनि मोन्थाइखौ खोमानाङा। बियो एबा बिनि उनमोनगिरिफोरा खांनायनि नख' राव लोगोआरि जाया, खांनायनि थैनायनि उनाव बियो एखे मोन्थाइनि मोन्थाइ दं आरो उनाव जोनोम मोननाय जायखिजाया मिथिंगायारि फिसाज्ला एबा फिसाज्लाखौ सरासनस्रा आयेन बायदियै खांनायनि बेरेखायै एखे बाहागोनि मोन्थाइ दं। बियो बिजौ बिफाजों बोखावनायखौ दाबि खालामनो हाया आरो मोनसे जथाय नख 'रनि जाथाय, जेरै बिदिन्थि महरै खांनायनि मोन्थाइ। थांना थानायनि गोहो, आर' ज खालामजाया। सम्पथि एबा बाहागोनि बेलायाव जायखौ बियो लानो हायो बियो बेखौ गावनि आलादा आरो गावखौल 'आलादा सम्प' र्ति महरै लायो। माद्रासाव रेद काम्मा बनाम काम्मा वेनकल्लीनि माखासे नेम खान्थिफोर दं, जाय माद्रास प्रेसीडेन्सियाव क्रिस्टमम्मा बनाम काम्मा वेनकल्लीनि गुबुन मोनसे नेम खान्थि दं।
सुब्बैया आरो गुबुनफोर। (1918-19) एल
आर
46 आई
ए
168
हनुमन्तम्मा बनाम रामी रेड्डीनि मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचनि थांखिजों एखे आसारखानथिखौ बोखारनाय जादों। (1882) एल
आर
4 आई
ए
माद्रास फारि, 272। नरसय्या आरो गुबुनफोर बनाम राममाचन द्रैया आरो गुबुनफोर ए
आई
आर
(1956) 43 ए
पी
209 आव बेखौ गनायनाय जादों दि इलात 'म खांनायनि फसंथान, थामहिनबा सासे बिजौखौ गनायथि होनाय आरो बिखौ बाहागो होनाय, खालि नेम खान्थि आरो न्यायारि गनायथिनि मोनसे सोरजिलु खान्थि। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानस्लायदों दि नालिस नं
1 खौ आइनआव मोनसे इलात' म स 'न महरै गनायनाय, नालिस नं
ए
आ आइनआव मोनसे ल' म स 'न' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
सीलिंग एक्ट। 519 बेफोर आर 'जलाइफोरनि थारथिखौ नायसंनायनि सिगां, जों सीलिंग एक्टनि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नो हायो। सीलिंग एक्ट जाय अन्ध्र प्रदेशआव आबाद सामलायनायनि सायाव मोनसे सिलिंनि राहा होयो, बेखौ 1973 आव आइन खालामनाय जादोंमोन आरो एक्ट नं
10,1977 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायखौ हादोरगिरिनि गनायथिजों थि खालामना दोननाय जादोंमोन आरो 29 एप्रिल, 1977 आव बेखौ मोन्नो हादोंमोन। बुंजानाय फोसाबनाय एक्टखौ 1 जनवरी, 1975 निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय एक्टनि दफा 3 आ बुंफुरलु खोन्दो। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (सि) आ फोसाबनायनि उनाव 'सीलिंग एरिया' सोदोबखौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया दफा 4 एबा 4 ए आव थि खालामजानाय हानि अरथाइखौ सीलिंग एरिया होनना। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (5) आ "नख 'रारि खोन्दो" सोदोबखौ बुंफोरो आरो दफा (i) आव बुंनाय दं दि सोरबा सुबुंनि बेलायाव जायहा सासे गावारि बिसि एबा बिसि एबा बिसि
4ए
माखासे जाथायफोराव सिलिं अरथाइखौ बांहोनायः दफा 4आव जेखि जाया मानो, जेराव सासे सुबुं एबा सासे सुबुं, जाय मोनसे नख 'रारि इउनिटनि सोद्रोमा, सासे एबा बांसिन गेदेर फिसाज्लाफोर दं आरो बेबादि गेदेर फिसाज्ला, गावनो एबा नखरनि इउनिटनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे जायनि सासे सोद्रोमा, हा गैया एबा सिलिं अरथाइनिफ्राय एसेल' हा दं, अब्ला सिलिं अरथाइ, बुंजानाय सुबुंनि बेलायाव एबा नखर इउनिट, जायनि बुंनाय सुबुंआ दफा 4 बायदियै सानजानाय सासे सोद्रोमा, बेबादि मोनफ्रोमबो गिदिर फिसाज्लानि बेलायाव बेबादि गिदिर फिसाज्ला एबा नखरनि इउनिट, जायनि सासे सोद्रोमा, बिनि सिलिं अरथाइजों समान हानि अरथाइखौ बांहोनाय जागोन।
सानख 'नाय जायो। दफा 8आ बैसोर मानसिफोरजों हमथानायखौ फोसावनायनि राहा होयो, जाय मिथिजानाय अक्ट' आव बेयाव मुंख 'नाय गुबुन हाफोरजों लोगोसे थि सिमाखौ बारायो। दफा 9आ ट्रिब्युनलजों सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायनि राहा खालामो। दफा 10आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि जुदि सासे सुबुंनि हमथानायनि अरथाइया सिलिं ओनसोलखौ बारायो, अब्ला सुबुंआ बांद्राय हमथानाय हाखौ बावसोमनो गोनां जागोन। जाय सोंथिया नुजायो, मा सिलिं एक्टनि दफा 4ए 520 नि थांखिफोरनि थाखाय, सासे बिजौ फिसौखौ मेजर सन महरै मानिनो हायो, थामहिनबा, सासे बिजौ फिसौआ सिलिं एक्टनि दफा 4एआव साजायनाय बायदि' मेजर सन 'सोदोब सोदोबनि बुंफुरलुआव दंना गैया। बेखौ हेंथाहोजानाय बिजिरनायाव होनाय जादोंमोन दि आइनआव सासे बिजौ फिसौआ आयेननि मोनसे जिब आरो बिनि नेम खान्थि बायदियै गनायथि होजानाय हा फोसाबनाय ट्रिब्युनलआ मोनसे खान्थि बायदियै फोरमान खालामदोंमोन।
फोरमानखौ नोजोर होनानै, अपील नं
2 नि सम्पथिआव खावसे बाहागोआ बिथांखौ फोलेरारि महरै होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा अपील नं
2 नि थैनायनि उनावनो खावसे बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि गासिबो हाफोरा अपील नं
2 नि मुंजों रेबथुमजानायमोन आरो बेनिखायनो, अपील नं
1 आ अपील नं
2 नि जिउ समाव अपील नं
2 नि सम्पथिफोराव जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ हेंथा गोनां बिजिरनायाव लानाय जादों दि अपील नं
1, जाय आइन नं
2, बेखौ अपील नं
2 नि फिसाज्ला महरै मानिना लानो हाया, बबेखानि बिथांहा माखासे मोन्थाइफोर दंमोन जाय मोनसे मिथिंगायारि जोनोम मोननाय फिसाज्ला एबा खांजानाय फिसाज्लानि मोन्थाइजों समानमोन। बे रादाइया (दिन्थिफुंसालि ए) जाय अपील नं
2 नि जिउ समाव अपील नं
2 नि सम्पथिफोराव जेबो बाहागोनि मोन्थाइ गैयामोन आरो अपील नं
1 आ मोनसे बाहागोनि सिङाव मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ होदोंमोन, जायखौ बिजिरसंनाय नं
2 नि सिङाव थानाय खाख्रिजों गनायनाय जादोंमोन।
बे आर 'जलाइआव, जों आर' जलाइनि आइनखौ नेवसिगारो। जों आर 'जलाइनि बेफोर फिथाइफोराव हेंथा होनो गोसो गैया। बेखौ हेंथा होनाय बिजिरनायावबो बुंनाय जादोंमोन दि अरनजों बुंफबनाय केस कमस्टेन्सआव, आर' जलाइ नं 2 नि आर 'जलाइ सिमाखौ बे बिथायाव बारायनो गोनां नङामोन दि आर' जलाइ नं 1 आ गावनि बिजौमोन जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन। आर' ल 'नि थाथायाव फैना, बिजाब बिजाबफोराव सावरायनाया, जायखौ जों माखासे गुवारै मुंख' दोंमोन, बेखौ रोखा खालामो दि जुदिबो सासे बिजौआ इलियटम फिसाज्लाखौ खांनायनि उनाव जोनोम मोननाय मिथिंगायारि फिसाज्ला एफ नि समान माखासे मोन्थाइ दं, बिनि मोन्थाइफोरा सासे फिसाज्ला एबा खांजानाय फिसाज्लानि सायाव आयेनजों होजानाय समान नङा। गाहाय मोन्नै फारागथिफोरखौ मुंख 'नो थाखाय, बियो गावनि बिफानि सम्पथिफोरखौल' रानलायाखै, नाथाय गावनि बिफानि जिउ खांनायनि बिथायाव आइनजों गोरोबनाय नङा।
गावनि मिथिंगायारि जि नख 'राव सासे इलियात' म बिजौ महरै लाजानाय आरो गावनि मिथिंगायारि बिफानि सम्प 'थियाव बाहागोनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब। बेनिखायनो, सासे इलियात' म बिजौखौ गनायनाया गोब्राब जाय सिलिं एक्टनि दफा 4 ए नि थांखिफोरनि थाखाय सासे गेदेर फिसाज्ला महरै गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय गियानगोनां उकिलआ पीचु 521 रामैया बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार (1976) 2 (एच
सी.) आंध्र प्रदेश ल जार्नेल 278 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सासे गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। (1976) आंध्र प्रदेश ल जार्नेल 278, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिजौनि थैनायनि उनाव सासे इलियात' म बिजौआ गावनि फिसाज्लानि मोनथायनि मोन्थाइनि मोन्थाइ दं। जुदि बेनि सायाव गनायनाय दं, अब्ला इलियात 'म बिजौआबो आइननि खावसे बाहागोनि थार बिजिरनायनि मोन्थाइ दं। (1976) आंध्र प्रदेश ल' जार्नेल 278, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिबौनि थैनायनि उनाव सासे इलियात 'म बिजौआ गावनि फिसाज्लानि मोनथायनि मोन्थाइखौ नाजावो।
बाथ्रा दानथेलायनाया थार नुजायो। जाय बाथ्राफोरखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन बेनिफ्राय बेयो रोखा दि सरासनस्रा गनायजानाय थाथाइआ बेनो दि सासे बिजौनि बिजौआ गावनि उनमोनगिरि महरै गावनि बिजौनि सम्पतियाव बाहागो लानो ह' मगौ जायो; थामहिनबा, बिथांनि थैनायनि उनाव, बेयो आइनजों मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे जिउगोनां सुबुंनि जेबो उनमोनगिरि थानो हाया। बेनि अनगायैबो, पीचु रामैया बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकाराव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन दि बिजौनि बिजौआ दान्थियाव खावसे बाहागो लानो ह 'मगौमोन, थामहिनबा, गावनि बिजौनि जिउ समावबो, बै गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय थारै फोरमान जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, गोरोबनाय (दिन्थि ए) खौ गाहायनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो फोथाइनाय जादोंमोन। बेयो ट्रिब्युनलनि दारै मुंख 'जादोंमोन दि फोसाबग्रानि आर' ज नं 1 खालि बिनि खावसे बाहागोनि ह 'मगौमोन।
थारै, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा जेबो फोरमान दिन्थिनायनि थासारियाव गैयामोन जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायोदि बै हानजाफोरनि थाखाय मोनसे खान्थि दंमोन जायनि गेजेरजों आर 'जलाइ नं
1आ आर' जलाइ नं
2 नि बिजौ महरै आर 'जलाइ नं
2 नि सम्प' थियाव बिनि जिउनि समाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। जोंनि सान्नायाव, सासे इलियाटम बिजौखौ समान खालामनाया जाथावै जाय सिलिं एक्टनि दफा 4 ए नि थांखिफोरनि थाखाय सासे गेदेर फिसाज्लाजों गोबांसिन मोननो हायो। जेरै पेनुमात्सा कोटी रामचंद्र राजू बनाम ए
पि., (1980) 1 (एच
सि.) आंध्र प्रदेश ल जार्नेल 307 आव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेयो बुंफुरलुनि रावनिफ्राय रोखा आरो मोनसे गाहाय जाहोन जाय खृस्टानफोरनि गेजेराव मोनसे जथाय सानदांथिबो सोमजिहोदोंमोन, जायनि थाखाय इं 1977 माइथायनि दफा 4 नि दफा 4 ए नि बिथोनआव मोनसे गेदेर जेंना सोमजिहोदोंमोन।
सानै हिन्दु नखरफोरनि रुजुनायाव बिफानि जिउ समाव आजौ-आजौनि सम्पतियाव जेबो बाहागो दं। ओरैबायदि मोनो दि फोसाबनायनि उनाव जाय थांखिया मुस्लिम आरो खृस्टानफोरखौ सिलिं आयेननि बेलायाव हिन्दुफोरजों समान खालामनायमोन। बे नोजोरजोंनो सिलिं एक्टनि दफा 4 ए आव बेखौ होनाय जादोंमोन दि, बिफानि हमथानायनि सिमाखौ गावनि गेदेर फिसाज्ला जानायनि बिथायाव बारायनाय जायोब्लाबो 522 बांनाया बै सिमासिम सिमागोनां जागोन जायनि गेजेरजों गाहाय फिसाज्ला आरो बिथांनि नख 'रारि इउनिटनि हा हमथानायआ सिलिं इउनिटनिफ्राय खम जायो। जोंनि सान्नायाव, मुंख' जानाय फोसाबनाय एक्टनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया जेराव दफा 4 ए खौ मुंख 'नाय एक्टाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जों लानाय नोजोरखौ मदद होयो, जाय आइनआव मोनसे अनागारि फिसाज्ला, जाय गावनि गेदेर नख' रारि मोन्थाइखौ खोमानाङा, जुदि बिथाङा आइनआव मोन्नै मुलामफा मोननो हाया, अब्ला बिथाङा आइनआव मोन्नै मुलामफा महरै मानिनाय जादोंमोन।
बे मोन्दांथिया दि बिथांनि नुजानायनि जाहोनाव बिथांनि बिबौनि उखुमनि ओनसोलखौ बांहोनायजों लोगोसे बिथांनि मिथिंगायारि बिफानि उखुमनि ओनसोलखौबो बांहोनाय जागोन आरो बे थारै दफा 4 ए सोफादेरनायनि उननि थांखिया जानो हाया। मानोना मुसलमान आरो खृस्टानफोरनि गेजेराव मोनसे नेम गैयै थानायनि जेबो नेम गैया, बेबादि लुनाया फारसेथिं मुसलमान आरो खृस्टान आरो गुबुन फारसेथिं हिन्दुफोरनि थाथायनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोयो। बेयो बै थांखिनि हेंथा जागोन जायनि थाखाय फोसाबनायखौ खालामनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, जों नोजोर होयोदि आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेयो फेलें जानांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। बबेखानि, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नुनानै बेसेननि जेबो बिथोन जानाय नङा। वी
पी
आर
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
