1991 मायथाइनि आपिल No.4375। 1989 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
2564 आव बेंगालरनि कर्ण टाका खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एम
के
राममूर्ति, दफा रबिन्द्र, के
भि
मोहन आरो एस
आर
भटआ आर 'जलाइनि थाखाय। राजु रामचन्द्रन, एम
वीरप्पा आरो के
नोबिन सिंह (एन
पि.) आ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आइ., जे
जर' खा सुति होजादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जों जर' खा सुतिनि गेजेरजों फोजोबनो गोनां जायो, जाय आर 'जल इन्जीनियारनि मोनसे इउनिटमोन, जायखौ कर्नाटकनि स्टेट इन्ग्लिंग इन्जीनियारनि मोनसे इउनिट महरै थिसनदोंमोन।
बिफाननि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय 14 आगस्त, 1967 मायथाइनि अक्ट '। बेनि उनाव, बिथांखौ 4 मे, 1970 मायथाइनिफ्राय मुंख' जानाय मासिनि थाखाय रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों नेम बादियै थिसननाय जादोंमोन। बबेखानि, दिथागिरिया बेनि सोरजिनायनि उनावनो गोदानै बानायनाय मासिनि थाखाय गोदान क्रु' टमेन्ट नेमफोर बानायनो थाखाय रायजो सोरखारा आर 'ज खालामब्लाबो, थिसनथाइ नेमफोरखौ 26 जुन, 1973 मायथाइसिम फोसावनायसिम जोबथा खालामाखैमोन। 1970 मायथायाव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ नेमबादि थिसननायनि सिगां दिथागिरिया सरकारनो बै मावखान्थिनि बागै फोरमायदोंमोन जायखौ बिथाङा 602 खौ थिसन्नो थांखि लादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ मासिखौ फोसावखांनायनि उनाव थिसनथाइ बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो मुंख' जानाय मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ गिबियाव बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशनआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिथांनि गोजोनथाव समखोन्दोखौ आबुं खालामनायाव प्रबेशन मावग्राखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव
(घ) 13 जुन, 1974 मायथाइनिफ्राय 29 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइसिम मोनसे बिथोनजों थिस 'न खालाम जानाय। सा 3 निफ्राय 7 बिनदोआरिफ्रा 1964 मायथाइ 65 मायथाइआव ड्रिलार महरै मावमिनाव हाबदोंमोन। सा 3 निफ्राय 7 बिनदोआरिफोर आरो सा 3 निफ्राय सा 7 बिनदोआरिफोरखौ दिथागिरिनि 16 दिसेम्बर, 1974 माइथायनि बिथोनजों हेफाजाबगिरि ड्रिलिं इन्जीनियार महरै थिस' न होनाय जादोंमोन। मावख 'नि बिथोनआ दिन्थियो दि आर' नगिरि आरो सासेया गुबुन सासेया सोमोन्दो गोनां समाव जुनियर इन्जीनियार महरै खामानि मावदोंमोन, जेराव सा 3 निफ्राय सा 7 बिनदोआरिफोरा हेफाजाबगिरि ड्रिलिं इन्जीनियार महरै थिस 'न खालामनायनि सिगां ड्रिलार महरै खामानि मावदोंमोन। सा 3 निफ्राय सा 7 बिनदोआरिफ्रा बेनि उनाव 1980 मायथाइआव सासे ओनसोलारि बिनदोआरि जानायनि जाहोनावनो आर' नगिरिखौ दावगाहोनायाव दिथागिरिनि मावथायखौ गनायाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ फिन थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेबादि जेबो सोलायसोल' खालामजायाखैमोन।
1984 मायथाइयाव गाहाय ड्रिलिं इन्जीनियारनि महरै बिथाङा बै अक्ट 'याव दंमोन जेब्ला बिथांनि बैसोगोराखौ खायसो खालामनाय जादोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1987 मायथाइआव हेफाजाबगिरि ड्रिलिं इन्जीनियारनि केडारनि सोमोनदै फोसाबनाय ओनसोलारि बैसोगोरा फारिलाइ फोसावजासिम आपिल खालामग्राखौ सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव रिप' न्देन्टफोरनि रुजुनायाव देरसिन दिन्थि जादोंमोन। मानोना हेंथाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया बिथांखौ सा 7 नि रुजुनायाव जूनियर दिन्थिनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय जेबो मुलामफा गैयामोन। 4 मे, 1989 मायथाइनि जोबथा बैसोगोरा फारियावबो बिथांखौ सा 3 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव जूनियर दिन्थि जादोंमोन। बेनिखाय सा 7 निफ्राय सा 7 नि गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरखौ फारि नं 5 नि थि आरो जोबथा बैसोगोरा फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ फारि नं
6 आव दिन्थिनाय जादोंमोन। बे रोखोमै, इं 1970 माइथायनि उनाव गिबि खेब, बिथाङा सा 7 नि रुजुनायाव जूनियर दिन्थिदोंमोन।
कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थाखाय सायख 'जानाय 1989 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइ नं
2564 जों लोगोसे जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ। ट्रिब्युनलआ 3 सेप्तेम्बर, 1990 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि सासे जुनियर इन्जीनियारनि महरै मावमिनाव बिथांनि गिबि हाबनाया गावनो नेम गैयैमोन आरो मानोना बिथांहा सासे नेमबादि बिबानगोनां महरै बोसोरथामनि गोनां रोंमोनदांथि गैयामोन, बिथाङा हेफाजाबगिरि ड्रिलिं इन्जीनियारनि उननि गोजौ मासिआव दावगाहोनो थाखाय उदायजाथाव नङामोन मानोना बिथांनि नेमबादि मावमिना एड्रेनि थाखाय थिसननायनि नेमफोर बानायनायनि अक्ट' निफ्रायल 'सोमोन्दो थानो हागौ, जाय 23 आगस्त, 1973 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। 603नि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि 4 मे, 1970 निफ्राय 23 आगस्त, 1973 सिम आपिल लेंटनि मावमिनखौ बिथांनि गेजेर बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानो हाया।
आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गोबां गोरोनथिफोरजों मोगामोगि जायो, जेरै, गिबिथाराव, ट्रिब्युनला बेखौ मोनदांनायाव फेलें जायो दि आर' जलाइगिरिखौ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नायाव सरासनस्रा मावसा महरै फिन सायख 'नाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय, आर' जलाइगिरिनि साजायनाया सरासनस्रा आखुनिमोन आरो खालि जायगायारि बिनायगिरिनि नङा; नैथि, जाय मासिनि थाखाय बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन बियो नेमबादि सायख' जानाय मासिमोन आरो बिनायगिरिफोरनि अनजिमानि 3 निफ्राय 7 निख्रुइ बांसिनमोन, बै समफारिनि गेजेरावबो जेबो थिसनथाइ नेमफोर गैयामोन आरो जायखिजाया थासारियाव 29 सेप्तेम्बर, 1972 निफ्राय बिथांनि गनायथिनि उनाव ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोनदि बिथांनि थिस 'ननाया नेम गैयैमोन आरो थामथि, ट्रिब्युनला रायजो सोरखारा 5 जुलाइ, 1976 खालि जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय रोखा महरै सरकारनि गेजेरजों होनाय गासिबो थि थिसनथाइफोरमोन।
रेक्ट रिक्रुटमेन्ट एबा जौगाथायनि गेजेरजों एबा 1 नबेम्बर, 1956 आव एबा बेनि उनाव, नाथाय बेबादि केडरफोराव थिसननायनि सोमोनदै नेमफोर जागायनायनि सिगां नेमखानथिफोरखौ नेमबादि मानिनाय जायो। आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बे बिथोनखौ उनसंनानै जुदि बेखौ सान्नाय जायो दि बिथांनि गिबि थिसनथाया नेमगैयैमोनब्लाबो बेखौ गासै समावनो नेमबादि मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गोख्रोंथिफोराव माखासे पेटेन्टजों भुगियो आरो आलादा खालामनो आरजाथाव। ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोर Nos.1,2,4,6 आरो 7 आ बैसोगोराथिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिखौ जुजिनाय जेबो काउन्टार दाखिल खालामाखैमोन, नाथाय रिप' न्देन्टफोर नं
3 आरो 5 आ आपिल लेंटनि दाबिखौ जुजिदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा मोनसे सोमोन्दो गोनां काउन्टार दाखिल खालामनानै रिंगानाव हाबनायखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बेनि सोलायै ट्रिब्युनलाव फाइलफोर दिनथिफुंदोंमोन।
लोगोसे जोबथा बैसोगोरा फारिलाइफोर। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर नेमबादि मावगिरिफोरमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव मावमिनआव हाबदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों लोगोसे हेफाजाबगिरि ड्रिलिं इन्जीनियारनि मासिआव जौगादोंमोन मानोना बिसोर रोखा महरै आर 'जलाइगिरिनिख्रुइ देरसिनमोन आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा बिसोरखौ आर' जलाइ नं 1 निफ्राय 5 आरो आर 'जलाइ नं 6 आव आर' जलाइगिरिनि फारियाव दिन्थिनाया थारमोन। बेनिखायनो, बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बे 604 आर 'जलाइया थार नङा आरो बेखौ बोखारनायनि गोनांथि दं। जों हेंथा गेलेगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनखौ खोनादों। रायजो सरकारनि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बिसोरो सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ थियारि खालामदोंमोन नाथाय बिसोर बाहागो लानो गोसो नङामोन आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिगोन। बेले-बेजेखौ बाखनायनो थाखाय, कर्नाटक सिविल सार्भिसेस क्लास (1957), आरो सिविल सार्भिसेस रुल्स (1957) आव आर 'जलाइ खालामनाय गोनां।
नैथि, नैथि आरो ब्रैथि थाखोनि मासिफोर। सेथि आरो ब्रैथि थाखोनि मासिफोरा गेजेटेड मासिफोर, जेराव थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मासिफोरा गेजेटेड नङि मासिफोर। जेराव थामथि थाखोनि मासिफोरनि सोमोनदो दं, गुदि थिसनथाइखौ नेमखान्थिजों सरजाबनाय नैथि फारिनि कलम 2आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरजों खालामजानांगौ। जुनियर इन्जीनियारनि मासिफोरनि बेलायाव लिन्ड फारिआ दिथागिरिखौ थिस 'नग्रा मावख' गिरि खालामो। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरिनि गिबि थिसनथाइया थिस' ननो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिजों जादोंमोन। बेयो थारैनो सैथो दि बै समाव जेब्ला आपिल लेन्टखौ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'नाय जादोंमोन आरो 4 मे, 1970 मायथाइनिफ्राय जूनियर इन्जीनियार महरै थिस' ननाय जादोंमोन, बै समाव सोंजानाय मासिनि थाखाय जेबो थि थिसनथाइ नेमफोर गैयामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 1966 मायथाइनिफ्राय गिबि समनि थाखाय मासिफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बै समाव थिसनथाइ नेमखान्थि
मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय दाथाइ खालामजायाखैमोन, 1969 मायथाइयाव दिथागिरिया रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो मासि गैयैफोरखौ फोसावनो आरो थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। एखे समावनो, बिथाङा रायजो सोरखारा मासिफोरखौ फोसावनो आरो थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ आर 'ज खालामनानै लानाय मावखान्थिनि बागै खौरां होनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बिथांजों दैथायहरजानाय दाबि बायदियै आय' गआ बिनायगिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो दिथागिरिनो फारिखौ दैथायहरदोंमोन जाय कर्नाटक सुबुं सिबिथाइ (थाखोआरि, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1957 नि सिङाव थिसनग्रा मावख' गिरिमोन। दिथागिरिया जाय नेम 7 नि बायदियै थिसनथाइ खालामनो आखा-फाखामोन, 24 एप्रिल, 1970 मायथाइआव थिसनथाइ लायसि जारि खालामदोंमोन, जायनि उनाव नालिस खालामग्राया 4 मे, 1970 मायथाइनिफ्राय बिबान लादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि 1966 मायथाइयाव मासिफोरखौ नेम बादियै रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जादोंमोन।
1970 मायथायाव सोंजानाय। सासे इनजिनियारिं ग्रेज्युएट जानायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिया सोंजानाय मासिनि थाखाय आर' जलाइमोन। सा 3 निफ्राय 7 नि गेजेराव आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव आर' जलाइगिरिखौ बाङाइ खालामनाय समाव रायजो सोरखारा लानाय राहाखौ गुसुंयै नोजोर होनो हागौ। 605 जुनियार इनजिनियारफोर (मेचानी काल) नि थाखाय थिसननायनि नेमफोर दानाय आरो 23 आगस्त, 1973 मायथाइनिफ्राय बाहायजानायनि उनाव, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जुनियार इनजिनियारफोरनि मोन्नै मासिफोरखौ बुंजानाय नेमफोरनि उलथा थोंजों थिसननायजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, जाय ड्रिलारफोरनि केडारनिफ्राय जौगाथाइजों 50 जौखोन्दो आरो थोंजों थिसनथाइजों 50 जौखोन्दोनि रुजुथाय होयो। मानोना मोन्नैबो मासिफोरखौ थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बे रुजुथाया सिफायजादोंमोन। बेनिखायनो, 23 आगस्त, 1973 मायथाइनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनि बैसोगोरानि अक्ट' खौ सानना लानाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामैमोन, बिथाङा उननि थाम बोसोरसिम गोजौ इनजिनियारनि मासिनि थाखाय रोंग 'थि मोननो हानायमोन।
23 आगस्त, 1976 मायथाइसिम बाहायजानाय आरो बेनि मथै सा 3 निफ्राय 7 नि गेजेराव सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
बिथाङा बुंनाय मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मोन्नै मासिफोर आरो सायख 'नाय बिनायगिरिफोरखौ बुंदोंमोन। बेबादि फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै आपिल खालामग्राखौ सायख' नाय जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां मोननाय जादोंमोन आरो थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो दिथागिरिया थिसनदोंमोन मानोना बिथाङा कर्नाटक सिविल सर्विसेज (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो अपील) रुल्स, 1957 नि सिङाव क्लास III मासिफोरनि थाखाय थिस' नगिरि मोन, नेम 7 (2) नि गेजेरजों अनुसूची II नि कलम 2 जों फरायदोंमोन। बे नेमआ रोखा महरै दिन्थियो दि दिथागिरिया जूनियर इंजीनियरफोरनि थाखाय थिस 'नगिरि, मोनसे क्लास III मासि। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि थिस' न्थाया नेमखानथि गैयैमोन मानोना बेयो थिस 'नगिरि मावख' आरिजों खालाम जानाय नङामोन। ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि दिथागिरिया जूनियर इंजीनियरफोरनि थाखाय थिस 'नगिरि नङामोन। गोरायै बुंनायाव, बेयो सरकारनि राहा नङामोन। थिसननाया गावनि रायलायनायाव नेमखानथि गैयैमोन मानोना थिसननायनि बिबाङा 50 जौखोन्दो बिबाङावमोन।
बेखौ नोजोर हो दि 1973 नि नेमफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायना मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामथारनांगौ। बेयाव मोननै गोरोन्थिफोर दं, गिबिसिनै अपील खालामग्राया जुनियर इन्जीनियार महरै थिसनजानाय सानै थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव देरसिन जानानै, बिथाङा मोनसे मासिनि थाखाय स्लटखौ आबुं खालामगोन, जेराव 606 आ 50 जौखोन्दो कटायाव थोंजों थिसनजानायफोरनो थाङो आरो नैथि महरै इं 1987 माइथायाव खालामनाय थिसननायखौ सोंनायनि गनायथि गैयामोन, जेब्ला गेजेर समफारियाव रावबो अपील खालामग्रानि थिसननायखौ जुजियाखैमोन। उननि गोजौ मासिआव बिथांनि जौगाथायनि सायाव सोरखारा जाय हेंथा दिन्थिदोंमोन बियो बेमोनदि बिथाङा सासे जायगायारि बिनायगिरिमोन आरो नेमबादि थिसनजानाय नङामोन, मोनसे हेंथा जायखौ जानो हागौ बेखौ मोनदांनायाव उनसंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ थिसननायनि सिगां रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नाय जादोंमोन। खालि बे नङा दि सरकारा बिथांखौ 1980 माइथायाव उननि गोजौ मासिफोराव जौगाहोयो आरो 1984 मायथाइनिफ्राय रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नाय जादोंमोन।
दिथागिरिया थिसन्नो हाथावनामोन, बेखौ बुंनो हाया दि थिसननायनि नेमफोर गैयाब्ला थिस 'ननायखौ आयेन गैयै एबा नेम गैयै खालामो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि आर' जलाइगिरि, सासे डिग्री हमग्राया, मासिआव थिस 'ननायनि थाखाय आर' ज गोनांमोन। बिनि जाहोनावबो 5 जुलाइ, 1976 मायथाइनि सोरखारि मेमोरेन्डामजों नेम गैयै थिस 'नफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "3 (ए)। सोरकारजों एबा सोरकारनि थि मावख' आरिनि सिङाव थोंजों थिस 'ननायनि गेजेरजों एबा 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइआव एबा बेनि उनाव जौगाथायनि गेजेरजों खालामनाय गासिबो थिस' नफोरखौ नेमबादि मानिनाय जायो, नाथाय बेबादि केडरफोराव थिस 'ननायखौ सामलायग्रा नेमफोर जागायनायनि सिगां बेखौ नेमबादि मानिनाय जायो।" बेखौ 17 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइनि उननि लाइसिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव दङः "पेरा 3 (ए) आव बुंनाय जादों दि सोरकारजों एबा सोरकारनि थि मावख' आरिनि सिङाव थोंजों थिस 'ननायनि गेजेरजों एबा जौगाथायनि गेजेरजों खालामनाय गासिबो थिस' नफोरखौ नेमबादि मानिनाय जायो।
सोमोनदो गोनां केडारखौ नेमबादि मानिनाय जायो, थामहिनबा गुबुन थिसनग्रा मावख 'आरिफोरनि सायाव थिसननायनि जायखिजाया आदबखौ बाहायनायाव सोरखारा लानाय मावआगानआ नेमबादि। बे पारायाव बुंनाय गैया दि जायगायारि बिनायगिरिफोरखौ स्टप गेप राहा महरै थिसननाया नेमबादि। "ट्रिब्युनला गोजौनि सायाव सोनारनो नेवसिगारो दि दिथागिरिया थिसनग्रा मावख' आरि नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिआ सासे जायगायारि बिनायगिरिमोन। खनसे बेफोर मोन्नैखौबो गोरोनथि मोननाय जायो अब्ला बुंजानाय बिथोनफोरखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। बेखौ बाखनायनो हागौ दि थाखो III केडारनि जायगायारि बिनायगिरिफोरनि सिबिथाइफोरा 31 आगस्त, 1971 नि मावख' नि बिथोन No.177/71 72 जों नेमबादि खालाम जादोंमोन आरो 607 नि आर 'जलाइगिरिखौ नेमबादि बिनायगिरि महरै थिसनजायाखैमोनब्ला 4 मे 1970 निफ्राय, बिथांनि मावमिनखौबो मोनसे रेगुलेस जायगायारि बिनायगिरि महरै गनायनाय जादोंमोन। जों बेनि सायाव रोखा रायलायदोंमोन दि गोजौनि रायजो ट्रिब्युनलनिफ्राय मा रोखा आरो जों बेनि सायाव सावरायदोंमोन।
जेरै, आर 'जलाइगिरिखौ इं 1970 माइथायनिफ्राय इं 1987 माइथायसिम गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय गोजौनिफ्राय
एन
टि
आर
से
सिनियारितिआ दफा 14 आरो 16 जों बुंजानाय समानथिनि प्रिन्सिपलजों गोरोबथारनांगौ। जुदि गासिबो आरजाथाव सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायालाबानो आरो थिसननायनि नेमफोरखौ फालियालाबानो स्टप गेप अरेंजमेंटनि गेजेरजों थिसनजायोब्ला, बेबादि थिसननायनि रोंमोनदांथिखौ नेमबादि थिसनग्रानि रोंमोनदांथिजों समान खालामनो हाया, मानोना थिसननायाव गुनगोनां फारागथि दं। मोन्नैखौ समान खालामनाया सानै समान नङिफोरखौ समान महरै मानिनाय जागोन जाय समानथिनि दफाखौ सिफायगोन। नाथाय जुदि थिसननाया गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव खालामजायो आरो थिसनग्राया नेमबादि गुबै थिसनथायनि थाखाय गावनि सिबिथायखौ नेमबादि खालामजासिम थाथायाव दिदोमै थायो, अब्ला सिनियारितानि थांखिनि थाखाय मावख 'आरि सिबिथाइखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। एखे थाथाइआ जागोन जुदि गिबि बोसोनारि थिसननायखौ नेमफोरजों लोगोसे नंगुबै थिसनथाइफोरनि बायदियै खालामनाय जायो।
आथिखालनि मामलाया फाराग गोनां आरो गोसोआरि जागोन। "आथिखालनि मामलायावबो आपिल खालामग्रानि थिसननाया 1970 माइथायाव रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ मोगा मोगिनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, मासिफोरखौ फसंथाननि सायाव लानाय जादोंमोन आरो दिथागिरिया थिसनग्रा मावख' गिरिमोन जाय रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानाय बायदियै थिसनथाइ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बै मासिनि इउनिटआव 608 बोसोर बैसोसिम खामानि मावदोंमोन जेब्लासिम बिथाङा सा 3 निफ्राय सा 7 अनजिमानि साखिगिरिफोरजों लोगोसे उननि गोजौ मासिआव जौगाहोदोंमोन। बे थासारिफोराव, 1970 मायथाइनिफ्राय जूनियर इंजीनियर (मैकेनिकल) नि मासिआव बिथांनि रोंमोनदांथिखौ उननि गोजौ मासिआव दावगाहोनायसिम नेवसिनो हायामोन। जों, बेनि सिगाङाव, बे गनायथिनि सायाव दं दि सिगांनि दफाआव कन्सटिशन बेंचजों थि खालामजानाय रुजुज 'खाया गासिबो गोहोजों लोगोसे केसाव बाहायजायो। जों आपिलनि फिथायखौबो गनायो।
31 दिसेम्बर, 1987 मायथाइनि सिगां, जेब्ला अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइ सेबखांजादोंमोन, बिनायगिरिफोर नं 3 निफ्राय 7 नि गेजेराव लान्टनि सिनियेरिखौ होफिननाय जागोन आरो बिथांखौ दानथेलायनाय जोबथा सिनियेरिटिनि फारिलाइखौ फोसाबनानै बिनायगिरिफोर नं 3 निफ्राय 7 नि गेजेराव सिनियेरि होनना दिन्थिनाय जागोन। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
