1979 मायथाइनि रोखोमसे आपिल No.404। 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल No.843 आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एन
मुल्ला, एन
डी
गर्ग आरो टी
एल
गर्ग। साखिगिरिफोरनि थाखाय सुश्री अमिता कोहली आरो आर
एस
सूरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पंची, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ 19 एप्रिल, 1979 मायथाइनि चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
843आव जादोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्राफोरा अनजिमायाव मोनबा। बिसोरजों लोगोसे गुबुन मोनब्रैखौ सेशन कर्ट, फरिदकोटनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। बै मोनब्रै दायगोनांफोरखौ जजजों उदां खालामनाय जादोंमोन, जेराव सा मोनब्रै बिजिरथि गोनां आर 'जलाइआ पंजाबनि सुबुरुननि सायाव बिथा खालाम जानायमोन, मानोना बेयाव सा मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिजिरथि गैया।
दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादों, नालिस खालामग्रानि सल 'आ गावनो फोथायथि खोमाना लादोंमोन, जायजों आर' जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइआ जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। 579 हानजाफोरा तलवन्दी भगेरियान गामि, जिल्ला, फरिदकोट, पान्जाबजों सोमोन्दो गोनांमोन। थेरितआ कारनेक सिंह, जगतजीत सिंह आरो प्रताप सिंहनि फिसाज्लाफोर वासखा सिंहनि मोनसे खालि हा, जाय गुबुन हादोरफोराव थाग्रामोन। बेजों नांजाबनानै बलवंत सिंहनि बायजोआरि न' दंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि बायदिब्ला, बलवंत सिंहआ बिनि सोरगिदिं मोनसे सिमानि इनजुर फज' दोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे दाथाइबो दंमोन, जेराव खुन लावथि आरो गोबोरखिनि गांसो दोनथुमनाय दंमोन। बुंनाय बलवंत सिंहनि फिसाज्ला मोहिंदर सिंहआ सिविल कोर्टआव नालिस खालामदोंमोन, गावनि फिसाज्लाफोर देविंदर सिंहनि सायाव मोनसे फिसा नालिस खालामदोंमोन, जाय बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरखौ बेयाव हेंथा होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
10 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव अदालते दानथेलायनाय बिबादीफोरखौ दानथेलायनाय प्ल 'टनि सायाव बिनायगिरिनि दखलआव हेंथा होनो थाखाय गेजेर समनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। उनाव बिबादीफोरनि आर' जनायाव, दिभिनल कर्टआ 29,1976 मायथाइयाव खसरा 346 आरो 356आव थानाय सुट सम्प 'र्तिखौ सिनायथिदोंमोन आरो बिनि मादाव बिथोन दिनथिफुंनाय डी 16 नि गेजेरजों, खसरा 345 आरो 346 नि सोमोनदोआव अरायथा नङै बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जाय खसरा 345 आरो 346 नि सोमोनदोआव बेखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो सिगाङाव मोहिंदर सिंह आरो बिथांनि फंबाय गिंदर सिंह (सासे भुगिगिरि) नि गेजेराव रैखाथि मावफारि जादोंमोन, फारसेथिं निर्मल सिंह आरो दर्शन सिंह आरो गुबुन माखासेखौ दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बबेखानि, मोन्नैबो हानजाया जोबनायाव 16आव हगारदोंमोन, जाय खसरा 345 आरो 346 नि सोमोनदोआव अरायथा नङि बिथोनमोन, जाय खसरा 345 आरो 346 खौ रोखा खालामदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायावबो बुंनाय जादों। जों बे बिजिरनायखौ बेनि बुंफ्रुदलुफोरजों बोजाबो। सैथोआ बेनो दि 1975 माइथायनि 15 आरो 16 दिसेम्बरनि गेजेराव, जुगराज सिंह, बलवंत सिंह, गिंदर सिंह, थैनायनिफ्राय आरो आसा सिंहआ गावसोरनि बायजोआरि न' नि मोनसे खथायाव उन्दुदोंमोन, आरो जेराव बिसोरो गावसोरनि मोसौ-मैसोखौबो दोनगासिनो दंमोन। 16 दिसंबर, 1975 खालि फुंनि 8 बाजिआव, बायजोआरि न 'नि गासिबो थागिरिफोर, आरो गुबुन सुबुंफोरा गावसोरनि थाग्रा न' निफ्राय फैफिन्नाय लोगो जानानै, बै समाव गावसोरनि हाबा मावनायाव मुखुबमोन। बै समाव, मोनबा आपिल खालामग्राफोर, जेरै एस
बी
बी
एल
सिलाइजों हाथियारगोनां होशियार सिंह, जलौर सिंह, 12 बोर सिलाइजों हाथियारगोनां, डी
बी
बी
एल
सिलाइजों हाथियारगोनां, सरदार सिंह, सासे एस
बी
बी
एल
सिलाइजों लोगोसे आइ
डी
बी
दायगोनांफोर जेरै, थाममान सिंह, हाथियार गैयै, दर्शन सिंह, गांदासाजों हाथियारगोनां, 580 मोहिंदर सिंह, जीवन सिंहनि फिसाज्ला (नायब सिंहनि फंबाय, आपिल खालामग्रा), भाला लाना हाथियारगोनां, निर्मल सिंह, राइफलजों हाथियारगोनां आरो मेजर सिंह, बाथि सुबुं, डी
बी
बी
एल
सिलाइजों हाथियारगोनां, जाय बावैसो जाथायनि समाव जखम जादोंमोन। थाममान सिंहनि उदां जानाय लोगो दायजानाया गिंदर सिंहखौ जुजिनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि बिथांखौ गारनाय जानाय नङा। थाम मान सिंह, बेनि उनाव गिंदर सिंहनि गोलाव खानाइखौ हमथादोंमोन आरो बेनि उनाव निर्मल सिंहनि उदां जानाय लोगो दायजानाया गिंदर सिंहखौ गावनि आगसिथिं राइफेलजों गावदोंमोन। गिंदर सिंहनि सेराव गोग्लैनायाव, सरदार सिंहआ अपील खालामग्राया बिनि खर 'आव फारियै खेबनै गांदास गारदोंमोन, जाय मावखान्थियाव बियो फेलें जादोंमोन।
एफ नालिस खालामग्रानि न 'खराबो थाग्रा न' निफ्राय फैफिन्नाय जाथायनि जायगायाव सौहैदोंमोन आरो दरजानि लामायाव जालौर सिंहनि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिलाइजों गावदोंमोन आरो बिनि उनाव राम सिंह उर्फ राम चरण सिंहनि आर' जलाइया धन्ना सिंहखौ गावदोंमोन। बेयो नैथि खहा जानायमोन। सुखमिंदर सिंह, P.W.16 आबो बैयाव सौहैदोंमोन आरो होशियार सिंहनि आर 'जलाइया बिथांखौ आगसि आखान्थि आरो ख' लायाव गावदोंमोन, जेराव बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बे नैथि केसआ बुथारनो नाजानायखौ दिन्थियो। बे जाथाय जायगायाव नुजानाय आइजो सुबुं भगवान कौर P.W.17 आरो राज कौरआ फारियै गिन्दर सिंह आरो सुखविंदर सिंहनि सायाव सिगार गाबज्रिनायसै। दर्शन सिंहनि लोगो दायगोनांआ गावनि गन्डासानि उनथिंजायनिफ्राय भगवान सिंह आरो सह-दायगिरि मोहिंदर सिंहखौ गावदोंमोन। सुखम सिंहनि न 'खरनिफ्राय सुखम कौर, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर सिंह, सुखबिंदर
गावसोरनि न 'फोराव गसंना थानाय जाथाय। दायगोनां हानजानि फारसेथिं, बिदि दाबि खालामनाय जादों, मोहिन्दर सिंहनि बारछा (बोरला) सौनायनि ओंथिया राज कौरखौ हरखाबै नाइब सिंहनि आर' जलाइगिरिनि उदैयाव सौदोंमोन। जेरै गियान गोनां, जालौर सिंहनि आर 'जलाइआ हरखाबै मेजर सिंहनि लोगो दायगिरिखौ जखम खालामदोंमोन, नाथाय बे जखमआ उनाव जिउगैयै फोरमान जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरा गावसोरनि हाथियारफोरखौल' नङा, नाथाय गिन्दर सिंहनि मोनसे गनायथि होजानाय राइफल आरो बलवंत सिंहनि फिसाज्ला मोहिंदर सिंहनि रिभलभार (ID4) खौ खथानि (बैठक) सिंनिफ्राय लांफिनदोंमोन। बे थांखिया आरो नंगुबै जाथायनि सोमोनदै गासै आर 'जलाइ केस। सावमुखौ आबुं खालामनो थाखाय थैनाय सुबुंफोरखौ सिविल ह' स्पिटेल, म 'गायाव लांनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय डॉ
ए
सी
गुप्ता पी
डब्ल्यू
आइ
आइ
आइ
सादारन पुलिस स्टेशन, एम
अवतार सिंहनो बिथोन होदोंमोन, जाय
फुंआव पुलिस स्टेशनआव रेबगान्थियाव जाथायनि रोखा बुंफ्रुदलुफोरखौ होनाय जादों। दुखु मोननाय सुबुंफोरखौ आनजाद खालामनाय जादों आरो देहा फाहामनाय हेफाजाब होनाय जादों। थैनाय सुबुंफोरनि देहाफोरखौ बिसम्बि खालामनाय जादों। दायगोनांफोरखौ खानाय जादों आरो बिसोरनिफ्राय हाथियारफोर बुथुमनाय जादों, एबा फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव होनाय बुंफ्रुदलुफोरनि सायाव। बिसावरियाव दायगोनांआ बे जाथायखौ नेवसिदोंमोन नाथाय नायब सिंहनि आर 'जलाइआ लिरबिदां रायजोयारि बिथोन होदोंमोन, डी 6 खौ गावनि उलथा बुंफ्रुदलु महरै दिन्थिदोंमोन। बिसावरानि फिथाय महरै मोनब्रै सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन नाथाय जेरावसिम आर' जलाइ खालामग्राफोरा सोमोनदो दंमोन, बैसोर गासिबोखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 148,449 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिसोरनो गुबुन गुबुन साजा होनाय जादोंमोन। गोनांथार महरै, सरदार सिंहनि आर 'जलाइखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव
जिउ खांनायनि साजा। जालौर सिंह आरो राम सिंहनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
4 नि सिङाव धन्ना सिंह आरो आद्रा थानाय आर' जलाइगिरिफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा <आई
डी
4 नि सिङाव थैनायनि थाखाय गोरोनथि होनाय जादोंमोन, आरो गासिबोखौ जिउ खांनायनि साजा होनाय जादोंमोन। नायब सिंहनि आर 'जलाइखौ आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सिङाव बलवंत सिंहनि सायाव बुथारारि गाग्लोबनायनि थाखाय गोरोनथि होनाय जादोंमोन, लोगोसे होशियार सिंहनि आर' जलाइखौबो आई
पी
सी
नि दफा 307 नि सिङाव सुखमिंदर सिंहनि सायाव बुथारारि गाग्लोबनायनि थाखाय। मोनफ्रोमबो केसाव आद्रा थानाय मोनब्रै आर 'जलाइगिरिफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 307/149 नि सिङाव मोन्नैबो साननायनि सिङाव सोरजिलुयै दाय होनाय जादोंमोन आरो जेलनि गुबुन गुबुन समफारि होनाय जादोंमोन। मोनफिन्नाय हाथियारफोरनि सोमोनदै गासिबो आर' जलाइ होनाय जादोंमोन एबा एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जेरै गोजौनि ज 'जलाइया इंगित होदोंमोन, गाहाय आर' जलाइखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
फोथायथिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय साखिगिरिफोर। गासैयावबो उनो फाल्सासनि गोरोन्थि बुंनायखौ मावमिनआव नारसिन्नाय जादों। ओरैबादि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मोनब्रै लोगो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि बुंफुरलुनि फारसे दैथायहराखैमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरनाया आरजाथाव जागोन आरो नायदि बेबादि बुंफुरलुनि सायाव प्रसिक्युसननि मामलाया फोथायथि खोमानाङो ना गैया। थाममान सिंहआ दायनिफ्राय उदां खालामजानाया खालि आखायमोन। बिथांनि बिफावनि जाहोना बेमोनदि बिथाङा थैनायनि उनाव गिन्दर सिंहखौ थियारि थानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो बिथांखौ बासिना दोनाखैमोन। बेनि उनाव बिथाङा गिन्दर सिंहनि गोलाव खानाइखौ हमथादोंमोन। बेनि उनाव गिन्दर सिंहखौ 582 नि समान मान होनाय जादोंमोन। जाथायनि जोबनायाव, बिथाङा राइफेल गान्नायनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय दाय होजादोंमोन।
गोबां फोरमान दं आरो मोगथाङारि गाग्लोबग्रानि अनगायै सोरबा सुबुंखौ दाय दोन्नो गोसो दंमोन। बेनि थाखाय बिथाङा जैनुल हक बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1974 एस
सि
45आव बे बिजिरसालिनि मोनसे फोरमायजानाय थिरांथा आरो लोगोसे पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ मददनि थाखाय लादोंमोन। बेनि उनाव रोखा बाथ्राफोराव थाङालाबानो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ हरखाबै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेब्ला थाममान सिंहआ उदां खालामजानाय लोगो दायगोनांआ खालि आखायजों जायगायाव फैदोंमोन, अब्ला सुबुरुन होनायखौ प्रसिकिउसन केसआव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो साखिफोरा रोखा महरै बिथांखौ लागायनो थाखाय ओंखारदोंमोन। बिथांनि मोन्नै बिफावफोर, जेरै, गिन्दर सिंहनि गोलाव खानाइखौ हमनाय आरो गिन्दर सिंहनि राइफलखौ लांनाया, बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय एखे रोखोमै लादोंमोन दि बे राइफेलआ नंगुबै खामानि मावनायनि मोनसे बाहागोमोन। मिथिजानाय सेसन्स जजआ बिथांखौ सरासनस्रा नङि ग्रेप्तेन खालामनायमोन, नङाब्ला, सेशन कोर्टआव सरासनस्रा नङि मानिनाय जादोंमोन, जेरै, गिन्दर सिंहनि गोलाव खानाइखौ हमनाय आरो गिन्दर सिंहनि राइफलखौ लाना थांनाय।
जाथायफोरनि बेलायाव, बेखौ बबेयावबा दोनखोमानो आसा खालामनाय जादोंमोन। बिनि गावनि रावफोराव बिनि बिजिरनाया सैथो दि आं थममान सिंहनि दायगोनां आखुथाइनि बागै गोजोन मोना। मोनसेल 'बुंफुरलुआ बेनो दि थुलुंगा होनाया गोनांथार नङा एबा बांद्राय खालामनाय नङा आरो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोराव बेखौ थार नोजोरजों नायनांगौ। हरखाब जाथायाव, थुलुंगा होनायनि अनगायैबो, बेयाव गुबुन जाहोनफोर दंमोन, जाय रोंग' थिगोनां सेसन्स जजखौ बे नोजोरखौ लानो थाखाय दैदेननो हागौमोनदि बिथांहा दं, आरो बेयो मोनसे जाथावना नोजोरमोन जायखौ जायखिजाया सांग्रां जजआ लानो हागौमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जाथायनि समाव दायगोनांफोरनि बाहागो लानायनि सायाव जाय साखिफोरा साखि होदोंमोन, बिसोरखौ झूटा बुंनांगौमोन। उदां जानायनि बेलायाव, दायगोनां सिंहखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा भगवान सिंहनो रिभल्स आई
डी
होदोंमोन आरो बिथाङा मोहिंदर सिंहनिफ्राय रिभल्स आई
डी
खौ लांफिनदोंमोन।
बायजोआरि न 'नि खथा (बैठक)। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ सुबुरुन होदोंमोन दि मेगननि साखिगिरिनि फोरमायथिया बेमोन दि भगवान कौरआ दर्शन सिंहनिफ्राय गन्डासानि उनथिंजायनिफ्राय जखम जादोंमोन, अब्लाबो जुगराज सिंहनि गिबि खौरां रिपर्टआव, हाथियार बाहायनायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादोंमोन नाथाय बेखौ बाहायनायनि आदबनि बागै नङा। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रायै बेखौ आसा खालामनाय जादोंमोन दि दर्शन सिंहआ सोरबा सासेखौ गोफार फारसेनिफ्रायबो खमैबो मोनसे गन्डासा बुयोमोन। जाथायनि उनाव महिंदर सिंहनिफ्राय रिभ 'लभारखौ लांनायनि अनगा फोथायथिखौ थुलुंगा होआमोन, थाममान सिंहनि जाथाय बायदि। बेनि अनगायैबो जुदि बे मोन्नै हाथियारफोर जेरै राइफल आरो 583 रिभ' लभारखौ अभियोग खालामग्रा हानजाजों मोन्नो हायोमोन जेब्ला जाथाय जागाय जेनदोंमोन, अब्ला बेखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ सोरांखौ बोखारनाय बायदि नुजायाखैमोन।
दर्शन सिंहनि ग्रेप्तेननि अक्ट 'निफ्राय दाइन साननि उनाव फोरमायजानाय फोरमायथिनि फिथाइ महरै। बेनि उनाव रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बे सोदोबफोरजों फोजोबदोंमोन, "दायगोनां दर्शन सिंहनि बेरेखायै केसआ फिन जेबो सन्देह गैयै नङा।" दा रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि बेबादि नोजोरआ मोनसे जानो हाथाव नोजोरमोन, प्रसिक्युसननि साखिफोरनि सैथोथिनि सायाव बुंजायालाबानो। जेराव मोहिंदर सिंहआ दायनिफ्राय उदां जादों, बुंनाय जायो दि बिथाङा राज कौरनि सायाव मोनसे फुरगेव बोरला बाहायदोंमोन। राज कौरखौ जेबो दाब्रायनाय एबा गावस्रानाय गाराय मोननाय जायाखै। बेनि उनाव मोहिंदर सिंहनि ग्रेप्तेननि स्नि सानफोरनि उनाव बोरलाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बै रिकभारिखौ सन्देहजों नायनाय जादोंमोन। एफ
आइ
आर
नि फोरमायथिखौ मोनसे थि आदबखौ नागारनायनि बागै मावमिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जायजों हाथियारखौ बाहायदोंमोन, अब्ला जज एस.
रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ प्रसिक्युसननि केसाव एसेबो खहा खालामालासेनो होनो हायोमोन। गांसोनिफ्राय बेगरखौ सोलायनाया ओंथिया जाग्रा आदारनि खहा आरो गांसोनि मुलाम्फा जानाय नङा। रोंग' थिगोनां जजनि बेबादि नोजोरआ गासै केसाव मोनसे रिफिल खालामनो हाया। जोबनायाव निर्मल सिंहनि उद्रायनायखौ एफ
आइ
आर
आव बरनायनाय जादोंमोन, जाय "पक्की बंदूक" जों हाथियारगोनांमोन, जाय गियानगोनां सेसन्स जजखौ "राइफल" महरै राव दानस्लायहोयो। मानोना निर्मल सिंहनि सायाव गिन्दर सिंह आरो गिन्दर सिंहनि सायाव गुलि सालायनायजों जाथायखौ जागायदोंमोन होनना दाय होनाय जादों, अस्त्रनि बेबादि बरनायनाया रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि गोसोआव सन्देहनि बेगरफोर गायदोंमोन। बेयो साबसिनै मोनसे गोरोन्थि मोनदांथि एबा फ्लाश इम्प्रेशननि केसमोन, दि निर्मल सिंहआ मोनसे राइफलनि लाइसेन्समोन, बेखौ रोखा खालामनो हाया, सेसन्स ज' ज्जनि बेरेखायै मेडिकेल फोरमान मोननायजों लोगोसे राइफलनि लाइसेन्सआ उदां जादोंमोन। सेसन्स ज 'ज्जआ गावनि थैनाय मोदोमाव पेलेटफोर नुनो मोनदोंमोन, अस्त्रनि बेबादि बरनायनाया रोंग' थिगोनां सेसन्स जजनि गोसोयाव सन्देहनि बेगरफोर गायदोंमोन।
दायगोनां। बेयाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया निर्मल सिंहनो गोबां सोदोबजों सन्देहनि मुलाम्फाखौ जासियाखैब्लाबो, बिनि हाबाया बे दिगाव मोनसे मावफारि। निर्मल सिंहखौ उदां खालामनाया गासै प्रसिक्युसननि केसाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोरफोर आरो गासै थासारिफोरनि थाखाय, जों सानाखै दि हरखाब केसाव' अन 'फाल्सास' आव 'अन' फाल्सास 'आ गोसो बोनो हायो। बे जाथायाव गोबां अनजिमानि बाहागो लागिरिफोरा, बबेयावबा, माखासे सन्देहखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे जायगा नागारगोन। नाथाय बेयाव गासै प्रसिक्युसननि केसआ गोख्रों मदद होजादों मानोना बेयो पि
डब्ल्यू
18 आरो 19, नसुंयारिफोर, आरो अभियोग खालामग्रा हान्जानि न' आव जानाय जाथायनि उदां फोरमानजों जायो। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्रसिक्युशना गावनि दायखौ ज 'खालामदोंमोन आरो गावनि बाहागोखौ मेजर सिंहनो जेबो रोखोमै बुजायाखैमोन।
एडखौ नेवसिगारो। मख 'जाथावै, जुगराज सिंहआ फार्स्ट इनफरमेसन रिप' र्टआव मुंख 'नाय दि मेजर सिंहनि थैनाय आरो नायब सिंहनि आपिल खालामग्राया गावनो दायगोनां सुबुंफोरनि खामानिफोरनि जाउनाव जखम जादोंमोन आरो गोजौनिफ्राय बुंजानाय खाथि-खालानि थासारिफोराव मेगननि साखिगिरिफोरा बेखौ मोजाङै आरो गले-गले फोरमान होदों। गाहायाव थानाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनो दि बे जाथायया नालिस खालामग्रानि बायजोआरि न' नि सिथलायाव जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव बेवहाय मोनब्रै जायगाफोरनिफ्राय थै दागोनां हा बुथुमनाय जादोंमोन। जाथायनि समा फुंनि 8 बाजिमोन आरो न 'नि थाग्राफोरा गावसोरनि सानफ्रोमबोनि खामानिफोराव मुखुब जानानै बे सोंनायखौ सोङो दि नालिस खालामग्राया मानो गाग्लोबनायखौ मिजिंथिनांगौ आरो बिसोरखौ बाहायनो थाखाय अरनि हाथियारफोरजों थियारि थानांगौ। बेनि जेबो जाहोन गैया दि नालिस खालामग्राया लाइसेन्सगोनां हाथियारफोर दंमोन, जुदि गाग्लोबनायनि मिजिं दंमोन, अब्ला बे एखे थारथिनि थाखाय हाथियारफोरखौ थियारि दोना दोनदोंमोन।
आनदाज खालामै हानजाया गाव हारसिङैनो बाहायजायाखै होनना दिन्थिनाया बेखौ थि खालामनो गोलाव लामा लायोदि मेजर सिंहनि थैनाय आरो नायब सिंहनि आपिल खालामग्राया दुखु मोननायमोन आरो प्रसिक्युशनजों बोसोन होजानाय रोखोमै दुखु मोननायमोन। बे बादियावबो जों आर 'जमेन्टनि सायाव फोथायथि गैयै जाना थायो। प्रसिक्युसन केसखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव फोरमान जायो आरो मोनब्रै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायाव सेशन क' र्टनि जुक्तिखौबो नुनो मोनो, आरो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखायबो, जों आर 'जखौ गुन गैयै खालामनो थाखाय खालामो आरो बेनि बायदियैनो बेखौ मोना। आपिल खालामग्राफोरा जामिनाव दं। बिसोरखौ थाबैनो बिसोरनि जामिन बन्डआव सिबिनांगौ जायो। आर
पी
नि आपिलखौ नेवसिनाय जायो।
