1975 मायथाइनि आपिल No.1865। 1967 माइथायनि गिबि आपिल नं
291 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो फरमाननिफ्राय। 566 ए
एस
कुरैशी, एन
के
साहू, पी
एच
पारेख आरो सुश्री चेतना आनंदआ गावनि आपिल खालामग्रानि थाखाय। दुष्यंत दवे, श्रीमती एम
करंजावा ला, आर
करंजावाला (एन
पी.) नि थाखाय श्रीमती नन्दिनी गोर, अनिप सचथे आरो राजेशआ साखि होग्रानि थाखाय। बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 4 आ सिगांनि छोटा उदेपुर रायजोनि नलेज गामिनि दुमालदारफोरमोन (बेनि उनाव बेखौ जागीरदार बुंनाय जायो)। 58 अक्ट' नि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों जायगीरदारफोरा अभियोग खालामग्रानि थाखाय गासिबो बिफांफोरखौ फानदोंमोन, बेनि उनाव आबिद जगिदानि थाखाय 500/1000 रांनि मोनसे रां होदोंमोन। बेनि उनाव 101/1000 रांनि मोनसे ट्रेक्टरा ब 'म्बे एक्ट, इं1954 माइथायनि जुलाइ दानाव 59/1000 रांनि मोनसे बानथा होदोंमोन।
e 'जागीर फोजोबनाय आइन') खौ गामि नालेजआव बाहायनाय जादोंमोन। बिफांफोरनि बदलै खाजोनाखौ जागीरदारफोरनो होनाय जायामोन मानोना बेखौ जागिरदारफ्रा कन्ट्रेक्टरनि फारसे फानदोंमोन। कन्ट्रेक्टरआ सो राष्ट्र फेलिंग अफ ट्री एक्टनि सिङाव बड़ौदानि कलेक्टरनाव बिफांफोरखौ दानस 'नो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। कलेक्टरआ आर 'जलाइखौ छोटा उदेपुरनि मामलातदारनो दैथायहरदोंमोन, जाय 25 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन। कन्ट्रेक्टरआ बेनि उनाव सोंजानाय बिफांफोरखौ दानस' नो जुरिजेनदोंमोन। बबेखानि, प्रांत मावख 'गिरि, छोटा उदेपुरा कन्ट्रेक्टरखौ बिफांफोरखौ दानस' नो होबथायो। कन्ट्रेक्टरआ बेनि उनाव डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि आरो सरकारनो थानदै होदोंमोन। फिन कन्ट्रेक्टरनो बुंनाय जादोंमोन दि जागीरदारहा अरन ओनसोलाव गसंना थानाय बिफांफोरनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो हा दोनथुमनाय बिफांफोरखौ दानस' नो गनायथि होदोंमोन।
आर
एन
एम
टी
आ 30 जुलाइ, 1962 मायथाइआव दाननाय आरो फानजानाय बिफांफोरखौ फान्नो थाखाय टेन्डार लिंहरदोंमोन। सरकारा गुबुन मानसिफोरनोबो गुबुन बिफांफोरखौ फानदोंमोन आरो बैफोरनिफ्राय माखासे बिबांफोर नाजावदोंमोन। जागीरदारफोर आरो कन्ट्रेक्टरआ गुजरात सरकार आरो डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरि, छोटा उदेपुर, जिल्ला बड़' डा नि बेरेखायै हिसाब होनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, बिनायगिरिनि दाबि खालामनाय बिफांफोरनि बिमुंखौ फोसावनो थाखाय आरो कन्ट्रेक्टरनि दाबि खालामनाय बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो दानस' नाय मुवाफोरखौ बोखारनो मोन्थाइखौ फोसावनो थाखाय। 567 मोनसे फोसावथाइखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सरकारनि हेंथाहोजानाय मावथाया आयेन गैयै, अलट्रा रिक्टस आरो आयेन गैयैमोन आरो बिनायजानाय बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो दानस' नो थाखाय गोनां गनायथि आरो ट्रानजिट पास जारि खालामनो सरकारनो बिथोन होनो।
डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिया सरकारनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनो हागौ। 31 मार्च, 1967 मायथाइनि बिजिरनायनि दारै बिसावराय अदालते खायफा बिथोन होदोंमोन। बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि जागीरदारफ्रा बिफांफोरनि आबुं बिगोमामोन आरो बिदि महरै कन्ट्रेक्टराबो बिफांफोरनि आबुं बिगोमामोन। बेखौबो फोसावनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ बेफोर बिफांफोरखौ दानस' नो आरो बोखारनो मोन्थाइ दं आरो गुजरात रायजो, बेनि मावख 'गिरिफोर, मावसाफोर आरो थानदैफोरखौ बिफांफोरखौ बोखारनो थाखाय बिनायगिरि नं
1 (कन्ट्रेक्टर) नो गोनां गनायथि, गनायथि आरो ट्रानजिट पासफोर हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। रायजोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि डिक्रीनि अक्ट' निफ्राय मोनदांनायसिम बोसोरफ्रोमबो 4 जौखोन्दो रुजुथायारि बेसेन आरो सुदजों लोगोसे। गुजरात रायजो, बेनि मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरखौबो अरायथा बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दाबि खालामग्रानि दाहारनि सिङाव हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेवसिगारनाय जायो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों दुखु मोननाय गुजरात रायजोआ हाइ कोर्टआव आर 'जलाइ खालामो। हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचा आर' जलाइखौ गनायथि होयो, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो नालिसखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौबो नेवसिगारनाय जायो। माखासे जाथायफोरखौ फोरमायनाया गोनांथि जागोन जायजों केसजों मोनसे गुदि सोमोन्दो दं। जागिर फोजोबनाय आयेना जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, 1.8.54 आव बाहायजाबोदों। सरकारा 15 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइआव सेक
4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारो आरो नालज गामिखौ मोनसे संरैखाथि अरनआव सारभे अनजिमाफोर गायस' नदों। बेनि उनाव गुबुन मोनसे फोसावथाइखौ गंसे संरैखाथि अरनआव हारसिङैनो साजायनाय सारभे No.102 नि दफा 20 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव जों सोमोन्दो गोनां बिफांफोर आरो तेकुदा गामि जरिबनि सायाव गसंना थानाय आइ
डि.
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरः 1
छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरनि सिङाव, छोटा उदेपुर रायजोआ मोनथाम रोखोमनि अरन 568 संरैखाथि, रैखाथि आरो उदांनि सायाव मोन्थाइफोरखौ बाहायदोंमोन। बेफोर मोन्थाइफोरा गुजरात रायजोनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, गुजरात रायजोआ बैफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो आरो हेंथा फोसावथायनि दफा 4 नि सिङाव हगारनो हायो। छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरनि सिङाव सेगुन आरो महुदा बिफांफोरजों लोगोसे 21 रोखोमनि बिफांफोरा संरैखाथि बिफांफोरमोन आरो बेफोरखौ दाननायनिफ्राय होबथायोमोन। छोटा उदेपुर रायजोआ बैफोर बिफांफोराव जाय सुदखौ गुजरात रायजोनि सायाव हगारदोंमोन आरो बेनि सिगां, बेनि दफा 4 नि सिङाव गुजरात रायजोनि गोहो आरो बिथोन होनाय फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिङावमोन। जागीर अब' ल आइननि दफा 5 नि सिङाव हा आरो जागर बिफांफोराव सोनारनाय हानि बिबाङा रायजोनि सिङाव सोंदोंमोन, बेनिखायनो बिनाय खालामजाखिसै।
आरो गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि आपिलनि थिरांथाआ गोबाङैनो छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरनि सायाव जायो। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव बुंदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनि फारसे जागीरदारफोरजों खालाम जानाय रादाइया नंगुबै नङामोन आरो, बेनिखायनो आइनजों बाहायजाथाव नङामोन। बिसोर कन्ट्रेक्टरनो जेबो बिमुं होआमोन। गुबुन फारसेथिं, जुदि कन्ट्रेक्टरआ बुंनाय रादाइफोरनि सिङाव जेबो मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, अब्ला बिथांनि राहाया बिथांनि मोनथायनि सोमोनदोआव खहा दाबि खालामनायाव दंमोन, जाय हेंथा फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गोजौ अदालते गोजौनि मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सिरियाटिमआव नायदोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायसंनाय समाव गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि आपिलनि थिरांथाआ बांसिनै छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरनि सायाव सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव बुंदोंमोन दि गांव नालेजनि सारभेआ छोटा उदेपुर रायजोनि सानफोरनि गेजेराव मोनसे संरैखाथि अरनमोन। गोजौ अदालते रायजो उड़ता नेमफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव अनुसूची एनजेपी नि फारिखान्थिजों सोमोन्दो दंमोन।
जाय ओनसोलफोरखौ संरैखाथि अरन महरै फोसावनाय जादोंमोन, बेनि बिबाङा दैदेनजानाय। फारि फारिआव गुबुन गामिफोरनि गेजेराव गामि नालेजखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। कलम 7 आरो 8 आ दिन्थिदों दि 250 एकड़ आरो 14 गुंथा गामि नालेजखौ संरैखाथि अरन महरै फोसावनाय जादोंमोन। बै ओनसोलनि जेबो सारभे अनजिमा बेयाव मुंख' नाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला अनुसूची 'ए' आव बे हाबनाया बे सैथोथिखौ हेफाजाब होयो दि छोटा उदेपुर रायजोनि नालेज गामियाव 290 एकड़ आरो 14 गुंथाफोरनि गेजेराव मोनसे संरैखाथि अरन एडमेसुर 569 दंमोन। मोनसे संरैखाथि अरन महरै गामि नालेजखौ सारभेआ मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय बे जाहोनामोन दि छोटा उदेपुर रायजोआ इं 1934 माइथायाव गावनि अरन नेमफोर बानायदोंमोन, जाय 1938 माइथायाव सेबखांजादोंमोन, जेब्ला गामिनि संरैखाथि अरन ओनसोला जेबो सारभे खालामाखैमोन। बबेखानि, सारभे नेमफोरा गावनोगाव गनायजादोंमोन दि गुंजालेआव मोनसे संरैखाथि अरन दंमोन।
संरैखाथि अरन। बेनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि संरैखाथि अरननि बेलायाव जागीरदारफोरहा जेबो हा आबाद मावनो एबा जेबो बिफां दाननो मोन्थाइ गैया। बिनि मोनसेल 'मोन्थाइआ मोसौ-मैसो गुमनायनि आरो फिसा उदेपुर रायजोजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबनानै माखासे अरन दिहुनथायफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइमोन। जागीरदारहा संरैखाथि अरनाव थानाय जायखिजाया बिफांफोरनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। फिसा उदेपुर रायजोखौ बै समनि बम्बे रायजोजों सरजाबनायजों, संरैखाथि अरनाव छोटा उदेपुर रायजोजों सोमोन्दो थानाय धोनखौ बम्बे रायजोनो आरो उनाव गुजरात रायजोनो होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे रोखोमै गुजरात रायजोजों गिबि दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन। गोजौ अदालते अब्ला नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदोंमोन आरो बे सोमोनदै नोजोर होदोंमोन दि उडोटा रायजोनि अरन नेमफोरनि नेम 4आव 21 रोखोमनि संरैखाथि बिफांफोर दंमोन, जेराव महाकुदा बायदि संरैखाथि बिफांफोर दंमोन।
जागीरदारफोर आरो कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोर। बेनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि "उदां अरन" आव बेबादि बिफांफोरनि बेलायाव छोटा उदेपुर रायजोहा अरन दिहुन्थायनि जाय मोन्थाइ दंमोन, ब 'म्बे रायजोखौ, छोटा उदेपुर रायजोखौ बेजों आरो बेनि उनाव गुजरात रायजोजों सरजाबनायनि सायाव होनाय जादोंमोन। बेबादि मानिनाय जादोंमोन दि रायजोनि फारसेनिफ्राय लानाय नैथि दानथेलायनाया थारमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गोजौ अदालते थामथि दानथेलायनायाव जेबो थारखौ मोननो हायाखैमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, नैथि दानथेलायनायाव रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायनि सोरांाव, गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जागीरदारफोरनाव थानाय बिफांफोरा बिसोरनाव थानाय बेबादि मोन्थाइ एबा गेजेर बेसेननि सिङावमोन जाय रायजोआ छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरनि सिङाव दंमोन। जोबथा आरो ब्रैथि दानथेलायनायाव गोजौ अदालते मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिन्थिदोंमोन, जाय मोन्नै बिथिंफोर, 58थि आरो
58 आरो 59 रेबगान्थिफोरा गोनांथार रेबगान्थि खालामजानांगौमोन आरो बिसोर रेबगान्थि खालामजायाखैमोन हिसाबै बिसोर गनायथिनि 570 आयदाफोरनि सोमोनदोआव कनट्रेक्टरनो जेबो बिगोमाथि दैथायहराखैमोन। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जायखौ बारस्लायहोनाया गसंनाय दंफांमोन आरो हायाव जेबो सुद गैया। बेनिखायनो मोन्नै गनायथिया गोनांथार महरै रेबगान्थि खालामजाथाव नङामोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते ब्रैथि जुथुमनि नैथि बिथिंखौ गनायदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासिबो सारभे अनजिमाफोर जाय 58 आरो 59 सोमोनदोखौ दिनथियो बेफोर रानस्राव हाफोरमोन आरो जेरै जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव बिसोर रायजोआव सोनारो। बे सोमोनदोआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अरन हाफोरा गारनाय हाफोर नङा। बेनिखायनो, जुदि बिसोर जागोलनि दफा 8 नि गनायथिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, अब्ला गुजरात आयेननि नैथि बिजिरनायाव रायजो बिजिरनायनि बिबाङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ फोजोबनाय। बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव आबुङै गोदान बाथ्रा दान्थेलायनाय दिन्थिदों। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा छोटा उदेपुर अरन नेमफोरनि थाथाय एबा आयेनारिथिखौ जुजियाखैमोन, नाथाय बिसोरनि साबमिसआ बेनोमोन दि मुंख 'नाय नेमफोरा बे जाथायनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बाहायजाया। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि गोजौनि अरन नेमफोरा, छोटा उदेपुर रायजोनि गासिबो गुबुन आयेनफोरजों लोगोसे, 28.7.48 आव बोखार जादोंमोन जेब्ला भारतारि रायजोफोर (आयेनफोरनि बाहायनाय) बिथोन 1948 आ गोहोमाव फैदोंमोन। 28.7.1948 निफ्राय, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा बाहायजाथाव जादोंमोन। मोन्नै रादाइफोरा 9.1.1954 आरो 29.7.1954 आव खालामनाय जादोंमोन, छोटा उदेपुर अरन नेमफोरखौ बोखारनायनि गोबाव सम उनाव आरो फोसावनाय अक्ट' नि जारि खालामनायनि सिगां 12.5.55 सरभेनि गेजेरजों
बिसोर सोमोनदो दं दि बेफोरो छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरजों एबा दफा 4 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइजोंबो गाज्रि गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो गोजोनथाव दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि अक्ट 'नि 9.1.1954 आरो 29.7.1954 अक्ट' नि दायगोनां रादाइफोरा कन्ट्रेक्टरनाव जेबो मोन्थाइ होनो हायाखैमोन मानोना बेफोरो छोटा उदेपुर रायजो अरन नेमफोरनि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयोमोन, जेब्ला थारै बैफोर अरन नेमफोरा सिगाङावनो बोखारजादोंमोन। बेयो बेखौबो जुक्ति होजादोंमोन दि संरैखाथि अरनफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेबादि कन्ट्रेक्ट दिन्थिफुंनायाव एडमिसियन बुंनाय 59। नालिसाव बाहायजानाय सोदोबफोरा "बुंजानाय जंगल भाग" जाय मोनसे संरैखाथि अरनखौ गनायनायनि समान नङा। रादायाव दिनथिफुंनाय 59 सोदोबफोरखौ "खालि अरन" बुंनाय जायो आरो बेनि उनाव एखे सोदोबफोरखौ "रिजार्भ पेड" बुंनाय जायो जायखौ उनाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
बिनि ओंथिया बेनो दि बादीफोरा 571 खौ संरैखाथि हाग्रा होनना नेवसिगारदोंमोन। छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरनि फारियाव हाबनायनि बेलायाव, गोजौ अदालते गावनो नोजोर होदों दि जेबो सारभे अनजिमा मुंख 'नाय जायाखै। बेयो गावनो फोरमान होयो दि सारभेया बुंजानाय रेबगान्थिजों खोबजानाय नङामोन। बेनिखायनो बेयो फोरमान जायाखै दि सारभेया मोनसे संरैखाथि अरनमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नालेज गामियाव सारभेआ छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरनि सिङाव मोनसे संरैखाथि अरनमोन, बेयो 28.7.48 निफ्राय बेबादि जानाय नागारदोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइया 12.5.55 आव फोसावजादोंमोन आरो केस सारभेयाव गामि नजालेनि No.102 आ सिगांनिफ्राइनो अरन नेमफोरनि सिङाव संरैखाथि खालामजानायमोन।
बेयो 28.7.48 निफ्राय 12.5.55 समनि गेजेराव संरैखाथि हाग्रा जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय गोजौनि आर' जलाइफोराव जों जेबो बोलो मोननाय नङा। जेरावसिम छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरनि आयेनारिथिनि सोमोनदो दं, बेखौ बिनायगिरिफोरजों जेरावबो हेंथा होजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय लिरनाय साबमिस बिन्दोआव 1.1आ गावनो गाहायाव लिरनाय दङः "आर' जलाइ खालामग्राफोरा छोटा उदेपुर अरन नेमफोरनि थाथाय एबा आयेनारिथिखौ हेंथा होआ (बेनि उनाव अरन नेमफोर)। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खालि बेखौल' आर 'जलाइ होयो दि बैफोर नेमफोरा बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजाया।" आर' जलाइ खालामग्राफोरजों लाजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अनगा, गुजरात रायजोनि जुनिया आर 'जलाइ नं 223 नि बिजिरथि। 22 एप्रिल 1965 आव रणजीत कुमार सिंहनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सिगां बुंजानाय बिजिरनायाव शेलट, सी
जे
आरो जे
भगवतीआ (बै समाव जेरै दंमोन) नोजोर होदों दि 1934 माइथायाव छोटा उदेपुर रायजोआ आगस्त 1,1934 नि फोसावथायनि सिङाव फोसाबनाय अरन नेमफोरखौ फोसावदोंमोन। फोसावनाया गावनो खुंगिरिनि मुंसाइनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर नेमफोरा रायजोनि आयेन जादोंमोन आरो गायसनजादोंमोन। गोजौ अदालते जोंनि सिगाङाव बेबादि नेमफोरनि सायाव सोनारनायखौबो दोनदोंमोन। गोजौ अदालते थारै बुंदों दि फारि नं आई डी 1 आव नलेज गामिनि 290 एकड़ आरो 14 गन थासनि ओनसोलखौ संरैखाथि अरन महरै फोसावनाय जादोंमोन। बै ओनसोलाव जेबो जरिब नम्बरखौ मुंख 'नो हायोमोन मानोना बै समाव गामिनि संरैखाथि अरन ओनसोलाव जेबो सारभे नम्बर गैयामोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि गामियाव 572 एन
जे
एल
फोर दंमोन आरो अभियोग खालाम जानाय 59 एकड़नि हाग्रा बिफांफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
बेफोरो "बेबादि संरैखाथि हाग्रा बुंनाय जायो।" बे रोखोमै गोजौनि गनायथिनि अनगायै, गासै केसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बे सान्ना लानाय जादोंमोन दि सोंजानाय बिफांफोरा छोटा उदेपुर रायजोजों फोसावजानाय संरैखाथि हाग्रा ओनसोलाव गसंना दं। जुदि बिनायगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनांगौमोन दि बिसावराय बिफांफोरा संरैखाथि हाग्रा ओनसोलनि सिङाव गैया, अब्ला बिसोरो रोखा रोखोमै बेबादि थाथायखौ लानो नांगौमोन आरो बेयो बिसोरनि थाखाय हानजाफोरजों खालामनाय गासैबो गुबुन गुबुन आयेनारि आर 'जलाइफोरखौ नायालाबानो नालिसाव जाफुंसारनाया जोबोद गोरलै जानांगौमोन। बेनिखायनो जों गोजौ आदालतनिफ्राय गुबुन नोजोर लानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना आरो जों बे सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो दि सोंजानाय बिफांफोरा उडोटा रायजोजों बानायजानाय अरन नेमफोरनि सिङाव संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय ओनसोलाव दंमोन। उडोटा रायजोजों बानायजानाय अरन नेमफोरनि सिङाव रैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय ओनसोलाव दंमोन। उडोटा रायजोजों आर' ज खालामजानाय गुबुन गुबुन आर 'जफोरनि आर' जखौ बाखनायनो थाखाय जों गुबुन रायजोगिरिफोरनि आर 'जखौ मुंख' यो।
आरडार, 1948 (बेनि उनाव 'आयेन बिथोन बाहायनाय' महरै मुंख 'नाय जायो)। दफा 5 खौ फिन दिहुनफिननाया गोनां जागोन जाय भारतारि रायजोफोराव बाहायजानाय आइनफोरखौ बोखारो। दफा 5: भारतारि रायजोफोराव बाहायजानाय आइनफोरखौ बोखारः बम्बे प्रभिन्सआव बाहायजानाय आरो दफा 3 नि सिङाव बेबादि जायखिजाया रायजोआव गोसारहोजानाय गासिबो आइनफोरखौ बोखारनाय जागोनः नाथाय बेबादि जायखिजाया आयेननि बे बिथोनजों आपिलआ सिगांनिफ्राइनो मावजानाय एबा भुगिनाय जायखिजाया मुवानि नंगुबैथि, उदायैथि, गोहोम एबा फिथाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय, मुं, बिबान एबा बिबान, एबा बेनि सोमोनदै लानाय जायखिजाया राहा एबा दावगाहोनाय, जायखिजाया हगारनाय एबा हगारनाय एबा जायखिजाया दाहार, साजा, अबलि गेसन, दाहारनि दाबि एबा दाबि एबा सिगांनिफ्राइनो गनायथि होजानाय जायखिजाया फोरमान, एबा सिगांनि जायखि जाया मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया।
बाहायनाय, आसार-खान्थि, खाबु, हेंथा, बिदिन्थि, मावख 'एबा थिस' न्नाय, जेराव फारियै बे बिथोननि दफा 3 नि सिङाव बारायनाय जायखिजाया आइनफोरजों जेबो रोखोमै गोरोबै नङा, थेवब्लाबो बेखौ फारियै जायखिजाया राहाजों रोखा खालामनाय, गनायनाय एबा दिहुनजानाय जानो हागौ, जायखिजाया आइनजों एबा बेनिफ्राय बोखारनाय; 573 आरो जेबो आयेननि बे बिथोनजों बोखारनाया जायखिजाया न्यायबिगियान, मावख ', आसार-खान्थि, बिबान, मोन्थाइ, बिमुं, खाबु, हेंथा, हगारनाय, बाहायनाय, खान्थि एबा गुबुन आयदा एबा जिराद जाय बे बिथोनआ बाहायजानाय अक्ट' नि एसे सिगां दा गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि छोटा उदेपुर रायजोखौ आयेन बिथोन बाहायनायनि फारि 1 आव मुंख 'नाय जादों आरो उद' ता आरो अनुसूची 11 आव मुंख 'नाय गासिबो आइनफोरखौ बोखारनाय जादों, नाथाय बे बिथोनआ रोखा महरै बिथोन होयो दि बे बिथोनआ जायखिजाया खोन्दोखौ बाहायजाथावै गोहोम खोख्लैनाय नङा।
आरजिनाय मोन्थाइ, बिमुं, बिबान एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
एन हा, लोगोसे बिफांफोर। क्लज XVIII नि सिङाव मालिकाना जागीरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनायखौ जागीर फोजोबनाय आयेननि दफा 2 जों गोरोबहोनाय महरै दोननाय जादों, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "बिगोमा जागीर" नि ओंथिया मोनसे जागीर, जायनि बेलायाव जागीरदारआ मोनसे मदद एबा गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव एबा आसार-खान्थि एबा बाहायनायनि गेजेरजों हायाव जायखिजाया मोन्थाइ एबा सुदखौ मोननो ह 'मगौ। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आथिखालनि केसाव जागीरदारफोरहा बिफांफोरनि सायाव मोन्थाइल' गैयामोन, नाथाय हायाव सुदबो दंमोन आरो बेबादि बिसोरहा कन्ट्रेक्टरनो बिफांफोरखौ फान्नो आबुं मोन्थाइ दंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि फिसा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोर जाबासिम बिफांफोरखौ दाननायनि सायाव जायखिजाया हेंथाफोर दंब्लाबो, जाय आई
डी
नि नेमफोरनि सायाव सिमाखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेब्ला बेबादि आर 'जफोरनि आर' जजों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बम्बे सोरखारा गावनो खान्थियारि थांखि लादोंमोन दि 1.8.54 आव जागितफोरखौ फोजोबनायनि सिगां जागिरदारफोरजों खालामजानाय गासिबो रादाइफोरखौ मान होनाय जागोन। बेखौ सरकारनि थांखि होन्ना सान्नो हाया दि जागिरदारनि बेबादि गावारि मोन्थाइ 574 खौ बोखारनाय जादों, जाय 28.7.48 नि दफा 4 नि सिङाव 12.5.55 नि सायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै स्नि बोसोर जोबखांनायनि उनाव, 28.7.48 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सोरखारा गनायदों दि गुबुन जागिरदारफोरनि फारसे बिफांफोराव आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ रोखोमसेयै फसंनाय जादों आरो सादायारि गुलाय-गुजायफोरनि बेरेखायै बेबादि गावनोगाव आरो फारागगोनां मावआगान लानायनि जेबो थार जाहोन गैया। गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि, जेबो थार मोन्थाइखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेयो मोनसे नंगुबै जागिरनि जाथाय, जाय बेखौ अरनाव थानाय बिफांफोरनि फारसे मोनसे खेब गायसनजानाय बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ होयो।
मोनसे समनि थाथायनि समाव, जेराव छोटे उदयपुर रायजो, नालेज गामियाव 290 एकड़ आरो 14 गुंथा ओनसोलफोरखौ संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो जागीरदारफोरहा बेबादि संरैखाथि हाग्रा ओनसोलाव गसंना थानाय बिफांफोराव जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जागिरदारफोरा 28.7.48 आव मोनसे गिदिरसिन मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, जेब्ला छोटा उदेपुर रायजोनि अरन नेमफोरखौ आयेननि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरोबाव मोनसे गोब्राब जेंना दं, जेराव 12.5.55 नि सिगाङाव बिफांफोरखौ दानस 'नाय आरो बोखारनाय जायाखै, जेब्ला गनायथावनाय बायदियै दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव 12.5.55 नि उनाव सोंजानाय बिफांफोरखौ दानस' नो आरो बोखारनो थाखाय जेबो रैखाखालामनो हाया, मानोना सारभे ID1आ अरन आरो तेकादानि राहाफोरनि सिङाव संरैखाथि खालामजानाय बिफांफोरनि बिबाङाव मोनसे गिदिरसिन मोन्थाइ मोननो हादोंमोन।
ङ
अरनाव गसंनायब्लाबो बेबादि बिफांफोरखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जायामोन। बेबादि बाथ्राखौ जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नायबिजिरनाया, जों सिगांनिफ्राइनो सानदों दि नालिस खालामग्राया नालिसाव दाबि खालामनाय बायदि जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। जेराव फारागथिनि बिथानि सोमोनदो दं, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि बेखौ गायसननो थाखाय नालिसफोराव बेबादि केसखौ बानायनाया गोनांथार। आथिखालनि मामलायाव नालिसाव बेबादि जेबो बिथाय लानाय जायाखै आरो नालिसनि बिसारनि समाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो खारिथि एबा बेसादखौ रेबगान्थियाव दोननाय जायाखै आरो बेखौ गिबिखेब बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायनो हाया, जर' खायै जेब्ला हेंथा होग्राखौ बे बाथ्राखौ मोनहैनो जेबो खाबु होनाय जायामोन। जोंनि नोजोरै गोजौ आदालतफोरा नालिसखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। फिथाय महरै जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो मोना आरो बेखौ नेवसिगारनाय जायो। केसाव नंगुबै आरो नंगुबै बाथ्राफोर जेरै जेबो बेसेननि आर' डखौ जों नेवसिगारो।
