1991 मायथाइनि आपिल नं
4488। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1990 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
749 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
मोहनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। कैलाश वासुदेव, सुश्री अल्पना किटपाल आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः के
जगन्नाथा शेट्टी, जे
लीवखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला जों आयजोफोरनि थाखाय समान मोन्थाइनि आयेनारि गारान्टीखौ मोन्नो थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियाया थाथायखौ बारस्लायाखैमोन। आखाइनि मामलाया निगमनि बे आखुथाइखौ दिन्थियो। याचिकाकर्ताया लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया ("निगम") आव हेफाजाबगिरि मासिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिथांजोखौबो आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथांजोखौ मोन्नैनिबो रेशनखौ आबुं खालामनो थाखाय मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन। बिथांजोखौ 1989 माइथायनि 25 अक्ट 'आव देहा फाहामगिरिनाव आनजाद नायदोंमोन, जाय बिथांखौ देहा फाहामगिरिनाव आनजाद नायदोंमोन।
टिशनारआ निगमनि गनायथि होजानाय पैनलआव दंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे गुसुं समनि फोरोंनाय हाबाफारिनि गेजेरजों थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन। फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव बिथांजोखौ 25 सेप्तेम्बर 1989 खालि मोनसे थिसननायनि लाइसि होनाय जादोंमोन। बिथांजोखौ निगमआव हेफाजाबगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांजोखौ 6 दाननि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बिथांजोहा गोजोनथाव खामानिनि रिपर्टनि सिङाव सिबिथायाव रोखा जानायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 9 दिसेम्बर 1989 निफ्राय 8 मार्च 1990 सिम जिरायनाय लादोंमोन। थारै, बिथाङा 27 दिसेम्बर 1989 मायथाइआव बिमायारि सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बेनि उनाव 6 जानुआरि अक्ट 'नि मेडिकेल फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बिथाङा 10 जानुआरि 1990 मायथाइआव डा
हीरा लालनि नार्सिं ह' मआव थिसन जादोंमोन। बिथाङा 11 जानुआरि 1990 मायथाइआव मोनसे आबुं समफारिनि खुदिया जोनोम होदोंमोन। बिथांखौ 19 जानुआरि 1990 मायथाइआव नार्सिं ह 'मनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। 13 फेब्रुआरि 1990 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिखौ बरफनि समफारिनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
चार्ज सिम्प्लिसिटर। बिनायगिरिआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बे बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो दि बियो हगारनायखौ गोरलै खालामै नङा, नाथाय सार्भ आइसआव हाबनायनि सिगां बिथांनि फोसावनायाव माखासे बेले-बेजेनि सायाव बिथा खालामनायमोन। काउन्टाराव निगमआ केसखौ हेंथा होनानै बुङो दि बिनायगिरिनि हाबाया गोजोनथाव नङामोन आरो बेबादि थिसननायनि बाथ्राफोरनि सिङाव बिथांखौ फोसावनाय जायासै आरो जेबो जाहोन होआलासै हगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फोजोबनायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि प्रबेशननि समाव बिनायगिरिनि खामानिखौ गोजोनथाव मोननाय जायाखै। बिनायगिरिआ दा बे कर्टाव आपिल खालामदों। जेब्ला आपिलखौ गिबि खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन अब्ला बे कर्टआ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदियै मोनसे बिथोन होदोंमोनः "केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा जोंखौ बिनायगिरिनि मावमिनखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय नारसिन्नाय खालामो आरो जों बिनि बायदियैनो बिथोन होयो।
बे बिथोन मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव बिनायगिरिखौ फिन थिसन्नो थाखाय फिन हर। "मावमिननि सायाव निगमआ बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ जस्टिफाइ खालामनो दाबि खालामनानै काउन्टारखौ दाखिल खालामदों। बेखौ बुंनाय जादों दि निगमआ बिनायगिरिनि मावमिनखौ हगारदोंमोन जेब्ला बियो दासिमबो सासे प्रबेशनारमोन। सासे प्रबेशनार महरै गावनि मावमिनखौ बन्द खालामनायनि समाव, जेबो जाहोन होनाय जायामोन आरो बियो हगारनायनि बिथोनमोन। बिनायगिरिखौ जेबो मानहानि दाय होजायाखैमोन। बिनायगिरिआ 9 दिसेम्बर 1989 निफ्राय 8 मार्च 1990 सिम जिरायनाय समावमोन। बिनायगिरिआ सांग्राङै सावस्रि आनजाद नायनायनि सिगां फोसावनाय फर्मखौ आबुं खालामनाय समाव नख' रारि लामायाव थानायनि सैथोखौ मुंख 'नो दोनदोंमोन। बिनायगिरिआ बिथांजोनि नख' रारि लामायाव थानायनि सैथोखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। बेखौ उनाव फोरमायदोंमोनदि बिथाङा फिसाजो निगमखौ जोनोमनि समफारिबो आबुं खालामना होदोंमोन।
25 मे इं 1989 माइथायाव टिशनारआ बुंदोंमोनः "6
मेडिकेल आनजाद नायग्रानि सिगाङावल 'आइजो बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामजानांगौः a) नों हाबा जादों नामा? b) बिदिब्ला, अन्नानै खोन्थाः 150 i) नोंनि फिसायनि मुङा आबुं आरो फालांगियाव मिस्टार प्रदीप माथुर, आयेन मावख' गिरि, सेन्ट्रेल पलिउशन कन्ट्र 'ल बर्ड, नेहरू प्लेस, गोदान दिल्ली। ii) गथ' फोरनि अनजिमा, माबाफोर दंब्ला, आरो बिसोरनि दानि बैसोखौ खोन्थाः सासे फिसाजोः 1 बोसोर आरो 6 दान। iii) माहाजोन समफारिफोरा जेब्लाबो नेमबादि आरो सानायगैयै, आरो बिसोर दा बेबादि?
आर
आइ
1990। बिनायगिरिआ गावनि गियानाव, 29 एप्रिल इं 1989 माइथायाव हौवाफोरनि इन्स्ट्रुएसन सोरखि जानो हायामोन, जेरै बिथाङा 25 मे इं 1989 माइथायाव फोसावदोंमोन। डा
हीरालाल चाइल्ड एन्ड मेटरनिटी ह 'मनि एम
डी
डा
एस
के
गुप्ताया, जेराव बिनायगिरिखौ जोनोम होनायनि थाखाय थिसनदोंमोन, फोरमान होदों दि बिनायगिरिनाव 3 एप्रिल इं 1989 माइथायाव एल
एम
पी
दंमोन। डा
हीरालालनि फोरमान बिलाइनि मोनसे कपिखौबो काउन्टार एफिडेविटनि एनेक्सार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सांग्राङै निगमनो दानमोनथायनि गोरोन्थि अक्ट' खौ 29 एप्रिल इं 1989 माइथायाव होदोंमोन आरो बिथाङा डा
एस
के
गुप्तानो एल
एम
पी
नि थि अक्ट 'खौ 3 एप्रिल इं 1989 माइथायाव होदोंमोन। जुदि बिथाङा गावनि थिसनथाइ फोसावनायाव दानमोनथायनि थार अक्ट' खौ मुंख 'दोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि बिखान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
प्रबेशननि समखोन्दोआव हाबा मावनाया गोजोनथाव नङामोन। कारप 'रेसनजों थाखो 1 आरो थाखो 4 नि मावसा थिसननायनि थाखाय मेडिकेल आनजाद नायनायनि थाखाय जारि खालामनाय बिथोन 16 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन। बिथोनफोरनि दफा 16 आ फालांगियारि महरै फरायदोंमोनः "16
मेडिकेल एक्जामिनेशन।" सोरबा सुबुंखौ निगमनि मावमिनफोराव थिस 'ननाय जागोन जेब्लासिम बियो/बिथांजोआ मोजांनि फोरमान होजायाखै आरो गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय मेडिकेल महरै आरजाथाव नङा। एनेक्सार IX आव होनाय फरमाव फोरमान बिलाइफोरा सासे डाक्टरनिफ्राय जानांगौ, जाय बेनि थांखिनि थाखाय एपइन्टिं अथ' रिटीजों थि महरै गनायथि होजायो। जुदि मेडिकेल आनजाद नायनायनि समाव, जायखिजाया आइजो आर 'जलाइगिरिखौ प्रीग नेन्ट मोननाय जायो, अब्ला निगमाव बिथांनि थिस' ननायखौ देलिभारिनि थाम दान उनाव गनायनाय जागोन। बे बिनायगिरिया आरोबाव मेडिकेल रेबगान्थियाव थिस 'न खालामजानांगौ आरो जों फारि फारिखौ सांग्राङै नायबाय थानांगौ दि जों जेबो थि खालामजाखिसै।
प्रबेशननि समाव आर 'जलाइगिरिनि हाबाया गोजोनथाव नङामोन। थारै, फोजोबनायनि जाहोना गुबुनमोन। बियो मावमिनाव हाबनायनि थाखोयाव बिथांजोआ होनाय फोसावथाइमोन। बुंनाय जायो दि बिथांजोआ गावनि गोरबोआव थानायखौ दबथायनो थाखाय जोबथा माहाजोन समफारिनि बागै गोरोन्थि फोसावथाइ होदोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि बिनायगिरिखौ बे मामलायाव दाय होनो हाया। बिथांजोखौ देहा फाहामगिरिजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जाय निगमजों गनायथि होजानाय पैनलआव दंमोन। बिथांजोखौ देहा फाहामगिरि महरै मासिआव हाबनो थाखाय आर' जलाइ मोननाय जादोंमोन। नंगुबै खायसोआ सासे आइजो बिनायगिरिनिफ्राय नांगौ फोसावथायनि आखुथाय सोमोनदैमोनब्लाबो। फोसावथायाव (iii) निफ्राय (vii) खाम्फानि सिङाव होजानांगौ गुदि बाथ्राफोरा थारैनो लाजिथाव, जुदि लाजिथाव नङा। गुरै आरो गावखौ सनमान खालामनाया जानो हागौ बेबादि सरासनस्रा फोरमायथिखौ हेंथा होनो हागौ जेरै बिथांजोनि दानारि समफारिनि जेंनाफोर एबा आबुं सानदांथि गैयै बिबाङा, बिबाङै बिबाङा बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबा
फोसावनायाव बेबादि कलमफोरखौ बोखारनाया मोजां जागोन। फोसावथायनि थांखिया मावसोमनाय समाव गोरबोआव थानाय सासे आयजो बिनायगिरिनि थाखाय बिमायारि जिरायनाय आरो मुलाम्फाखौ नेवसिनायब्ला (जायनि आयेनारिथिखौ जों जेबो बाथ्रा दिन्थियाखै मानोना हेंथा होजायाखै), निगमआ बिथांजोखौ गोरबोआव थानाय आनजादजों लोगोसे सावस्रियारि आनजाद खालामनो हागौ। बेबादि थासारियाव सिगाङावनो जारि खालामजानाय गेजेर समनि बिथोनखौ आबुं खालामनाय जायो। बबेखानि, जों बिथोन होयो दि आर 'जलाइगिरिया हगारनायनि अक्ट' निफ्राय बिथांजोखौ फज 'नायसिम आयनि मोन्थाइ गैया। बे बिथोनजों आर' जलाइ खालामनाय जायो नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
बी
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
