vil आपिल नं
4336 (एन
एल.) अफ 1991, माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि 697 नं लिरबिदांनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एम
के
राममूर्ति, मिसेस चन्दन राममूर्ति आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 3 इउनिटफोर दं।
आरो फ्राय थामजि बोसोरसिम सोलिबोगासिनो दं। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि कम्पानिया स्लेब बिखान्थिखौ फोजोबनो आरो खामानि मावग्राफोरनि फारसे गोहोम गैयै बिथांखिजों बेखौ सोलायनानै डि
ए
स्किमखौ दाफिननायनि मोन्थाइ दंना गैया, मानोना स्लेब बिखान्थि 134 नि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरखौ गोजौ मुजुरि दिपआव खोख्लैदोंमोन। कम्पानिया आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गिबि गोरोबथिया 11 आगस्त, 1964 मायथाइयाव जादोंमोन। मोननैजों नांजाबनाय डि
ए
खौ नाजावनाय समाव बियो सोलायसोल 'डि
ए
खौ जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्ससिम फारियै 5.41 5.50 सिम सिमागोनां खालामदोंमोन। 18 जुलाइ, 1969 मायथाइआव जेब्ला सोलायसोल' डि
ए
नि सिमाखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्ला खामानि मावग्राफोरनो आरोबाव सुग्लाय होनाय जादोंमोन। कम्पानिया 7 आगस्त, 1971 मायथाइआव सोलायसोल 'डि
ए
नि हारफोरखौ फोसाबदोंमोन। बेनि उनाव 4 जुलाइ, 1974 मायथाइ आरो 4 जानुवारि, 1979 मायथाइआव आरोबाव मोन्नै गोरोबथायफोराव हाबदोंमोन।
जाय उसुखुथुआ नुजाबोदों बेयो दि 1959 मायथायाव कम्पानीआ गाव हारसिङैनो डि
ए
नि स्लेब बिखान्थिखौ जागायदोंमोन। 1964 मायथायाव बेनि अनगायैबो, सिमा गोनां डि
ए
खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय 1969 मायथाइनि थि खालायनायाव बे सिमाखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1979 मायथाइनि थिखालामनायाव मुंख 'जानाय दि
ए
बिथांखिखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन। बे रोखोमै रोखा दि 1959 मायथायाव कम्पानिजों जागायजानाय दि
ए
नि स्लेब बिखान्थि आरो थामजि बोसोरसोनि समखोन्दोआव गुबुन गुबुन थिखालामनायफोरजों बेनि दावगालु सोलायनायफोरखौ बाहागोआरिफ्रा सांग्रांयै गनायदों आरो बेयो कम्पानिनि मजुरि दाथायनि मोनसे गुदि आखुथाय जाबाय। 1983 मायथायाव खामानि मावग्राफोरा गोबां दाबिफोर सोंदोंमोन, जायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, माद्राससिम बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै कम्पानिया गुबुन दाबिफोर खालामदोंमोन, जायखौ बुंजानाय ट्रिब्युनलावबो थिनहरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे बायदिमोनः "फिन दाथायारि सामलायनायनि दाबि खालामनाय, बानथा दान होनायनि बिखान्थिखौ थार होनना गनायनाय जादों नामा?"
गोजौनि इस्यूआ कम्पानिनि फारसे आरो बेनि 14 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि बान्थाजों डि
ए
नि सोलिबाय थानाय स्लेब बिखान्थिखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिआव इयुननि बेसेन गोसा रांखौ माद्रास सिटी कस्ट अफ लिविंग इन्डेक्स 1936 नि बिथानि 100 बिन्दोनि सायाव मोनफ्रोम बिन्दोआव 33 पैसा बेसेननि जिउ खांनाय इन्डेक्सजोंल' सरजाबनाय जायो। ट्रिब्युनला मोन्नै मुंख 'नायफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बान्थाजों फोजोबदोंमोन। कम्पानिजों लोगोसे खामानि मावग्राफ्राबो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ हेंथाहोनाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। जेराव मोन्नै रिट पिटिशनफोरा थाबथानायमोन, बाहागोआरिफ्रा 13 जून, 1988 मायथाइनि मोनसे जथाय मेमोरेन्डम दाखिल खालामदोंमोन, गाहायनि सोदोबफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावः 135 "हानजाफोरनि गेजेराव जानाय 1 अक्ट' नि थि खालासखौ नोजोर होनानै, जायनि मोनसे कपिखौ सरजाबनाय जादों, मोन्नैबो हानजाया गाव-गावनि चोरी रिट पिटिशनफोरखौ नारसिन्नाय
थांना थानाय जेंना आरो खामानि मावग्राफोरनि रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइखौबो गोजौ अदालते 14 सेप्तेम्बर, 1989 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन। जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखायै। आपिल लेंट्सनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एम
के
राममूर्तिया जोंनि हेफाजाबनि थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जौगाहोदोंः (i) ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते माद्रास ओनसोलाव सासे मावग्रानि मोनफ्रोम दावहानि मुजुरि महरै 26 रां लानायआव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो, बै एरिथ मेटिकनि सायाव, बे थिखिनियाव सौहैयोदि दिसेम्बर इं 1984 माइथायाव जिउ खांनायनि इन्डेक्सनि सायाव सोनारनायनि हारआ 192 जौखोन्दोमोन। (ii) जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि खामानि मावग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे बिथांखि जायखौ कम्पानिया गाव हारसिङैनो जागायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन थिखालामनायफोराव बेखौ मावदांसाफोरखौ होबथानायनि थाखाय सोलायनो हाया। "बाथ्राफोरखौ नायनायनि सिगां, जों दारिमिनाव मुजुरि दाथायनि गुबुन गुबुन सानदांथिफोराव मोनसे गोदान नोजोर लानो हागौ। गुवारै, मुजुरि दाथायखौ मोनथाम थाखोफोराव बोखावनो हायो-गुदि" बाङाइसिन मुजुरि "जाय खालि जिउ खांनायखौ जगायो आरो निखावरि सिमानि थाखोआव दं, एसे गोजौआव" मोजां मुजुरि "आरो जोबनायाव" जिउ खांनाय मुजुरि "जाय आराम थाखोआव फैयो। बे थाखोनि मुजुरि दाथायखौ जायखिजाया रोखा थाखोजों सिमा थि खालामनाया जाथावना नङा। बबेखानि, मोजां गनायजानाय नेमफोर दं जाय मोनसे थाखोनि मुजुरि दाथायखौ गुबुन मोनसेनिफ्राय गुवारै फाराग खालामो। मोजां मुजुरि कमिति टी, भारत सरकार, लेबार मिनिस्ट्रिया 1949 आव सेबखांजानाय गावनि फोरमायथियाव, जिउ खांनायखौ" मजुरि "नि सिङाव जिउ खांनो हानाय हौवाखौ मजुरि आरो गावनि नख 'रनि थाखाय खालि 136 खालि जाग्रा आदार आरो गोनांथार आदार जगायनो हानाय नङा।
नाथाय गथ 'साफोरनि थाखाय सोलोंथाय, गाज्रि देहानि बेरेखायै रैखाथि, गोनांथार समाजारि गोनांथिफोर आरो बैसोजों लोगोसे बांसिन गोनां गाज्रि खाफालनि बेरेखायै बीमानि मोनसे जखानि गोनांथि जायो। "बाङाइसिन आयनि सोमोनदै कमितिनि नोजोरआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः" बाङाइसिन आयआ खालि जिउनि जिउ खांनायनि थाखायल' नङा, नाथाय मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथिखौ रैखा खालामनो थाखाय जानांगौ। बे थांखिनि थाखाय बाङाइसिन आयआ सोलोंथायनि माखासे जखानि थाखायबो होनांगौ। सावस्रियारि गोनांथिफोर आरो खाबुफोर। "फेयार वेजेस कमितिनि रिपर्टआ एक्सप्रेस निउजपेपर्स (पि) लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, आरो स्टान्डार्ड वैक्यूम रिफाइनिं क '
अफ इन्डिया बनाम बेनि मावदांसाफोर आरो ए
एन
आर
आव बे कर्टजों गुवारै गनायथि होजादों। भारतारि मावदांसाफोरनि त्रै-बाहागोआरि कमितिआ 1957 आव गोदान दिल्लीयाव खुंजानाय खमसिन आयनि खान्थि जाय नैथि आयनि थाखाय सानथांखिखौ मानिनाय जादोंमोन।
बाङाइसिन आयखौ सान्नायाव, थाखोआरि खामानि मावग्रा थाखोनि न 'खरखौ सासे आरजिनो हानाय सुबुंनि थाखाय मोन 3 बाहायनाय खोन्दोफोर जानांगौ; आयजोफोर, गथ' फोर आरो लायमोनफोरनि आयखौ नेवसिनांगौ। (ii) डॉ
आयक्र 'यडजों गनायथिनाय बायदि खमसिन आदारनि गोनांथिखौ केल' रिनि थार जानायनि बिथायाव सान्ना लानांगौ। (iii) जि-जोमनि गोनांथिखौ बोसोरफ्रोमबो 18 गजनि हारसिङैनो बाहायनो नांगौ जाय सानजेर मावदांसाफोरनि न 'खरखौ मोनब्रैनि थाखाय मोनदांगोन, गासै 72 गज। (iv) न' नि बेलायाव, सरकारनि दारिमिनारि न 'न' नि स्किमनि सिङाव होनाय बाङाइसिन ओनसोलनि भारानि कर स्पन्डिंखौ बाङाइसिन आयखौ थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ। (v) खाममुवा, सोरां आरो गुबुन गुबुन 'गुबुन' खरसानि बेसादफोरा बाङाइसिन आयनि गासै 20 जौखोन्दो जानांगौ। बे मानथाखो गोनां केसाव मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो
मजुरि 'आ दा 1936 माइथायनि 137 बोसोरनि समान जाना गैया। 1957 मायथाइआबो जोबोद उन। सासे मावसोमग्रानि मुजुरिया मावसोमग्रा आरो सासे मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे रादाइ जानाय नङा। बेयाव मावसोमग्रानि आयेनफोरनि सिङाव ज' यै दर-दाम खालामनायनि गोहो दं। मजुरि दाथायनि मोनफ्रोमबो थाखोआ समाजारि न्यायनि सायाव आनजाद नायनांगौ जाय दिनै जोंनि समाजनि गोथां बेजे। मजुरि दाथायनि समाजारि रांखान्थियारि बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ सान्दों दि दारिमिनआव बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै गाहायाव होनाय दाजाबदेरनाय बाहागोखौ दाजाबदेरनाया गोनांः "(vi) गथ 'फोरनि सोलोंथाय, सावस्रियारि गोनांथि, फोरबोफोर/फालिथायफोर आरो बैसोगोरा बैसो, हाबा बायदि बायदिनि थाखाय खमसिन रंजानायजों लोगोसे गासै बाङाइसिन मुजुरिनि 25 जौखोन्दो जानो नांगौ। मजुरि दाथाइ जाय मोनद' गुदिमुवाफोरखौ प्राय फिन होयो बेयो खमसिन मुजुरिनिफ्राय बारा जेबो नङा। मावसोमग्रानि गासिबो समाव खमसिन मुजुरि मोननो हाथावना।
इसेल 'सिन मुजिया मावदांसाफोरखौ थिसननायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो दारिमिन सालायनो थाखाय जेबो थार जाहोन गैया। संबिजुनि सिङाव मावदांसाफोरनो मोनसे जिउ खांनाय मुजिया होनाय जादों। मावदांसा सुबुंफोरखौ मोनसे मोजां मानथाखो गोनां जिउ खांहोनो थाखाय मोनसे' समाजबाद 'दाथायखौ 42थि फोसाबथाइजों बावसोमनाय जादों। मावदांसाफोरा बुंजानाय थांखिखौ जाफुंसारहोनो मिजिं थिदों। बावदांथिफोरा बाङो नाथाय आबुं जानायनि साना जेरावबो नुजाया। गासै दारिमिनारि मुजिया दासिमबो इसेल' सिन मुजियानि थाखोनिफ्राय गोजौसिम बाराखै। श्री राममूर्तिया गिबि बिन्दोखौ लाना कम्पानिनि हेंथा आरो ट्रिब्युनल नालजों मोनफिन्नाय फिथाइफोरखौ रायखांनाया खाबजाथाव जागोन। ट्रिब्युनलजों नायजानाय कम्पानिनि मामलाया गाहायाव होनाय बायदिः "माद्रास ओनसोलाव सासे मावदांसाफोरनि दावहानि सिगां मुजिया आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
नि आई
डी
आई
एल.
II एल
एल
जे
पेज 718 (गुड पास्टर प्रेस बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर)। बेखौ बिथोन होनाय जायो दि माद्रआव मावदांसाफोरनि दावहानि सिगां खमसिन मुजुराखौ लानानै, के
एस
आ आर.,
दानफ्रोमबो 26आ 100 जौखोन्दो उदां खालामनायनि समान, जिउ खांनायनि खरसानि 100 बिन्दोनि सायाव मोनफ्रोम बिन्दोनि थाखाय 26 पइसायाव बेसेन गोसा बानानि हारआ 100 जौखोन्दो उदां जागोन। गोजौनि बिथायाव 1984 माइथायनि दिसेम्बर दानाव 138,2780 बिन्दोआव जिउ खांनायनि सानरिखिनि सायाव, 100 जौखोन्दो उदां मुजुरा 192 रां जानांगौ। (26 रांनि गुदि मुजुराजों लोगोसे 2 रांनि बेसेन गोसा बानथा)। दिसेम्बर 1984 माइथायाव याचिकाकर्तानि कम्पानिआव गाहाय थाखोनि सासे मावदांसा गासै मुजुरानि रुजुनायाव 394 रां, लोगोसे 394 रां गुदि बानथा, लोगोसे दि इन्डास्ट्रिनेल ट्रिब्युनलआ दिहुनजानाय खामानिफोरनि सायाव थानाय रुजुथावै बेसेन बांनाय आरो 192 जौखोन्दो बेसेन गोसा बानथा।
बे ओनसोलाव थानाय रांखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ जोबनायाव गाहायाव होनाय बायदियै थिरांथा लादोंमोनः "बे ओनसोलाव बे रोखोमसे करं कर्न्सफोरजों होनाय बेसेनगोसा रां बानानि हार आरो बे फसंथाननि खामानि मावग्राफोरजों मोन्नाय गासै बेसेननि हारखौ नोजोर होनानै, दासानदि थानाय बेसेनगोसा रां बानानि स्लेब खान्थिया फोजोब जागोन आरो इयुनाव, पिटिसनार मेनेजमेन्ताव बेसेनगोसा रां बानाखौ माद्रास सिटी कस्ट अफ लिविंग इन्डेक्स 1936 नि बिथानि 100 बिन्दोनि सायाव मोनफ्रोम बिन्दोआव 33 रांल 'बेसेननि जिउ खांनायनि इन्डेक्सजोंल' सरजाबनाय जागोन आरो बेयो तामिलनाडु गेजेटआव फोसाव जानाय दाननिफ्राय गोहोम गोनां जागोन।" हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ ट्रिब्युनलनि गोजौनि फिथाइफोरखौ थि खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा, रिटाव, बान्थाखौ गनायथि होदोंमोन आरो सिंगल जजआ बिजिरदोंमोन दि जजआ गावनि जिउ खांनायनि थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन।
जाय रियालफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिन्थिफुंनायनि महराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बांद्राय समानथि गैयै खालामनायनि बाथ्राखौ दानथेलायनाय जानो हाया। बेबादि गियान गोनां बिजिरगिरिया बे बिथायाव आगान होयो दि बांद्राय समानथि गैयै खालामनाय जादों, जाय मजुरि स्केलखौ दाफिननो थाखाय मोनसे बिथांखि बानायनायनि थाखाय बुंनाय जादों। बे बिजिरनायाव हेंथा होनो हाया मानोना आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनजायाखै जाय दिन्थियो दि गियान गोनां बिजिरगिरिया जाय दिन्थिफुंनायखौ नायदोंमोन बियो बिथांनि थिरांथाखौ मदद खालामाखै। बेनिखायनो, जों मानियो दि बे मामलायाव बेसेनगोसा बानानि रोखोमखौ फोसाबनो थाखाय जेबो नारसिननाय थासारिफोर गैया, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दिदोमथि गैयै। "139 कम्पानिनि बायदिब्ला डि
ए
नि मोनसेल 'थांखिया जाबाय सासे मावदांसा सासेखौ सिगांनि समान बिबांनि गुदि गोनांथि मुवाफोर बायनो थाखाय जिउ खांनायनि बेसेन बांनाय थासारियाव मदद खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव डि
ए
खौ समानथि गोनां बेसेन बांहोनाय
माद्रास ओनसोलाव 26 रां दावहानि सिगां (1936) खमसिन मुजुरि जानायनि सायाव बिथा खालामनानै कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ लानानै ट्रिब्युनलआ मोनदों दि बेयाव 192 जौखोन्दो गोहोम गैयै खालामनाय जादों। ट्रिब्युनलआ बकिंघम आरो कार्नाटिक मिल्स लिमिटेडआव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया बनाम बिसोरनि मावसाफोर आरो गुड पास्टर प्रेस बनाम बिसोरनि मावसाफोरनि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै माद्रास ओनसोलाव दावहानि सिगां खमसिन मुजुरि महरै 26 रां नाजावदोंमोन। बकिंघम मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बोसोर 1936 नि इन्डेक्सनि जिउ खांनाय खरसानि सायाव मावसाफोरनि गाहायसिन थाखोनि मुजुरिया 28 रांमोन। बुंनाय मुजुरिया आदारनि सायाव खर्सा महरै आई
डी
1> 1/2 खौ लाफायो। मावसाफोरा आदारनि खरसानि सायाव दाबि खालामनो थाखाय टेक्सटाइल इन्क्वायरी कमेटीनि रिपर्टनि सायाव सोनारदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ फोरमायथिनि बिथायाव बुंदोंमोन दि 'मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम मिनिम
"बबेखानि, जुथाइया बाथ्रा दानथेलायो दि डा
अक्रयदआ जि-जोम नायबिजिर आफाद, बम्बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे जुनिया महरै थियारि खालामनाय न 'ट जमा खालामनाय समाव गावनि बिबुंथिखौ फोसाबदोंमोन, जेराव बुंनाय जायो दि गाहायसिन मुजुरि आरजिनो थाखाय मोनसे समानथाय आदार मोननो थाखाय 25 जौखोन्दो बांसिन होफानांगोन। बबेखानि, 1940 मायथाइयाव सेबखांजानाय बै नायबिजिर आफादनि रिपर्टआ दिन्थियो दि डा
अक्रयदआ गावनि मानथाखो मेनुवाव बांद्राय बेसादफोरनि बेसेन महरै 25 जौखोन्दो दाजाबदेरदोंमोन, जेरै सिनि बायदि बायदि,' जिउ खांनाय मुजुरि 'नि मानथाखो मेनुखौ मोन्नो थाखाय (जि-जोम नायबिजिर आफादनि जोबथा रिपर्ट, 1940, खण्ड II, बिलाइ 70 निफ्राय 71)। बेनिखायनो,' खमसिन मुजुरि 'थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायखौ 25 जौखोन्दो दाजाबदेरनाय जाय बाङाइसिन मुजुरि कमितिनि बिसार महरै होजायामोन।
"बेयो रोखा दि कमितिआ थारैनो दिनै 140 खौ बाङाइसिन गोनांथिनि सायाव सोनारनाय आयनि बादै सानगासिनोमोन, आरो बियो मोनदों दि बुंजानाय मानथाखोआ दानि आयनि आंखालखौ बिजिरदों। गावनि रिपर्टाव कमितिआ जिउ खांनाय आयनि सानदांथिनि माखासे खोन्दोफोरनि बेलायाव 'बाङाइसिन' सोदोबखौ बाहायदों, आरो बिनि सानख 'नायफोरा दिन्थियो दि बियो बुंजानाय जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बाङाइसिन थाखोनिफ्राय बाराखैमोन। बेनिखायनो, कमितिआ गावनि रिपर्टाव' जिउ खांनाय आयनि मान 'सोदोबखौ बाहायबायब्लाबो जों गोजोनदों दि 50 रांनिफ्राय 55 रांसिमखौ बै समाव गोनांथिनि सायाव सोनारनाय खमसिन आयनि बिथानि बारा जेबो होनना मानिना लानो हाया। जुदि बे नंगुबै थाथाइ जायो अब्ला गावनि सानख' नाय खालामनायाव आपिल खालामग्राया लाजानाय गासै बिथाया गोरोन्थि जायो। बिनिखाय, बे कर्टआ स्टान्डार्ड केसाव फोजोबनायाव फैदोंमोन दि टेक्सट कमितिआ इं 1940 माइथायाव खमसिन आयनि सानख 'नायखौ दावगाहोफेराखैमोन।
बबेखानि, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि इं 1940 माइथायाव 50 रांनिफ्राय 55 रांसिम खमसिन मुजुरिया गोनांथिनि सायाव सोनारनायमोन। बिनिखाय बकिंघम मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ टेक्सटाइल्स कमितिनि रिपर्टखौ गोरोन्थि फरायदोंमोन आरो बेखौ बे बिथायाव नेवसिनाया थार नङामोन दि बेयो 'जिउ खांनाय मुजुरानि' थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन। जोंनि नोजोर दि बकिंघम मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मावदांसाफोरनि गोसो गैयैजों मजुरि दाथायखौ थि खालामनायनि बिथा महरै गनायनाया रैखाथि गोनां नङा। स्टान्डार्ड वेक्यूम केसआव बे अदालते आरोबाव बुंदों दि बॉम्बेआव इं 1940 माइथायाव खमसिन मुजुरिया Rs.50 निफ्राय Rs.55 मोन। बे बिजिरनायाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि इं 1936 माइथायाव माद्रास ओनसोलाव बाङाइसिन मुजुरिया Rs.26 28 मोन। दासिम गुड पास्टर प्रेसजों सोमोन्दो थानाय केसआ दावहानि सिगाङाव खमसिन मुजुराखौ थि खालामो। 1936 माइथायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआव बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै।
बे बाथ्रायाव गासिबो। बे मामलायाव ट्रिब्युनलनि सोनारनाया आबुङै गोरोन्थिमोन। जायखिजाया जाहोनजों जों बेखौ गनायो दि आथिखालनि आयनि बायनायनि गोहोखौ साननायनि गेजेरजों बिजिरनो हाया, जाय खालि बोसोरसे गोजाम आयनि दाथायनि सायाव बिथा खालामनाय। आयनि थाखोखौ थि खालामनायनि मोनसेल 'थार राहाया जाबाय सोलिबाय थानाय बेसेनफोरनि सायाव नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां थाखोनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ बिजिरनाय। बेसेनफोराव गोबां बांगासिनो दं आरो बेसेन बांनाय चार्टआ ओरैबायदि गोख्रै बांगासिनो दं दि मावदांसाफोरनो न्याय होनायनि मोनसेल' राहाया दिनैनि बिथिङाव खमसिन आयनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि रां बेसेनखौ थि खालामनाय। 141 जों दा श्री राममूर्तिजों बुंजानाय नैथि आरो थामथि बिन्दुवाव थांनो हागौ। जों बेफोर बाथ्राफोरखौ ज 'खालामो। श्री एफ
एस
नरीमान, जाय कम्पानिनि थाखाय बाहागो लानाय गियान गोनां सुबुरुनगिरि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि क्राउन क' र्टनि बे बिजिरनायनि सायाव सोनारना क्राउनमेन/क्राउन क 'र्टनि फोसाबनाय डि
ए
स्किमखौबो सोलायनो हायो।
बबेखानि, मिस्टार रामा मुर्तिया जुक्ति होदों दि मिस्टार नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ खान्थियारि महरै गनायनाय जायोब्लाबो, कम्पानीया बेबादि फोसाबनायनि थाखाय मोनसे केस खालामनो हायाखैमोन। मेसार्स क्राउन एल्युमिनियम वर्क्स केसाव जज गजेन्द्रगढ़करनि गेजेरजों रायज्लायना बे कर्टआ (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "मिस्टार सेनजों जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया जाबायः मोनसे होनाय इन्दास ट्राइआव थि खालाम जानाय मजुरि दाथायखौ माब्लाबाबो बिनि मावदांसाफोरनि सानदांथि महरै फोसाबनो हाया नामा? बुंफुरलुआव मोनसे सरासनस्रा सोंथि महरै बेखौ मिस्टार सेननि फारसे फिन होथारनांगौ होनना गनायनाय जायो। जों बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेबो सानथावना थासारियाव मजुरि दाथायखौ मावदांसाफोरनि सानदांथिआव फोसाबनो हाया। जेब्ला जों बेखौ बानायो, बुंफुरलु महरै, जों जेबो फोसाबनाय दाथाइखौ खामानि मावग्राफोरनि सानदांथि एबा सानदांथि महरै दाजाबदेरनो नाङा।
एन बेयो मावसोमग्रानि थाखाय गावनि फोसाबनायखौ दाबि खालामनो थाखाय उदां जागोन जुदि बेबादि फोसाबनायनि थाखाय नालिसखौ ट्रिब्युनलनि गोजोनथाव गुननि सायाव खालामनाय जायो। बेबादि फोसाबनायनि दाबिखौ सामलायनायाव, ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ जानो हागौ, जेरै दानि मामलायाव मावसोमग्रानि रांखान्थियारि जेंनाफोरा मावसोमग्राजों सिगांनिफ्रायनो गोहोम खोख्लैजानाय आरो ट्रिब्युनलजों बोखारजानाय मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि फिनफिन्नायनि गेजेरजों थोजासेयै आबुं जानो हायाब्ला। ट्रिब्युनलआ बेखौबो सोंनो हागौ दि मावसोमग्राया मोगा-मोगि जानाय रांखान्थियारि जेंनाफोरा गुसुं समफारिनि जानो हागौ ना गोबाव समनि थाखाय मावसोमग्रानि मोगामोगि जानो हागौ। बेयो गोनांथि गैया, आरो थारैनो जोबोद गोब्राब जागोन, गासिबो सानना नायनाया थोजासे जागोन, गासैबो सोमोनदो गोनां खारिफोरखौ नोजोर होनानै, जुदि ट्रिब्युनलआ मजुरि दाथायनि थाखाय गेवनाय मोनसे केसाव गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय
बानालआ मावसोमग्रानि आरजखौ गनायगोन, मावसोमग्रानि आयनि बिखान्थिआव थि खमायनाय, सम एबा नङाब्ला बेबादि थासारिफोरनि सिङाव जाय ट्रिब्युनलआ फज 'नो थाखाय आरजाथाव एबा आरजाथाव सान्नो हागौ। "142 गोजौनि बिथोनखौ बे कर्टजों आहमेद बेड मिल्स ओनार्स एसोसिएशन बायदि बायदि बनाम टेक्सटाइल्स लेबर एसोसिएशनआव खालामफिननाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ गजेन्द्रगढ़कर, चीफ जस्टिसनि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंमोनः" बे बाथ्रायाव गुबुन बिथिं जायखौ नेवसिनो हाया बेयो दि जुदि मोनसे मोजां आयनि बिखान्थिखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि गेजेरजों लुनाय जायो आरो समजों लोगोसे, रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि मावग्राया बेबादि आयनि बिखान्थिनि बोजाखौ सहायनो हाया, दारिमिनारि बिजिरनाया हायो, आरो मोनसे थि मामलायाव मावसोमग्रानि आयनि बिखान्थिखौ फोसाबनांगौ, बबेखानि बेबादि फोसाबनायनि फिथाय महरै मावदांसाफोरनो होनाय आयनि खमायनाय जानो हागौ। ओरैबादि नुजायोब्ला, मावसोमग्राया दारिमिनारि आयनि बिखान्थिखौ थारैनो सहायनो हाया, आरो आयनि बिखान्थिखौ नायसंनो हाया।
जुदि बिखौ गोजोन होनो हायाब्ला बेबादि सुग्लाय होनाय जायाब्ला मावग्राया गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनो गोनां जानो हागौ।.
बबेखानि, बे खान्थिया बै जाथायफोराव बाहाय जाया जेराव मावदांसाफोरनो होनाय मजुरिफोरा गुदि बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय साबसिन नङा। जुदि, मावदांसाफोरा गावनि मावदांसाफोरनो होनाय रांल 'गुदि साबसिस्टेन्स मजुरि, अब्ला मावदांसाफोरनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेवनाय नङा दि बेबादि मजुरिआबो बिथांनि होनो हानाय गोहोनि बायजोआव। "बे बिजिरसालिनि रुजुजाखांथिनिफ्राय जाय रुजुजाखांथिया ओंखारो बे दि सामलायगिरिया मावदांसाफोरनि सानदांथि गैयै मजुरि दाथायखौ फोसाबनो हायो जेराव रांखान्थियारि गोख्रोंथिनि जाहोनाव बियो मावदांसाफोरनि बोजाखौ सहायनो हायाखिसै। नाथाय मोनसे दारिमिन एबा खामानियाव जेराव मजुरि बिखान्थिआ बाङाइसिन मुजुरि थाखोआव दं, बेबादि जेबो फोसाबनाय गैया, मावदांसाफोरनि बिजिरनायनि बिथायावबो गनायजाथाव नङा।
ट्रिब्युनलखौ गोजोन होनो थाखाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि सोमोन्दो गोनां दारिमिनाव मजुरि दाथाया बाङाइसिन थाखोनि गोजौ आरो सामलायगिरिया रांखान्थियारि महरै सोलिबाय थानाय मजुरि दाथायनि बोजाखौ सहायनो हानाय थासारियाव गैया। श्री राममूर्तिया आरोबाव इन्डियान ह्यूम पाइप क 'लिमिटेड बनाम इन्डियान ह्यूम पाइप क' लिमिटेड, बम्बेनि वडाला कारखानायाव मन्थलीरेटेड मावदांसाफोरनाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन; आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सासे मावसोमग्राखौ डी
ए
स्किमखौ फोजोबनो गनायथि होनो हाया, जाय प्राय थामजि बोसोरसिम मोजाङै खामानि मावदोंमोन, बे आर 'जियाव दि बे स्किमआ ओनसोलाव गुबुन इन्दास ट्राइफोरजों लाजानाय डी
ए
स्किमफोरनि रुजुनायाव बांसिन मुलामफा गोनां। इन्डियान ह्यूम पाइप क' लिमिटेड मामलायाव सामलायगिरिया आर 'ज खालामदोंमोन दि माखासे जाथायफोराव खामानि मावग्राफोरजों रंजानाय बेसेन गोसा दानआ जोबोद गोजौमोन, जाय गोबां हाराव समानमोन।
जेब्ला सामलायगिरिया कारखानाखौ बन्द खालामनो गोनां जानो हागौ। खालिद, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय गाहायाव होनाय रोखोमै रायज्लायदोंमोनः "जों सानदोंमोन दि बिजिरनायनि आबुंथिनि थाखायल 'आई
डी
1 जों फरायनाय गुबुन गुबुन बान्थाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेफोरनि बांसिन जाथायफोराव, बान्थाफोरखौ मावदांसाफोरनि गोसोयाव हगारनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरनो होनाय बेसेनगोसा बानथा बांहोनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव, जोंनि खाथियाव थिस 'नाया बेसेनगोसा बानथा खान्थिनि सायाव लानो नाजायो जाय 18 बोसोरसिम मोजाङै खामानि मावदोंमोन, थि आर' जलाइआव दि जेब्ला स्लेब बिखान्थिखौ जागायदोंमोन, बेयो सोरनिफ्रायबो आसा खालामजायाखैमोनदि बेसेन इन्डेक्सनि बेसेना ओरैबायदि बांगोन जायजों बे बिथांखि बायदियै कम्पानिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेसेनगोसा बानथा सानदांथिनि दावगानायनि सोमोन्दै गुवारै सावरायनाया गोनांथि सानाखै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे कर्टआ गोबां समावनो मावदांसाफोरनो थांना थानायनि बदलै थांना थानायनि आयनि गोनांथिखौ नारसिनदों। बेयो थारैनो मोनसे जिंगा आरो दुखु गोनां बाथ्रा दि आथिखालावबो मावदांसाफोरनि थाखाय थांना थानायनि आयनि लुबैनाया मोनसे गोमोथाव आरो गोजान सिमां जानानै दं। थांना थानायनि आयनिफ्राय बाङाइ जेबोआ मोनसे मोजां आय जानो हाया। बे कर्टजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि जथाय नाजानाय जानांगौ दि मावदांसाफोरनो हेफाजाब होनो थाखाय आखाय हो जाहाथे बिसोर मोनसे जिउ खांनाय आय मोनो जाय बिसोरखौ एसे सिमासिम खमनिफ्राय उदां लाखिगोन। बे बिथानि बेरेखायै दि मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ गावसिनि खहासिम सोलायनो दाबिनाय दाबिनायखौ सान्ना नायनांगौ आरो बे बिथानि बेरेखायै जों बिजिरसंनाय बान्थाखौ गोजोनथाव मानिनाय जायाखै। जों बेखौ गले-गले सोंनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा होनना सोंदोंमोन।
ट्रिब्युनल आरो क 'र्टफोरनि थाखाय सुबुरुन हो दि बिसोर खामानि मावग्राफोरनि आयनि बिखान्थिखौ सोलायसोल' खालाम जेब्ला जेबो बेले-बेजे नुजायो। सरासनस्रायै बेनि फिननाया गाज्रि जागोन। ट्रिब्युनल आरो क 'र्टफोरा मोनसे सैथोथिनि जुडिसियेल नोटिस लानो हायो; आरो बेनो दि मावदांसाफोरनि आयआ, सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि अनगायै, खालि "थानाय आयनि सिङाव" फेलें जायो। बेबादि जायोब्ला, मावदांसाफोरनि आयनि बिखान्थिजों गोरोबहोनाया गनायथाव नङा, जर' खा थासारिफोरनि अनगायै। "जों श्री राममूर्तिनो गनायो दि डी
ए
स्किम जाय थामजि बोसोरसिम समनि जुजिनायाव गसंना दंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन जुथुमफोरजों गनायथि होजादोंमोन, बेखौ गाहायनि क 'र्टफोरजों गोरोनथिगैयै फोजोबनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बायदि बान्थाफोरा दिदोमथि गैयैमोन। श्री नरीमानआ क' लिच एन्ड क 'र्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
गासिबो जाथायफोराव डि
ए
नि स्लेब बिखान्थिखौ मावदांसाफोरनि सानदांथि गैयैजों फोजोबनायनि बाथ्रा बुंजायाखै। मुंख 'जानाय मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मावग्राया बेसेनगोसा बानस' नि सायाव मोनसे सिलिं दोननो थाखाय मोनसे केस बानायदोंमोन। बै केसनि रुजुथाया गासिबो जाथायफोराव सोलिबाय थानाय डि
ए
स्किमफोराव हेंथा होनो हाया जेराव बेबादि स्किमफोरा मावदांसाफोरनि थाखाय मुलाम्फागोनां। मिस्टार नरीमानआ जोंनि नोजोरखौ बान्थानि पैरा 20आव लिंहरदोंमोन जेराव ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय बायदि मानिदोंमोनः "बेफोर अनजिमाफोर जेरै दिन्थिफुंनायाव गुवारै फोरमायजानाय एम 13 आ गायसनगोन दि कम्पानीया बांनाय मुजुरिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय बोजाखौ सहायनो थाखाय रांखान्थियारि थासारियाव गैया।" गोजौनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दाबिनाय जादोंमोन दि कम्पानिया ट्रिब्युनलनि गोजोनथावै फोरमान होदों दि बियो आथिखालनि डि
ए
स्किमनि रांखान्थियारि बोजाखौ सहायनो थाथायाव गैयामोन।
खामानि मावग्राफोरनि खावसे बाहागोआ बानस बारायनाय आरो गुबुन गुबुन रां मुलामफाफोर बिदोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनाय समाव ट्रिब्युनला गोजौनि बिजिरनायखौ होदोंमोन, जाय मावदांसाफोरनि दाबिफोरखौ नाजावनाय समाव ज 'जानाय बांद्राय बोजाजों सोमोन्दो गोनांमोन। ट्रिब्युनला जेरावबो कम्पानिनि रांखान्थियारि थाथाइ आरो सोलिबाय थानाय डि
ए
स्किमखौ गनायाखैमोन। कम्पानिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' ज एबा जुक्ति खालामाखैमोन दि बिनि रांखान्थियारि थाथाइया ओरैबायदि गाज्रिसिन जाबायमोन दि बिनि थाखाय डि
ए
नि स्लेब खान्थिनि गिलिरखौ सहायनो हाथावना नङामोन। ट्रिब्युनला डि
ए
स्किमखौ दाफिननो थाखाय कम्पानिनि दाबिनायखौ सान्ना नायना बे बाथ्राखौ नायाखैमोन। कम्पानिया आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनि मावदांसाफ्रा गोजौ आयनि दिपआव दं आरो डि
ए
स्किमनि फोसाबनाया थारमोन। 145 कम्पानिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमानबो दिन्थिदोंमोन दि ओनसोलाव रुजुथाव जिंगाफोरा डि
ए
नि खामानि मावग्राफोरखौ खम बेसेन होनायमोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानीया बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारदों दि कम्पानिया ओनसोलनि गुबुन रोखोमसे दारिमिनफोरनि रुजुनायाव डि
ए
खौ एसे बांसिन होयो। बबेखानि, रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि कम्पानिया गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बाङाइसिन आयनि सानखांथियाव नांगौनिख्रुइ बांसिन रां होयो। जायखिजाया थासारियाव गोनांथिनि सायाव सोनारनाय आय आरो थांना थानायनि आयनि गेजेराव जोबोद गोलाव लामा दं। नरीमानआ जोंनो भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि न्यायबिगियाननि सिमाफोरखौ गोसोखांहोयो आरो शॉ वालेस एन्ड क 'लिमिटेड बनाम वर्कमेन, आरो द स्टेट्समेन लिमिटेड बनाम वर्कमेननि सायाव सोनारनानै; बाथ्रा दानथेलायो दि जेरावबो "माखासे बिथा दं, दफा 136 नि सिङाव" न्यायबिगियानखौ फोरमान खालामनो थाखाय माखासे मुवाफोर दं "। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बे केसाव गासै आइनारि बिजिरथिफोरखौ खोमाना दोनदोंमोन, मानोना भारतनि संबिजिरा दफा 136 नि सिङाव जोंनि न्यायबिगियाननि सिमाफोरखौ खोख्लैयो आरो शॉ वालेस एन्ड क' लिमिटेड बनाम वर्कमेन, आरो द स्टेट्समेन लिमिटेड बनाम वर्कमेन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो।
आर 'जलाइनि सिङाव बान्थानि गेजेरजों। जों रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो नुनो मोना। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि ट्रिब्युनलआ डि
ए
नि स्लेब खान्थिखौ फोजोबनाया थार नङा, जाय कम्पानियाव थामजि बोसोरसोसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो ट्रिब्युनलनि बान्था आरो रिट पिटिशनआव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ आरो रिट आपिलाव डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। बेसेनगोसा बानस 'नि दाथायखौ दाफिननायनि सायाव कम्पानिया मुंख' नायखौ नेवसिगारो आरो नेवसिगारो। आपिल खालामग्रा मावगिरिफोरा गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन जायनि गेजेरजों जों 25,000 रां बेसेन थि खालामो।
