1980 मायथाइनि आपिल नं
728। सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1977 मायथाइनि लिरथाइ नं
2955
आपिल खालामग्रा अशोक कुमार श्रीवास्तवनि थाखाय सतीश चन्द्र, सुश्री आभा जैन, गौरव जैन आरो घयुते आलम। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जि
एन
आर
ए
वाई, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव जर' खा जिरायनाय गनायथि होनानै आपिल खालामग्राफोरनि अनजिमायाव मोनब्रै, सोरगोआरि श्री वदूद आली खाननि फिसाज्लाफोर जानानै, आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन, जाय बुंनाय उदुद अल खाननि हाफोराव सिलिंखौ फिन थि खालामनायनि थारथि, थारथि आरो थारथिखौ हेंथा होदोंमोन। (बेनि उनाव सिलिं एक्ट महरै मुंख 'नाय जादों) श्री वदूद खाननि आयेनारि उनमोनगिरिफोर, जाय उदुद खाननि आयेनारि उनमोनगिरिफोरमोन, बुंनाय बायदियै उदुद खाननि आयेनारि उनमोनगिरिफोर, जाय उदुद खाननि आयेनारि उनमोनगिरिफोरमोन, बुंनाय जादोंमोन।
साथाम फिसाज्लाफोर मास्कुर अशुद खान, मोहम्मद अली खान आरो मश्कुर अली खान, रानदि श्रीमती फिरदौस बेगम आरो फिसाजोफोर शबाना बेगम, फरजाना बेगम आरो कैसर जहां बेगम। (ख) वदूद अली खाननि थैनायनि उनाव, सिलिं एक्टनि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ सिलिं एक्टनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव 178,1519 बिघा दै जगायनाय हाखौ बांद्राय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेबादि फोसावथाइखौ दफा 10 नि सिङाव आपिल नं
1 आव होनाय जादोंमोन, बबेखानि फोसावथाइया थैनाय वदूद अली खाननो लिंहरजादोंमोन। (ग) आपिल नं
1 आ बिथोन होजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो सिलिं थि खालामनायनि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। बेबादि मावखान्थिखौ बिथोन होजानाय मावख 'गिरिया 29 एप्रिल, 1975 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामदोंमोन, जाय दानदिसेयारि आर' जलाइ आरो 87 बाहागोजों लोगोसे अली खाननि आरज लायमोनखौ दाबि खालामदोंमोन।
बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव लानाय थिरांथा आरो आपिल आर' जलाइयाव बुंनाय जादों दि बेबादि आर 'जलाइया थाबथानायमोन। (ङ) सिलिं आइनखौ सम सम फोसाबनाय जादोंमोन आरो इं 1976 माइथायाव सिलिं एक्टखौ इं 1976 माइथायनि 20 अक्ट' बर आइनजों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। बेबादि फोसाबनाय आयेना इं 1976 माइथायनि 30 एप्रिलाव प्रेसि डेन्टनि गनायथि मोनदोंमोन आरो इं 1976 माइथायनि 3 मेखालि इउ
पि
गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। सिलिं एक्टनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव गोबां सोलायनायफोरखौ बुंनाय इउ
पि
एक्ट 1976 जों जागायदोंमोन। बुंनाय इउ
पि
एक्ट 1976 नि दफा 31 (3) आ गाहायाव होनाय बायदि होयो। (3) जेराव सासे समगान्थि हमग्रानि सोमोनदोआव बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि बिथोनखौ 1975 माइथायनि जि अक्ट 'बरनि सिगां गुबै आयेननि सिङाव होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथोन होनाय मावख' आरिआ बे अक्ट 'नि मोननै अक्ट' नि गेजेराव आर 'जलाइ खालाम जानाय समगान्थिनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनो हायो।
बिथोन होनाय आरो बांद्राय हा थि खालामनायनि गुबै बिथोननि बेरेखायै जायखिजाया आपिल खालामब्लाबो (थाबथानाय एबा थि खालाम जानाय)। (एफ) बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ 8 जुलाइ, 1976 खालि आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव आपिल नं
1 नो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दै जगायनाय हानि 1,991 बिगाखौ बांद्राय होनना फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गोबां हेंथा होनानै सिलिंखौ फिन थि खालामनायनि थांखि लानायनि सायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथोन होजानाय मावख' गिरिया 22 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि बिथोनजों सिलिंखौ फिन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि वदूद आली खानजों सोमोन्दो थानाय दै जगायनाय हानि 125 3 8 16 बिगाया बांद्रायमोन, जाय वदूद आली खाननि थिसनजानाय सानाव सामलायगिरिनि महरै बिगोमाथिआव दंमोन। (जी
जी
एल.) आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ 22 दिसेम्बर, 1976 माइथायाव जिल्ला जज सहारनपुरजों बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन।
16 मे, 1977। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल मिस्क जानानै मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइ नं
2955/77 जायखौ 29 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। (ज) आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों लाबोजानाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोन दि बिथोन होजानाय मावख' आरिजों बांद्राय हानि खननाया रेइस जुडिकाटा महरै खामानि मावाखैमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आरिआ 27 अक्ट 'बर, 1971 माइथायनि सेल डीडखौ नेवसिनाया न्यायगोनांमोन। बबेखानि, इलाहाबादनि गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन दि हानि माखासे प्ल' टफोरनि सोमोन्दै थि खालामनाया मोजाङै खालामजायाखैमोन। बेनि मथै, केसखौ आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आरिनि बिथोनजों आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आरि श्री सतीश चन्द्रनि गुबुन फंबायफोरनो फोसावनाय बिथोनजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1976 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
20 जों फोसाबनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि मुंख 'नाय एक्ट 20,1976 खौ बाहायखांनायनि उनाव फिन थि खालामनायनि थाखाय आगान होजेननाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाया सोरगोआरि वदूद आली खाननि गुबुन उनमोनगिरिफोरखौ नेवसिनानै आपिल लान्टफोरनो मिथिखायै फोसावनाय जादोंमोन, बबेखानि सोमोन्दो गोनां बिथोन होजानाय मावख' गिरिआ मिथिदोंमोन दि बुंजानाय वदूद अल खानआ 1974 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाया 1975 नि फोसाबनाय आयेननि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बबेखानि 1976 नि फोसाबनाय आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। श्री सतीश चंद्रआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि बिथोन होजानाय मावख 'गिरिया गिबि नोजोरै बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि दफा 10 (2) नि सिङाव बिथोन होनाय हाफोरा बाराद्राय हाफोरमोन, अब्ला वाड खाननि गासिबो मावआगानखौ आबुं खालामनायनि बिबान दंमोन।
शांतनु कुमार बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 164थि बेंचा लानाय थांखि, 1977 इलाहाबाद आयेन रिपर्ट पृष्ठा 564। श्री सतीश चन्द्रआ बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि सिलिं आयेननि दफा 9 (2) नि सिङाव सोरगोआरि वदूद आली खाननि गासिबो उनमोनगिरिफोरनो सिलिं हाफोरखौ फिन थि खालामनो थाखाय थार फोसावथाइ होनाया गोनांथारमोन। गनायथावनायै, जेब्ला बेबादि फोसावथाइया गासिबो लोगो बाहागो लागिरिफोरनो फोसावजायाखैमोन, फिन थि खालामनायनि थाखाय जेबो मावफारिखौ आयेनारि महरै जागायनो हायामोन। बेनिखायनो, बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों खालामनाय बिजिरथि आरो बेनि फिथाय महरै अपीलेट मावख' आरि आरो अल्लाहा बेड गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि बिजिरनायखौ आयेनारि नङि, उदायै आरो न्यायबिगियान गैयालासे मानिनाय जानांगौ। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि सिलिं आइन 1976 नि जारि खालामनायनिफ्राय नै बोसोर बारलांनायनिफ्राय, गोदान आइन 20 आव जेबो गनायथाव नङा।
बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोन आरो बेनि उनाव आपिल मावख' आरिजों आरो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेयाव मुंख 'नाय रिथ पिटिसनफोरनि सायाव गनायजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिथारनांगौ। बबेखानि, जों श्री सतीश चंद्रनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो गोसो गैया दि बिथोन होजानाय मावख' आरिजों सिलिं हानि फिन थि खालामनायनि मावफारिखौ जागाय जेननो हायामोन जेब्लासिम बिथाङा गासै उनमोनगिरिफोरनो दफा 9 (2) नि सिङाव फोसावनाय जायामोन आरो बिथाङा सोरगोआरि हानि फिन थि खालामनायनि मावफारिखौ जुरिजेननो थाखाय न्यायबिगियानल 'नाजावनो हायोमोन, सोरगोआरि वदूद आली खाननि गासिबो उनमोनगिरिफोरनो बेबादि बिथोन होनाय उनाव। इउ
पि
एक्ट 1976 नि दफा 31 (3), जोंनि नोजोरै, बिथोन होजानाय मावख' आरिखौ समफारिनि सोमोनदोआव बांद्राय हाखौ फिन थि खालामनो गनायथि होयो, जुदि बोसोरनै सिगां अक्ट 'बर 1975 निफ्राय जुरिजेनदोंमोन, जमा खालामनायनि दफा 3 अक्ट' बर
इं 1976 माइथायनि एक्ट 20आव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिहा बुंजानाय मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन आरो बेबादि न्यायबिगियानआ समगान्थि हमग्रानि मोजांनि थाखाय समगान्थि हमग्रानि आरो/एबा उनमोनगिरिफोरनो सिलिं एक्टनि दफा 9 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सायाव सोनारनाय नङामोन। जिखिजायामानो, जोंनो ओरैबायदि मोनो दि बिथोन होजानाय मावख' आरिहा बांद्राय हानि फिन थि खालामनायनि थाखाय प्र 'सीडिंग जुरिजेननो न्यायबिगियान दंमोन आरो बिथाङा थारै बोसोरनैनि गेजेराव बेबादि मावफारि जुरिजेनदोंमोन जेरै इउ
पि
एक्ट 1976 नि दफा 31 नि दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय जादों, बेबादि थि खालामनाया वदूद आली खाननि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनो बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव खोनानाय आरो जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होआलाबानो जानो हायामोन। गनायथावनायै, वदूद अली खानआ इं 1974 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि नंगुबैथिखौ बिथोन होजानाय मावख' आरिनि सिगां लिरगिरिनो मिथिहोजादोंमोन जेब्ला बिथोन होनाय हाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
गासै आयेनारि उनमोनगिरिफोर आरो वदूद आली खाननि थान्दैफोरनि 165 मुंफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन, आरो बेबादि उनमोनगिरिफोरनो बांद्राय हाखौ दानस 'नो थाखाय बिथोन होजायाखैमोन। इलाहाबादनि गोजौ अदालते वदूद अली खाननि गुबुन फंबायफोरनो बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते केसखौ अपीलेट अथ' रिथिनावबो हरफिनदोंमोन जाहाथे गुबुन बिदा-फंबायफोरा नुजानो आरो आर 'जलाइ होनो खाबु मोनो। बबेखानि, गोजौ अदालते गुबुन उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनो बिथोन होनो बिथोन होजायाखैमोन। जोंनि नोजोरै, गुबुन उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ खोनानायनि खाबु होजायालाबानो, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों एबा गोजौ अदालते गुननि सायाव केसखौ बिजिरनाया थार नङामोन। गोजौनि खारिथियाव, जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होजानाय मावख' आरिजों 22 अक्ट 'आव गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै फोजोबदोंमोन, आरो 1976 माइथायाव बिथोन होजादोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआ रिथ पिटिशन नं
<आइ
डि
1
श्री सतीश चन्द्रआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 20 जों सिलिं एक्टनि उननि सोलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, उत्तर प्रदेश रायजोआव जेबो बांद्राय हा दोनजानो गोनां नङा। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै श्री सतीश चन्द्रनि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बिथोन होजानाय मावख' गिरिआ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव बाहायजानाय सिलिं एक्टनि सोलिबाय थानाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बांद्राय हानि केसखौ फिन थि खालामनांगोन आरो बाहागोफोरा सैथो आरो आयेननि सायाव आरजाथाव आर' जलाइफोर होनो खाबु मोनगोन। बिथोन होजानाय मावख 'गिरिनो बेयाव आर' जलाइगिरिफोर आरो बे बिजिरनायाव मुंख 'नाय गुबुन उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरजों लोगोसे सोरगोआरि वदूद आली खाननि गासिबो उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनो फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय बिथोन होनाय जायो। बिथोन होनाय मावख' गिरिआ बिथोन होनाय जायो।
सोरगोआरि वदूद आली खाननि फोलेरारिफोर आरो बेबादि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ खोनानायनि मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय। आर 'जलाइगिरिफोर एबा वदूद आली खाननि गुबुन उनमोनगिरिफोरजों बांद्राय हानि खननखौ दानस्लायहोनायाव जेबो गोब्राबथि आरो जेबो नाजानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि सोरगोआरि वदूद आली खाननि आयेनारि थान्दैफोरनि थांना थानाय एबा सम बारलांनायजों बेबादि उनमोनगिरिफोरनि सुदखौ बोखावनायाव माबाफोर सोलायनाय दंब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरा दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव बेबादि गासिबो उनमोनगिरिफोर आरो सोरगोआरि थान्दैफोरनि मुंफोर आरो गुबुन रोखा फोरमायथिफोरजों लोगोसे बिथोन होजानाय मावख' गिरिफोरनो फोरमायनांगौ जाहाथे बिथोन होजानाय मावख 'गिरिजों आर' जलाइ फोसावजानो हायो। जुदि आयेनारि थान्दैफोरनि मुंफोर आरो रोखा फोरमायथिफोरखौ दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिफोरनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथोन होनाय मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जायो।
(घ) बे बिजिरनायाव मुंख 'नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरनो आपिल नं
1, मंसूर आली खान, गामि कैलाशपुर, परगना हरौरा, तहसील 166 आरो पि
अ
सहारनपुर, उत्तर प्रदेश नि जोथोननि सिङाव बेबादि फोसावथाइ हरनानै आरो बेखौ गनायनाय जागोनदि बिथाङा गुबुन उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरनि मोजांनि थान्दै। बिथोन होजानाय मावख' गिरिखौ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बांद्राय हानि फिन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ थाबैनो फोजोबनो बिथोन होनाय जादों दि बे बाथ्राया गोबाव समसिम थि खालामजाखिसै। केसनि खारिथियाव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
पि
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
