1957 नि आपिल नं
674। 1953 नि सी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
कल्याणआव "फिदा आली भिला" मुंजों मिथिजानाय न 'खरआव 20 बोसोरसोमोन। बे न' खरखौ बिनायगिरिया बायदोंमोन, जाय बिनायगिरिखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन, मानोना बियो गोजाम न 'नि जायगायाव गंसे गोदान न' लुगैयोमोन। बिनायगिरिया खालि खालामनो राजि जादोंमोन आरो बिनायगिरिया गावनि गोदान न 'नि मोनसे बाहागोखौ बिनो हगारदोंमोन, जाय "फिदा आली भिला" निफ्राय गोजानावमोन। बिनायगिरिनाव मोनब्रै बाहागोलागिरिफोर दंमोन, बिसोरनि गेजेराव साथामखौबो गोदान न' खरआव बोस्लायदोंमोन, जाय बिनायगिरिजों बिनायगिरिनि थाखाय भारायाव होजादोंमोन। जिखिजायामानो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, गाहायाव थानाय कर्टफोरा मोनदों दि बिसोरबो बिनायगिरिजों एखे थाथायखौ आवग्रिना दंमोन। 4थि, मोनसे ब 'हड़ी, बिनायगिरिजों गुबुन जायगायाव थि खालाम जादोंमोन। गोदान अक्ट' सिम माखासे दानथेलायनाय दंमोन जेब्ला बिनायगिरिखौ न 'खरखौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि न' खरखौ 1 जून, 1948 खालि मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जुन 7,1948 मायथाइनि अक्ट ', जाय आर' जलाइगिरिजों लिरजानाय माराठीआव मोनसे लाइसि आरो बेयाव बाहागोलागिरिनि सोमोन्दै गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दङः "नोंथांनि खाथियाव थानाय गोजाम च 'लनि गलाफोराव नोंथाङा बाहागोलागिरिफोरखौ दोनबाय। जों नोंथांखौ बेहायबो बाहागोलागिरिफोरखौ एखे रोखोमै दोननो गनायथि होदों। बाहागोलागिरिफोरा बे सोदोबखौ राव दानस्लायनायनि थारथिनि बागै गनायजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया बेमोन दि' बाहागोलागिरि 'सोदोबा बाहागोलियाव जानांगौ आरो बाहागोलागिरिनि रावआ बाहागोलियाव जानांगौ, नाथाय बियो मोनसे एबा बाहागोलियाव जाया मानो, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय गुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो फाराग गैया। 3 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव, बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरिनि बिथायाव न' खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै, एप्रिल 20,1949 माइथायाव बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरिनि बिथायाव लाना फैदोंमोन।
बिथाङा आपिल खालामग्राखौ रैखा खालामदोंमोन दि लीजनि बाथ्राफोरनि सिङाव बिथांहा न 'खरखौ बाहागोलांनो मोन्थाइ दंमोन। जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एस क 'र्टआ जर' खा गनायथिजों। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया नारसिनदोंमोन दि आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जेबो गोदान खाजोना लागिरि गैया आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 13 (1) (इ) आरो 15 आ बाहायजायाखैमोन; (2) खाजोना लाग्राया न' खरखौ न 'खर बाहागिरिफोरनि सिङाव दोनाखैमोन आरो बिसोरो खालि न' मालिकनि लाइसेन्सिफोरमोन; (3) जेबो गोदान खाजोना लाग्राखौ सोरजियाखैमोन; (4) दफा 15 आ 'जायखिजाया गुबुन आयेन' सिम सिमागोनांमोन; बेयो न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेरनि रादाइफोराव बाहायजाया आरो बेनिखायनो बेयो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे रादाइखौ होबथायाखैमोन; (5) हानजाफोरा समान बिबाङावमोन आरो बेनिखायनो नालिस खालामग्राया जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बिथाङा मोनसे गोदान बिथायबो जौगाहोदोंमोन जाय गाहायनि दाहारनि सिङाव एबा आपिल एबा बिस
बिथाङा गाहायनि आदालतफोरा बुंदों दि 7 जून, 1948 मायथाइनि बिलायजों खाजोना लाग्राया मोनसे गोदान खाजोना लाग्रामोन आरो गोजामखौ सोलिबाय दोङामोन आरो खाजोना लाग्राया आर 'जलाइगिरिनि खाजोना लाग्रामोन आरो फिन होग्रानि लाइसेन्सि नङामोन आरो बे कर्टाव बेफोर बिन्दोफोरनि सायाव जेबो गोथौ बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन। सिगांनि खाजोना लाग्राया' आई फिदा अली विला 'मुंनि मोनसे गुबुन दालाननिमोन जाय जोबदोंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिआ बै न 'खरखौ खालि खालामदोंमोन आरो नांलायनायाव थानाय न' खरफोरनि सोमोनदै खाजोनानि मोनसे गोदान गोरोबथियाव हाबदोंमोन। बैयाव, "मानोना फिन होग्रानि आरो आर 'जलाइगिरिनि दालाय खाजोना लाग्रानि गेजेराव जेबो गोरोनथि गैया आरो बिसोरखौ बिथांनि लाइसेन्सि बुंजानो हायामोन। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया गुदि नङि आरो थारै नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 15 नि सिङाव साब
जायखिजाया बाहागोलागिरिनि थाखाय बे आइनखौ बाहायनायाव गासै न 'खरखौ एबा न' खरनि जायखिजाया बाहागोखौ बिखौ हगारनो एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमै गावनि सुदखौ थिसन्नो एबा बारस 'नो गनायथि होयोः नाथाय (रायजो) सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया ओनसोलाव बेबादि लीज एबा लीजफोरनि थाखोनि सिङाव थानाय न 'खरफोराव सुदखौ बारस' नो गनायथि होनो हागौ आरो फोसावनायाव थि खालामनाय सिमासिम। "बे खोन्दोआ बाहागोलागिरिखौ होबथायो आरो बाहागोलागिरिनि थाखाय बिखौ बाहागोलानाय न 'खरआव गावनि सुदखौ हगारनो एबा बारस' नो आयेनारि नङि खालामो। हेंथा गैयै दफानि ओंथिया बे जागोनदि जायखिजाया गुबुन आयेना साबलेटिंखौ गनायथि होयोब्लाबो, जेरै, सम्पथि बारस्लायनाय आयेननि दफा 108, दफा 15 नि थाखाय साबलेटिंआ आयेनारि नङि जागोन। बेयो आयेननि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रादायावबो गनायजाथाव नङा।
आयेननि रोखा राहा जाय बेखौ होबथायो। जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बेबादि मोनसे रादायाव सोनारनो गनायथि गैया जायनि थाखाय आयेना होबथायो (कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23)। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि पी
डी
असवानी बनाम कावाशा दिनशाह मुल्ला (1) आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन आरो बै बिजिरसालिनि दारै कूपर भि
शियावाक्स काम्बट्टा (2) आव थार नेमखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो बम्बे रेन्टस, हतेल रेटस आरो ल' जिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट (1944 नि बम
VII) नि दफा 10 नि सिङाव मोनसे केसमोन, जाय सिगांनि खौरां बिलाइफोराव गाहायाव होनाय बायदियै गनायथि होजादोंमोनः "बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव हेंथा थासेयावबो, सासे बाहागिरिया गावनि न' नि जायखिजाया बाहागोखौ साबलेट खालामनो हागौ, गावनि न 'नि दफा 194 (ए) जों लोगोसे मोनसे साबलेटबो होदोंमोन।
4 आरो आयेननि दफा 15 नि रावाव रोखोमसे जानाया रोखोमसे ओंथि होथारनांगौ। हेंथा गैयै दफाखौ गुबुन खोन्दोफोरजों लोगोसे फरायनांगौ। 1944 माइथायनि आयेननि दफा 10 आ माखासे थाथायफोरनि सायाव साब लेटिंगनि गनायथि होयो। बै आयेननि दफा 9 जों न 'मालिक आरो भारा होग्रानि गेजेराव साब लेटिंगखौ होबथानायनि थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन आरो कूपर बनाम शियाभेक्स काम्बट्टा (1) आव मोन्नै राहाफोरखौ बे बुंना गोरोबहोनाय जादोंमोन दि दफा 9 नि सिङाव मोनसे रादाइया दफा 10 जों होनाय गनायथिनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। नाथाय दफा 15 आ रोखा महरै साबलेटिंगखौ होबथायो आरो बिनि उलथा मोनसे रादाइया बेनि होबथाग्रा गोहोमखौ गोहोम गैयै खालामनो हाया। मोन्नै खोन्दोफोरनि हेंथा गैयै दफाखौ, 1944 माइथायनि आयेननि दफा 10 आरो आइननि दफा 15 खौ एखे गोहोम दङ होनना बुंनो हाया। उन्नि दफा 13 (1) नि सिङाव मोनसे नालिस लाबोजानाय जादोंमोन, जेराव जेबो आयदा गैयामोन, नाथाय दफा 15 नि सिङाव जेबो राहा गैयामोन।
सासे न 'बिगुमाया जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन जुदि बिजिरसालिनि गोसो जायो (ङ) बे आइन बाहायजाखांनायनिफ्राय खाजोना लाग्राया न' खरखौ गासिबो एबा बाहागोखौ खाजोना होयो एबा गुबुन जायखिजाया राहायै गावनि सुदखौ थिस 'न एबा बारस्लाय होयो। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 13 (1) (ङ) खौ आयेननि दफा 15 जों लोगोसे गुबुन गुबुनै फरायनांगौमोन। खोन्दोआ गावनो बेखौ रोखा खालामना होयो दि बियो दफा 15 नि राहाफोरनि सिङाव दं आरो मोन्नै खोन्दोखौ बेनिखायनो ज' यै फरायनांगौ। आर 'जलाइगिरिआ आर' ज खालामो दि बिथांनि आरो साखि होग्रानि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सिङाव बिथाङा न 'खरखौ खाजोना होनायनि मोन्थाइ दंमोन। जोंनि सान्नायाव बेबादि गोरोबथिया आइन आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 15 आरो दफा 23 नि राहाफोरनि थाखाय उदायै, आरो रादाखौ बाहायनाया (1949)
ए
आइ
आर
खौ दिहुनगोन, जायनि फिथाय महरै सासे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
अपील खालामग्राया गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय पारिलिक्ट' पटिय 'र इस्ट कंडिशन पोजिदेंटिसआव सोनारदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ दफा 13 (1) (इ) नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनो हाया। नाथाय बे मेक्सिमखौ बे ओंथि महरै बुजिनो नाङा दि जेराव मोनसे ट्रेन्जेकसनआ आयेन गैयैजों गाज्रि जायो, बेनि आबुं जानायनि उनाव बेसादनि दखलआव थानाय सुबुंआ जेब्लाबो आरो बेखौ लाखिनायनि गोनांथिनि मोन्थाइ थायो। बेनि नंगुबै ओंथिआ बेनो दि, जेराव थासारिफोरा ओरैबादि दि कर्टआ बबेबा मोनसे बाहागोखौ हेफाजाब होनो नेवसियो, बेनि फिथाया थारैनो बेखौ मानिनांगोन दि दखलआव थानाय हानजाया खायसो जानाय नङा। (पार्लिक्ट, एल
जे
नि बायदियैब्ला, ब' मेकर्स लिमिटेड बनाम बार्नेट इन्स्ट्रुमेन्ट्स लिमिटेड (1) आव। आथिखालनि मामलायाव रिपेनडेन्टआ कर्टनि जायखिजाया रादायाव गनायथिखौ मावहोनो थाखाय लेंहराखैमोन। जेब्ला बेखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय कर्टखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
गनायजानाय गनायथिनि थाखाय लाबोजानाय नङामोन, नाथाय बिथाङा आदालतखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थिनदोंमोन, जाय थोंजों एक्ट (दफा 15) नि मोनसे राहा सिफायनायनिफ्राय फैयो आरो जायनि थाखाय एक्टआ गावनो मोनसे राहा होयो। बे रोखोमै बे केसनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जेराव बादीया अदालतखौ बिथांखौ बै सुबुंनि बेरेखायै राहा होनो थिनदोंमोन, जाय एक्टनि दफा 15 खौ सिफायनानै गावखौ होखारनो गोनां खालामदोंमोन आरो बै जाथायफोर जेराव आदालतखौ बादीखौ हेफाजाब होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया मोनसे आयेन गैयै हाबा मावनायमोन। बिनायगिरिया आयेननि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ मावखांहोनो नागिरगासिनोमोन आरो आपिल खालामग्राखौ कोर्ट अफ जस्टिसआव मोनसे आयेन गैयै ट्रेन्जेकसननि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया। गिब्स एन्ड स्टेरेट मेनुफेकचारिं क
बनाम ब्रुकर (दफा 2)
जोंनि दफा 15 नि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जेराव बिजिरगिरिया बिथांखौ बै सुबुंनि बेरेखायै मोनसे राहा होनो थिनदोंमोन, जाय आइनजों गोरोबै हाबा मावनायाव मदद होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
(1) [1945] आई
के
बी
65,72
(2) (1884) III इउ
एस
597 आव बाहागो लागिरिफोर; 224 आयेनारि नङिखौ दानथ 'नायनि सायाव नङाब्लाबो दानथ' नायनि फिन होफिन्नायनि राहाजों सुग्लायहोनांगौ। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 13 (1) (ई) आ न 'मालिकनि गावारि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे राहा आरो आइनावनो बिनि उलथा जायखिजाया राहा गैयाब्ला बेबादि मोन्थाइफोर जेराव बिसोर गावारि मोन्थाइफोरमोन, न' मालिकजों बोखावजानो एबा नागारजानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव गावनि मुलाम्फानि थाखाय साबलेटिंआ गावारि मोन्थाइ जानायनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो फिननायगिरिनि मोन्थाइ, न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बेनिखायनो मावखान्थिनि बे थाखोआव लानो गनायथि होनाङा। नाथाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि भारतनि आयेन बायदियै सासे उकिलनि बिबाना बै थार बाथ्राफोरखौ गायस 'ननाय जायनि सायाव बिथाङा सोनारदोंमोन आरो बैफोरनिफ्राय जेबो आयेनारि बिजिरथि लाबोनाया आरो मानोना बिथाङा बै गासैबो थासारिफोरखौ गायसनदोंमोन जायनिफ्राय रैखाखालामनायनि आर' जलाइखौ गोरोन्थि होन्ना सान्नो हायो, बेखौ बे थाखोआव उत्थापनो आरो बाथ्रा दान्थेलायनो गनायथि होनांगौ, बबेखानि बेयो सिगांनि जायखिजाया थाखोआव लायाखैमोन, बे कर्टआव दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियावबो नङा आरो बिथाङा गौरी दत्त लाल फर्म बनाम माधो प्रसाद (1) आव सोनारदोंमोन। बेखौ बेबादि सान्ना लानाय आरो बे मामलायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव दावगाहोनाया बुंजानो हाया मानोना बै आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि फिथाय महरै कर्टआ मोनसे आयेनगैयै रादाइखौ बाहायगोन आरो बिबदियै सुबुं खान्थि 15 नि आयेनगैयै बिखान्थिखौ हेंथा होयो, जाय सूरज दत्तनि बेरेखायै आयेनारि बिखान्थिखौ जोबोद हेंथा होयो।
इन्सुरेन्स क '
(2), लर्ड सुमनारआ बुंदोंमोनः "जायखिजाया कर्टआ गनायजाथाव महरै बाहायजानो हाया दि जाय रोंग' थिगोनां आइनफोरा फोसावदोंमोन बियो थार नङा, आरो बेबादि आइनखौ मानिनायाबो (1) ए
आइ
आर
1943 पि
सि
147
(2) एल
आर
52
ए
126.225 निफ्राय मोनसे बाथ्रा जाय मोनसे कर्टखौ हानजाफोरनि गनायथिजों हगारनो हायो, एबा नालिस खालामनो फेलें जानाय एबा बाथ्रा दानथेलायनायाव फेलें जानायः निक्सन बनाम एल्बियन मेरिन इन्सुरेन्स क '
(1)। आइन बानायनाया होबथायारि। बेयो मोनसे पार्टीखौ रैखाथि होनो सिमागोनां नङा जायनि थाखाय बिथाङा गावखौ बाहायनो हायो एबा गोसो जानाय बायदि नङा। बेयो खालि खाजोनानि रैखाथिनि थाखाय दाथाइ खालाम जानाय नङा आरो खालि खाजोना मावख' गिरिफोरनि बिन्दोआव बाहायजानांगौ नङा, आरो मोनसे सिमा गोनां माम 'लफोरनि थाखाय होबथायनायबो नङा, जाय दानथ' ल 'बि' नि मोनसे आयेनारि नाजावनायनि समफारि खालि आयेन बि 'नि आयेनारि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालाम जानाय नङा।
कन्ट्रेक्टखौ बाहायनाया मोनसे आयेनारि नङि आरो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय फिथाय जागोन, जायखौ पार्टिफोरनि जायखिजाया आखु एबा गनायथिनि गेजेरजों गनायनो हाया। धनुकुधारी सिंह बनाम नथिमा साहू (2)। कर्पस जुरिस सेकन्डम, खण्ड 92 आव, पृष्ठा 1068 आव, हगारनायनि आयेनखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः ".
मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिनायाव मोनसे एंगारनाया मोजां नङा, आरो मोनसे एंगारनाया हेफाजाबारि आरो उदायै जागोन, जुदि बेयो गुबुनफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, एबा रायजोआरि खान्थि एबा नेमखानथिनि बेरेखायै जागोन।
ब 'मेकर्स लिमिटेड बनाम बार्नेट इन्स्ट्रुमेन्टस लिमिटेड (3) आव एखे नेमखौ थि खालामनाय जादोंमोन। मुल्लाया गावनि कन्ट्रेक्ट एक्टनि बिलाइ 198 आव आइनखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" जाय गनायथिफोरखौ नागारनो दाबियो, बेयो रायजोआरि खान्थिनि आयेनारि नङि बिथाफोर। जेब्लानो मोनसे फारसेथिं अनागारि एबा अनागारि फोरमान होनाय जायो, जेब्लानो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय अनागारि फोरमान होनाय जायो।
गुबै कन्ट्रेक्ट आरो एखे जाहोनफोरनि थाखाय उदायै। जेरावबो गाज्रि जानाया सौहैयो, बेयो फोजोबस्रां जायो। "बेयो, जोंनि सान्नायाव, आयेननि मोनसे थार बुंफुरलु आरो गोजौ मावख 'आरिजों मदद होजायो। फील्ड, जे., इन (1); (2), 852
(3) [1945] 1 एक्स
बी
65,72.29 226 ऑस्केनियन बनाम विनचेस्टर आर्म्स कम्पानिया (1) हल बनाम कपेल (2) आव गनायथिजों रायखांजानाय स्वेन, जे
नि नायसंनाया बिनि खुंथायनि गोथारथिनि थाखाय गोनांथार। बेयो जायखौ होबथायो आरो नेवसिगारो बेखौ नारसिन्नाय नङा। एक्स ड' ल 'माल' नन अरिटुर एक्ट ', बेबादि जेबो रोंग' थिजों सिमागोनां। बिनि उलथा थांखिआ जोंनि सायाव गोब्राब नेवसिगारनायनि आरजाथावै गोहोम खोख्लैयो। जेरावबो, आयेनारि नङि फोरमान नुजायो, एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय आयेनारि नङि फोरमान, जेराव सासे नंगुबै एबा नंगुबै नंगुबै नंगुबै फोरमायनायनि थाखाय नंगुबै जाहोनफोरा उदायै जानो हागौ।
जुदि गाज्रि जालांनाया सौहैयो, अब्ला बेयो फोजोबस्रां जायो। "एंगारनाया मोनसे मोन्थाइखौ नागारनाय, जायखौ सरासनस्रायै साफ्रोमनोबो हगारनो थाखाय उदांश्री होनाय जायो। मोनसे हगारनाया जेबो नङा, जेब्लासिम बेयो हगारनायनि समान जाया। बेयो मोनथायनि सायाव नारसिननाय गैयै थांखिनि अनगा जेबो नङा। बेखौ गनायनायनिफ्राय सान्ना लानाय जायो एबा बेखौ रोखा खालामनाय जायो। चिट्टी अन कन्ट्रेक्ट, 21थि एडि., पृ
381: स्टैकहाउस बनाम बार्नस्टन (3)। नाथाय मोनसे आयेन गैयैखौ हगारनायनि मोनसे गोरोबथिया रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव उदायै आरो बाहायजाथावै जागोन। माइटन बनाम गिलबर्ट (4) एशर्स्ट, जे
आव बुंनाय जादोंः" बेनि अनगायैबो, ट्रास्टिफोरखौ मानो बोखारनो नाङा बेनि आरोबाव मोनसे जाहोन दं; बेनि थाखाय संसदनि मोनसे रायजोआरि आयेन, आरो कर्टफोरा ट्रास्टिफोरखौ बिथोन होनो गोनां जायो दि बे न 'ट' ज हाउसफोरनि सिङाव ट्रास्टिफोरनाव जेबो गोहो गैयामोन, बेनिखायनो नार्विच निगमनि बेरेखायै नार्विच एल
व 'गान एक्ट, जाय नार्विच निगमनि उल' ट 'ल एक्ट, जाय नार्विच निगमखौ बिथोन होनो हाया।
मोनसे गनायथियाव मोनसे राहा जाय मोनसे हानजानि मुलाम्फानि थाखाय आरो जायखौ बिथाङा एंगारनो हायो। बेयो संसदनि मोनसे आइनआव मोनसे राहा, जाय माखासे सिमासिमब्लाबो (1); (2) 7 वालेस 542
(3); (4); (1787) 2 टी
आर
171; (5), 124.227 बेयो फारागथि गोनां बाहागोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ, बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखायबो सोफादेरनाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बे बादियाव आयेन आफादजों मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि खोन्दोआव मुंख 'नाय बेले-बेजेया ब' र्ड अफ ट्रेडजों सायख 'जानाय सासे रोंग' सारजों थि खालामजानांगौमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोब्राब आरोंदायारि ओंथियाव नङा, बेयो गावारि मोनथायनि मुलाम्फानि थाखाय आयेनाव थिसनजानाय राहाफोरखौ एंगारनायमोन। जेबो सन्देह गैया, जाय मोनसे गोजौ थाखोनि आर 'जलाइनि सायाव दावगालांनो गोनांमोन, नाथाय सुबुं सुदनि गनायथिनि बिखान्थिनि सायाव बिजिरनाया उदायैमोन।
क 'र्टआ मोजां आरो बिनिखाय आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे नेवसिथारनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
