1986 नि आपिल नं
1720। 1985 नि रिट आपिल नं
577 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी कान्ता राव। जे
माधव रेड्डी आरो जी
प्रभाकर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 1985 नि रिट आपिल No.577 खौ नेवसिगारनायनि बिजिरनायनिफ्राय जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। बे ए
पि
पीलखौ फोजोबनायनि थाखाय जोबोद एसेल 'थार बाथ्राफोर गोनां। आपिल खालामग्राया अन्ध्र प्रदेशनि कृष्णा जिल्लानि विजयवाड़ा तालुकनि रामावराप्पाडु गामियाव प्राय 2 एकड़ हा थानाय प्ल' टनि बिगोमामोन। अन्ध्र प्रदेश सोरकारा 1 एकड़ आरो 89 सेन्ट हा आरजिनो नागिरदोंमोन। (इं1976 माइथायनि फेब्रुआरि 9 नि गेजेत नं.) गेजेतआव फोसावनाय मोनसे फोसावबिलायाव बुंनाय जादोंमोन।
आंध्र प्रदेश (फोसाबनाय) एक्ट, 1983 (1983 नि एक्ट 9) जों फोसाबजानाय बायदियै बुंजानाय एक्टनि दफा 4 (1) नि राहाफोरनि बायदियै बेखौ फोसावनायनि गोनांथि जानाय 40 साननि गोलाव समनि उनाव, 2 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव एटिय 'ना फोसाव जादोंमोन। बुंजानाय एक्टनि दफा 5 ए नि सिङाव सोंनायखौ बुंजानाय एक्टनि दफा 17 (4) नि बायदियै हरखाब दफाखौ लिंहरनायजों हगारनाय जादोंमोन। दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया बै सानावनो फोसावजादोंमोन जेब्ला बुंजानाय एक्टनि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि फोसावनाया फोसावजादोंमोन। बुंजानाय फोसावथायनि सिङाव आर' जलाइगिरि आरो गुबुन जायफोरनि हाफोरखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन बिसोरनो होनोगोनां क्षतिपूरणनि थि खालामनायनि सोमोनदै मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि बुंजानाय बिजिरसंनाय समाव बुंजानाय एक्टनि दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनाया बुंजादोंमोन दि सोमोनदो गोनां हा आरजिनाय मावख' गिरिनो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हा आरजिनाय रांखौ ज 'यै
बेखौ गोबाव खालामालाबानो ज 'यै रां होनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया माखासे गुबुन हा बायनो हायोमोन, मानोना बिथांनि हमथानायआ सिलिं सिमानि सिङावमोन। गोजौ आदालतजों गनायजानाय गोजौ नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिसावराय आदालतजों मोन्नाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालतजों गनायजानाय जादोंमोन। 9 नवंबर, 1979 आव, जायखिजाया बान्था होनायनि सिगां, आपिल खालामग्राया होनाय हाखौ हाग्रा महरै नाजावनायनि गनायथिखौ बिथाङा बोखारदोंमोन आरो 14 मे, 1981 आव, आपिल खालामग्राया हा आरजिनाय मावखान्थिनि उदायथिखौ सोंनानै गोजौ अदालतआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज, जायनि सिगाङाव बे रिट पिटिशनजों लोगोसे गुबुन मोनसे रिट पिटिशनआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बुंजानाय हाखौ हाग्रा महरै होनां खहा होनायनि सायाव आरज गाबनो राजि जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो नालिस खालामग्रानि आर' जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङामोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइनि दफा 4 नि सिङाव एबा बोखारनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव गनायथि होदोंमोन।
लान्टआ बिखौ जेबो रोखोमै मदद खालामाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बें
9 नबेम्बर, 1979 मायथाइसिम आपिल खालामग्रानो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अन्ध्र प्रदेश (फोसाबनाय) आइनजों फोसाबजानाय बुंजानाय आयेननि 4 (1)। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेबादि मानिया आइनआव आरजखौ गाज्रि खालामो। फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो आरो रिट पिटिसनआव नेमखान्थिखौ आबुं खालामनाय जायो। बेखौ फोसावनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि गोजौनि हाखौ आरज खालामनाया आइनआव गाज्रि। जुदि दखलखौ लानाय जायो, अब्ला बेखौ आपिल खालामग्रानो होफिननांगोन। आपिलखौ गासै बेसेनजों लोगोसे हाग्रा महरै गनायथि होनाय जायो। टी
एन
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
