1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4380। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1991 मायथाइनि रिट आपिल नं
38 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
परासरन, के
वी
विजय कुमार आरो वी
बाला चन्द्रन। साखिगिरिफोरनि थाखाय सी
टी
सेल्वामणि आरो पी
पी
त्रिपाठी। क 'र्टनि बिजिरथिखौ के
रामास्वामी, जे
स्पेसाल लिभआ गनायथि होदों। बे आपिलआ माद्रास हाइ क' र्टनि 4 एप्रिल, 1991 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै। 12 रां, 163.50 पी
खौ आपिल खालामग्राया नाजावदोंमोन (दा बिथांखौ नाजावनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन) आरो बिनि रिकभारिनि थाखाय गामियाव थानाय कफि एस्टेटनि 13.07 नि रिकभारिनि थाखाय तामिल नाडु एक्ट 1979 नि सिङाव 36.225 रांनि मोनसे गुसुं रां होनाय जादोंमोन।
निलाम खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव आद्रा थानाय रांखौ जमा खालाम। 23 अक्ट' बर, 1981 माइथायाव फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ 4 नबेम्बर, 1981 माइथायाव जमा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय 23 अक्ट 'बर, 1981 माइथायसिम दावगाहोनायजों, खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिया हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव जिला कालेक्ट 'र, सलेमा 13 अक्ट' बर, 1982 माइथायाव फाननायखौ बोखारदोंमोन। गिबि फिन होग्राया 1984 माइथायनि 184 नं
246 नं
नि आर 'जलाइखौ हाइ क' र्टआव दाखिल खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ 21 आगस्त, 1990 माइथायनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइयाव डिवीजन बेंचा बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिजों लानाय गोख्रों हेंथाआ जादों Sec.36
85 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय फाननायखौ फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव जमा खालामनांगौ, जाय फान्नायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसे आरो फान्नायनि अक्ट 'नि दाइन दान उनाव 4 नबेम्बर, 1981 खालि खालामनाय जादोंमोन। बिनि फान्नाय आरो रोखा खालामनाया, बेनिखायनो, आयेनारि नङि। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरि आरो खोन्दोआरि बेंचा बुंदों दि बर्ड दिदोम बिथोननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों फरायजानाय आयेननि सिङाव थि खालामजानाय फर्मफोरनि फर्म 7एआ फान्नायनि जायगाखौ थि खालामाखै आरो बेनिखायनो, फान्नायनि थावनिखौ थि खालामनायनि अमिसिया फाननायखौ उदायै एबा नेमगैयै खालामाखै। श्री सेल्वामम, गावारि महरै गिबि रिप' न्देन्ट (गावनो सासे मावसोमग्रा उकिल) आ बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो फर्म 7 आरो फर्म 7ए नङा जाय केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव जागोन। फर्म 7आव फान्नायनि जायगा दं आरो बेखौ आइनगैयै फान्नाय जादोंमोन, बेनिखायनो दाबि खालामनाय जादों दि जमा खालामनायनि 30 साननि उनाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
लिरनाया आइनबादि नङा। जायखिजाया हाराव, बिबांखौ नाजावखांनायनि उनाव, मावख 'गिरिया दोनथुमनायखौ गनायो/बेनिखायनो, फाननायखौ रोखा खालामनाया आयेनगैयै नङा। जों मोन्नैबो जाथायफोराव जेबो थारखौ मोना। बाथ्रा दानथेलायनाया दि फर्म 7 आरो फर्म 7 ए नङा, नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङा, दाथायफोरा दाथायारि एबा गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव गायसनजानाय एबा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। गिबिखेब बियो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बै आर' जखौ उत्थापनो हाया। बेनि अनगा जर 'खायै गोजौ बिजिरसालिनि (रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरि आरो खोन्दोआरि बेंचा) बुंनाय जायो दि बेयो फर्म 7 ए जाय बाहायजाथाव आरो बियो फान्नायनि थावनि फोसावनायनि बिथोन होनाय नङा आरो बेनिखायनो, बेखौ नागारनाया फाननायखौ उदायै खालामाखै। गोजौ बिजिरसालिनि आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आई
डी
1 नि मोनसे फरायनाया दिन्थियो दि फोसावथायनि बिथिङाव' सोदोब 'आ गोनांथार, जेराव बाहागो लानो थाखाय मोनसे फोसावथाय थियारि खालामनाय जायो।
फान्नायनि अक्ट 'आरो थावनिखौ नागिरनो आरो बेयाव बाहागो लानो थाखाय फान्नाय मावख' गिरिनि उन उन खारनायखौ आसा खालामनो हाया। फान्नाय मावख 'गिरिनाव मोनसे आयेनारि बिबान आरो बिबान थायो दि फान्नायनि अक्ट' आरो थावनिखौ फोसावनायाव मुंख 'नाय जायो आरो आइन आरो नेमखान्थिनि बायदियै थार फोसावथाइ होनाय जायो। राइजोआरि निलामआ फान्नायनि मोनसे आदब जाय सम्पथिनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन बादायलायनाय बेसेन मोननो गोसो जायो। राइजोआरि निलामआ राइजोआरि मावख' गिरिफोर एबा फान्नाय 185 मावख 'गिरिफोरनि खामानिफोराव समानथिखौ रोखा खालामो जाय समान, थि आरो अनजाथावै खामानि मावनो नांगौ। बिसोरनि मावनाया थार जानांगौ। बिसोरनि फालांगिखौ सन्देहनिफ्राय उदां जानांगौ। दाहार लाग्रानि थार मुलाम्फानि थाखाय खहा खालामग्रा आनद्रायनाय, मोजां मोन्दांथि, अनागारि एबा सन्देहगोनां फाथिनायनि जेबो सुबुरुन होनो नाङा। मोजां आरो राइजोआरि थांखिया रायजोआरि निलाम खालामनाय एबा मावख' गिरिफोरनि आखुथाइफोरखौ बोखारगोन आरो बे बाथ्राखौ अनागारि खालामो।
आइनआ बुङो दि 'जागोन' सोदोबखौ आइन एबा नेमखान्थिनि थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जायो, जाय हाबाखौ मावनो लुबैयो। बेयो मोनसे सोलायजायै नेम नङा दि 'जागोन' सोदोबा सरासनस्रा गोनांथारब्लाबो, नाथाय सोमोन्दोआव एबा जुदि थांखिया गुबुन जायो, अब्ला बेखौ दिथागिरि होन्ना सान्ना लानाय जायो। बेनि ओंथिया जोबनायाव आइन बानायनायनि थांखिखौ नोजोर होनानै एबा 'जागोन' सोदोबखौ जाय बिथिङाव बाहायनाय जादों आरो जाय खायसोनिफ्राय बियो बारग 'नो नाजायो बेखौ नोजोर होनानै राहाफोरनि सायावनो सोनारो। जेराव मोनसे राहानि जायखिजाया गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानायनि फिथाया आयेन दारैनो होनाय जायो, बेनि फिथाया राहा खालामनायनि आखु, आइन बानायनायनि थांखि आरो बेखौ मानिनि गोहोमखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ जायो। बेनि गैयाब्ला आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सोदोबखौ मानियै बाहायनायखौ नोजोर होनानै बिथोन होनाय जायो, जायनि ओंथिया एम.
नोजोर होनाया जेब्लाबो गोनांथार एबा फारिखान्थि होनना बुंजायोमोन। नाथाय आयेननि थांखि, महर, थांखि आरो गोसारथिखौ मोजाङै सान्ना नायब्ला बे सोदोबखौ बे महरआव ओंथि लानाय आरो ओंथि लानाय जागोन आरो नांगौ बायदि जर होनाय जागोन। See.36 फानग्रा मावख 'गिरिखौ (तहसीलदार) बियो फाननायनि अक्ट' आरो थावनिखौ फोसावनो गोनां खालामो। बेनि गेजेरजों थांखिया सरासनस्रा सुबुंफोरनिसिम मोनसे बिथोन होनाय जायो दि फोसावजानाय सम्पथिखौ बै थि समाव आरो जायगायाव फान्नो थाखाय लाबोनाय जागोन आरो बिसोर गोसो जायोब्ला बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जागोन। गोसो होनाय आरो सोलिबाय थानायनि थाखाय बेखौ गले गले बुंफिननाय दि फान्नायनि थांखिया बांसिन बेसेनखौ रैखाथि होनाय आरो फान्नायनि सिगां नाजावजानाय सुख 'रारि रांखौ आखायजों फालांगि खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनाय। सासे बिबानगोनां मावख' गिरि महरै आरो फान्नाय बिगुमा महरै, दाहार बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बेबादि जानो हागौ। बेबादि गोनां आरो गुवार फोसावनाया दाहार होग्राखौ दाहार होग्रानो होनोगोनां आरो दाहार होग्रानो होनोगोनां बांसिन दाहारनिफ्राय उदां खालामगोन। बे बिबानआ फानग्रा मावख 'गिरिनि मावखान्थियाव नंगुबैखौ रोखा खालामनायनिल' नङा, नाथाय दाहार होग्रानि दोहोनखौ फान्नायाव आजावनाय खान्थियाव समानथिखौ रोखा खालामनोबो। बे नोजोरनिफ्राय गनायनाय जायो दि Sec.35 खौ मानियाखै, थामहिनबा, बादायग्रा निलाम लागिरिफोर गैयिनि थाखाय थोजासे नङै फान्नायनि गनायथिनि थाखाय दाहार लाग्रानो सम्पथिनि खहाजों फानग्रा बुहुमनां दावबायनायनि जायगाखौ मुंख 'नायखौ नागारनाय। बेनिखायनो, जों सान्दों दि फान्नायनि अक्ट' आरो थावनिनि थि खालामनाया गोनांथार जागोन। फर्म 7 एबा 7 एफोरा खालि बिखान्थिगोनांल 'आरो बेफोरो दफा 36 जों गोरोबनाय जानांगौ। फर्मआ आयेननि सायाव जाफुंसार जानो हाया। थि थावनि फाननायनि आद्रा थानाय रांखौ मुंख' नायाबो नंगुबै नङा।
फान्नायनि राङा निलामनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव हरजागोन' आरो नङाब्ला जमा खालामनाय थार रांखौ जब्द खालामनो हागौ। फान्नायनि थारथिया फान्नायनि राङा जमा खालामनायनि सिगां जानांगौ। 36 सुबुंफोरा निलामनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव फान्नायनि गनायथिनि आद्रा थानाय 85 जौखोन्दोखौ हरनांगौ। बायग्राया बे समनि गेजेराव राङा जमा खालामनाया गोनांथार जेब्लासिम बियो आदालत एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनजों बेखौ जमा खालामनायाव हेंथा होजायाखै। मानियाङाब्ला 15 जौखोन्दोखौ जमा खालामनाया बेखौ जब्द खालामनो गोनां जायो। बेनिखायनो, मानिङालाबानो फान्नायखौ थि खालामनाया आयेनारि नङा। जों बुङो दि फान्नाया आयेननि रोखा गोरोन्थिजों गाज्रि जायो आरो एडिशनल कलेक्टर, सलेम (अपीलेट अथ' रिथि) जों थारै बोखार जायो। हाइ कोर्ट, सिंगल जज, आरो डिभिज 'न, मोन्नैबो बेंचा गोरोन्थि खालामो आरो अपीलनि आर' जखौ गनायथि होयो।
एद्दिसनेल जिल्ला कालेक्टर, सलेमनि बिथोनखौ होफिननाय जायो, नाथाय थासारिफोराव हानजाफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एस
बि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
