सिभिल आपिल Nos.4554 निफ्राय 1991 नि 4556 सिम। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID5 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 नि पिटिसन नं
1707,1746 आरो 1797
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डी
डी
ठाकुर, C.S.Chazed, V.Gambhir, सुरिंदर कामैल, S.K.Gambhir आरो N.N.Bhatt। के
के
वेणुगोपाल, P.P.Rao, G.L.Sanghi, के
के
शर्मा, अशोक के
महाजन, एल
आर
सिंह, D.Mehta, A.Vachher, R.N.Mittal आरो S.K.Mehta साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ 249 रंगनाथ मिश्रा, सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेश जौगाथाय आफादनि अपीलआ इं 1973 माइथायनि दफा 227 नि गेजेरजों जारि खालामजानाय आर 'टि एक्ट, इं 1973 माइथायाव जारि खालामजानाय' लैंड एक्विजिशन एक्ट, इं 1973 'नि सिङाव मुंख' जानाय माखासे आर 'टि एक्ट, इं 1973 माइथायनि एक्ट, इं 1973 माइथायनि एक्ट, इं 1973 माइथायनि एक्ट, इं 1973 माइथायनि एक्ट, इं 1973 माइथायनि एक्ट, इं 1973 माइथायनि एक्ट, इं 1973 माइथायनि एक्ट, इं 1973 माइथायनि एक्ट, इं 1973 माइथायनि
मध्य प्रदेशनि सिङाव कालिदासनि मुंदांखा जारिमिनारि नोगोर उज्जैननि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय प्राय 600 हेक्टरजों लोगोसे गावनिनो एखे सम्पथिफोर आरजिनो थाखाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे रोखोमसे फोसावथाइमोन। गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 1985 मायथाइयाव आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव दानथ 'नाय फोसावथाइखौ गोदानै फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि जाय थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन बै बिथांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय रायजोनि गोनांथिफोरा मानिजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिथांखिनि सिङाव आरजिनायखौ जेबो राहा लानो हायाखिसै। जों फारनैथिंनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो बुंथारनांगौमोनदि गोजौ अदालते होनाय जाहोनफोरखौ गोरोनथि नागिरनो गोब्राब। जिखिजायामानो माखासे आखुथायफोर दं जाय जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना।
जेरावबो बेखौ मोननाय जादों दि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव सिगांनि सर्तफोरखौ गोरायै फालियाखैमोन, हाइ क 'र्टआ जेबो गाज्रि मोन्दांथि मोननाय जायाखै। सावरायजानाय जौगाथाय आफादहा सासेल' सुबुंफोरल 'दंमोन। जानो हागौ बिथांनि गावनि बिथोनखौ बिथाङा आरो सोरखारि मावख' आरिफोरा गोनां थांखि महरै लादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा बे बिथाखौ लायाखैमोन दि स्किमनि उनाव जेबो थार गोहो गैयामोन। सिगांनि आर' जलाइआवबो बेबादि बिथाखौ लायाखैमोन। हाइ क 'र्टआ रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो गावखौ खोन्थादोंमोन दि बे स्किमखौ सालायनो थाखाय आयेनारि आगु सर्तखौ फालियाखैमोन। 12 बोसोर सिगां जेब्ला सिगांनि आर' ट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बे सोंनायखौ लानाय जादोंमोन, अब्ला गोरोन्थिखौ फोसाबनो हागौमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव गनायजानाय केसमोनदि हानि गिदिर बाहागोखौ केनलेशन स्किमनि सिङाव गोबाङैनो फोसाबनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावथाइ लाबोनो नाङा।
हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ गनायोब्ला गोरोन्थिखौ मानिना बाहायजाथावै गोदान मावफारि लानाय जागोन। जुदि आरज लायाब्ला नसुंसेनि ओनसोलनि 250 जौगाथायनि थाखाय गावसोरनि हानि सरासनस्रा मुलाम्फाखौ बाहायनांगोन आरो फिन आरज लायोब्ला बांसिन खहा होनायनि दाबि जागोन। बेफोर गुबुन गुबुन बिथिंनिफ्राय नायनाय, जों बेखौ आरजाथाव सानदों दि आपिलखौ गनायथि होनाय, हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ खालि खालाम आरो आरज लायनायखौ आयदा जानानै थानो गनायथि होनाय, नाथाय बे सर्ताव दि 1985 मायथाइयाव जारि खालामजानाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ मोनसे अक्ट 'नि आई
डी
1 होनना गनायनाय जागोन आरो आरज लायनायनि थाखाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ बै अक्ट' नि सोमोन्दै थि खालामनाय जागोन। जों नोजोर होनो लुबैदों दि हानि जाथावना बेसेनखौ गोबां बांनाय जादों, जाय फोसावथायनि अक्ट 'नि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जों जेबो फोसाबनाय सानाखैमोन।
दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाया थाम बोसोरसिम गोबाव खालाम जागोन आरो बे समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिआ नसुंसेयारि ओनसोलाव गोबां जौगानाय लाबोयो। जों बिथोन होयो दि आर' जलाइगिरिजों खालामजानाय जौगानायजों सोमोन्दो थानाय हानि जाथावना बेसेननि 25 जौखोन्दोआ साखिगिरिफोरनिल 'मोन्नो हागोन, नाथाय हाथाइनि बेसेन थि खालामनायाव गुबुन गासैबो थार सान्ना लानायफोरखौ नोजोर होनांगौ। जों बेखौ रोखा खालामो दि जों आयेननि दफा 28 ए नि सिङाव मुलामफाखौ 1980 एबा 1985 नि फोसावथायनि सिङाव सिगांनिफ्रायनो आरजिनाय हाफोरनि बिगोमाफोरनो बारायनो गोसो गैया, जोंनि बिथोननि बिथायाव दि साखिगिरिफोरनि हाफोरखौ दफा 4 (1) नि दफा 1.1 नि सिङाव फोसावनाय जादों होनना गनायनाय जागोन। थारै जोंनि बिथोनखौ आरज खालामनायनि थाखाय मोनसे आलादा फोसावथाइ होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनिखायनो, बे दफा 28 ए नि थांखिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ नङा।
आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव 1985 मायथाइनिफ्राय बेखौ 1.1.1988 नि होनना गनायनाय जागोन। आपिल मावख 'गिरिआ दा बिथोन होनाय रोखोमै कम्पेन सेसननि बेसेन थि खालामनायनि सिङाव आयेन बायदियै थाथाय लानो मोन्थाइ दं। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आ आपिल खालाम जानाय नङा।
