1986 मायथाइनि आपिल नं
1345। गुबुन गुबुन मामलायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1983 मायथाइनि पिटिसन <ID2। अवध बिहारी रोहतगी। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
गंभीर, विवेक गंभीर आरो के
के
मोहन। साखि होग्राफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, एस
एस
खांडुजा, वाई
पी
ढींगरा, बी
के
सतीजा आरो सुरिंदर कर्नाई। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 260 के
ए
एस
एल
आई
डब्ल्यू
ए
एल., जे
जों होजादोंमोन। गोजौनि गासिबो आपिलाव बाहागोआरिफ्रा रोखोमसेमोन आरो दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया खाथि सोमोन्दो गोनां आरो गावजों गाव सोनारो, बेनिखायनो गासिबो मामेलफोरखौ मोनसेल' बिथोनजों फोजोबनाय जायो। 19 बीघा हा जखा खालामनायखौ सिगांनि रायजो खुंगिरिया झलाम झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झामियान झाम
गोजौनि 19 बिघा हा। गासै हानि सोमोन्दोआव खाजोना रेबगान्थियाव झालानि आरो पिटालियानि मुंखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गोजौनि 19 बिघा हायाव माखासे गुबुन-गुबुन जरिपनि अनजिमा दंमोन, नाथाय उनाव इं 1956 माइथायाव 57 माइथायाव रतलामाव थि खालामनाय समाव बे अनजिमाखौ सोलायनानै सारभे नम्बर 120 आरो 121 खालामनाय जादोंमोन। सारभे नम्बर 120आव मोन 18 बिघा आरो 18 बिगानि 2 बिसवा आरो सारभे आई
डी
1 दंमोन। झालानिफोरनि बायदिब्ला पिटालियानि बेरेखायै बिथोन होनाय समाव गोजौनि हाखौ फान्नाय जादोंमोन आरो झाला निसा बै हाखौ निलामाव बायदोंमोन। बेनि उनाव, झालानिफोरा 13 एप्रिल, इं 1951 माइथायाव नं
नि सारभे खालामनाय गासै हाफोरनि बेलायाव तहसीलदारनि सिगाङाव गावसोरनि मुंखौ सोलायहोनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आरो 120 बाहागोखौ गिन्निंग हानि सायाव गारना दोनदोंमोन, जाय 19 फेब्रुआरि 1953 माइथायाव बिथांनि गासै हानि मुंखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होदोंमोन।
पिटालिया आरो झालानिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायनि बिथायाव आरो दिभिनल क 'र्टजों फोसावजानाय मोनसे फाननायनि फोरमान बिलाइनि बिथायावबो गनायथि होजादोंमोन। टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट, रतलाम (बेनि उनाव' ट्रास्ट 'महरै मुंख' नाय) आ टाउन इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट एक्ट, 1960 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे न' हाउसिं स्किमनि थाखाय आरजिनाय मावफारिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो 28 आगस्त, 1964 मायथाइयाव एक्टनि Sec.68 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। सारभे नम्बर 120 आरो 121 खौ फोसावथायाव दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव सारभेनि माखासे ओनसोल No.121 खौ नागारनाय जादोंमोन। नाजावनाय मावखान्थियाव, ट्रास्टआ 21 मार्च, 1968 मायथाइयाव आरजिनाय हानि दखलखौ मोन्नो हादोंमोन। कालेक्टरा मध्य प्रदेश हा खाजोना क 'ड, 1959 आरो 17 दिसेम्बर, इं1970 माइथायाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि सिङाव स्व' मोटु मावफारिखौ जुरिजेनदोंमोन।
ई बाथ्राया रिमान्डजों कालेक्टरनि खाथियाव फैफिनो। झालानीफोरा कालेक्टरनि सिगाङाव मावखान्थिखौ जुजिदोंमोन आरो 15 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि 261 फोसावनायखौ बोखारनो आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ केसखौ गावनिसिम हरखांनायनि उनाव कालेक्टरजों गोदानै फोसावनाय जादोंमोन। कालेक्टरआ जोबनायाव 31 मार्च, 1977 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों तहसीलदारनि सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि तहसीलदार, रतलामआ फिन खाजोना रेबगान्थियाव एखे रेबगान्थि खालामगोन जाय सिगाङाव दानथेलायनाय हानि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेनि उनाव तहसीलदारआ मोजाङै नायबिजिरगोन आरो केसाव नुजानाय गासिबो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो जाथायफोरखौ बिजिरगोन आरो दिनैसिम रेबगान्थि खालामनो थाखाय आगान सुरगोन। गुबैयै बियो नायगोनदि बबे लीजजों आरो बबे थाथायफोरनि सायाव गुबैयै रायजोनि थांखिनि थाखाय बेसेबां हा होनाय जादोंमोन आरो कारखानाखौ लीजआव होनाय जादोंमोन, जायखौ गोहोम गोनां नंगौ ना नङा।
11 दिसेम्बर, 1981 मायथाइनि बिथोन। बेनि उनाव झालानियाफोरा ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि सिगाङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो। झालानियाफोरजों दाखिल खालामजानाय बे आर 'जखौ ब' र्ड अफ रेभिनिउनि दारै 26 मार्च, 1983 माइथायनि बिथोननि दारै गनायथि होनाय जायो। ब 'र्डआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मानिना लादोंमोन दि सोलायसोल' खालामनायनि मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय जादोंमोन, पिटालियाफोरा हेंथाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' ज एबा फोसाबनायखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो तहसीलदारनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय जेबो नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन। पिटालियाफोरा बेनि उनाव रेभिनिउ ब 'र्डनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ज आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। 29 आगस्त, 1984 माइथायनि बिथोननि दारै गोजौ अदालते आर' ज आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एडिसनल कमिस्नार आरो कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ मोनफिनदोंमोन। गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दुखुगोनां 1345 नं सिविल आर 'जजों आर' ज खालामदोंमोन।
आइननि आई
डी
1 नि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ इं 1973 माइथायनि 30 नबेम्बरनि गावनि बिथोनआव बुंदों दि पिटालियाफोरहा खहा दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो खालि झालानिफोराल 'खहा खालामनायनि गासै बिबांखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ पिटालियाफोरा हेंथा होदोंमोन, खहा खालामनायनि बिबांखौ राननो थाखाय, लोगोसे झालानिफोरजों खहा खालामनायनि बिबांखौ बांहोनो थाखाय आरो ट्रास्टजों खहा खालामनायनि बिबांखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन आपिलफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि 29 जुलाइ 1984 माइथायनि बिथोनआ पिटालियाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' पखौ गनायथि होदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि बिसोर झालानिफोरजों समान रुजुथायाव खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर 'पखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते झालानिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय आर' पखौ गनायथि होदोंमोन आरो क्षतिपूरणनि हारखौ 0.65 लाख रांनिफ्राय बांहोदोंमोन।
झालानिसफोरा 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1346 खौ दाखिल खालामदों आरो ट्रास्टआ जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनानै 1987 मायथाइनि आपिल नं
1326 खौ फेहेरदों। 262 जों हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों आरो रेबगान्थिखौ मोजाङै नायबिजिरबाय। सोंजानाय हाखौ सिगांनि रतलाम रायजोनि खुंगिरिया रतलामाव खुन जिनिं कारखाना गायसन्नायनि थाखाय होदोंमोन। पिटालिया आरो झालानिसनि गेजेराव बाहागोआरिनि दायदखौ बे केसनि रेबगान्थियाव नुजायाखै, नाथाय गनायजानाय थाथाइआ बेनो दि 1921 मायथाइनि 22 बोसोरनि खाजोना रेबगान्थियाव जनलाबन्दी रेबगान्थिया नं
1326 निफ्राय 1336,1337/2 आरो 1340 निफ्राय 1342 (उनाव सार्भे नं
120 आरो 121 आव सोलाय जादोंमोन), केसरिमल वर्धमानिया आरो केशरिमलजी नि मुंजों गसंना दंमोन।
आरमल आरो बिनायकराव पिटालियासआ गावनि बिफा केशरिमल पिटालिया थैनायनि उनाव खाजोना रियार्डआव गावसोरनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय आर' ज लायाखैमोन। केशरिमल धनराज झालानीआ फार्म वर्द्धमान केशरिमलनिफ्राय माखासे रां बुथुमनो गोनां जादोंमोन आरो बिथाङा सागरमाल आरो बिनायकराव पिटालियासनि बेरेखायै रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा खालामदोंमोन। केसरिमल धन राज झालानीनि फारसे मोनसे डिग्री पास खालाम जादोंमोन आरो बिसोरो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'ज लायदोंमोन। मावफुंनाय केस नं
161/42 जिनिं कारखानायाव पिटालियासनि आगदा, बिमुं आरो सुदखौ Rs.6541 नि थाखाय निलामाव फान्नाय जादोंमोन आरो जायखौ केशरिमल धनराज झालानीया 2 नबेम्बर, 1946 खालि बायदोंमोन। केशरिमल धनराज झालानीनि फारसे मोनसे फान्नाय फोरमान बिलाइबो जारि खालामनाय जादोंमोन। 3 अक्ट' बर 1950 आव केशरिमल झरिमलआ केशरिमल कोर्टआव खाजोना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
फान्नायनि फोरमान बिलाइ आरो सामवार बोसोरनि जमाबन्दीनि फोरमान बिलाइ 20,35 (1948-49 ए
डी.)। बे सोलायनाय आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव बिनायकराव पिटालिया थैदोंमोन आरो जेबो उनमोनगिरि गैयामोन। सागरमाल जाय जुथाय हिन्दु नखरनि कर्तामोन, बिथाङा 17 मार्चाव सोलायनाय आर' जलाइनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बे हेंथाफोराव सागन्नालआ रोखा बिथाखौ जौगाहोदोंमोन दि निलामनि मावखान्थियाव कारखानानि सोलोगोनां सम्पथिखौल 'फान्नाय जादोंमोन आरो बिदि महरै केशरिमाल धनराज झालानीहा गासै आबादारि हाखौ गावनि फारसे सोलायहोनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेनि उनाव 16 अक्ट' बराव सागरमाल पिटालिया आरो केशरिमाल धनराज झालानीनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बे रादाइखौ तहसीलदारनि सिगाङाव लिरना दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय श्री केशरिमाल झानि हा सोलायनायाव श्री केशरिमाल झानि आइ
डि
खौ सुख 'नायनि
पिता लियासनि बेरेखायै 1932 नि सुट नं
2 आव गनायजानाय बिथोननि आद्रा थानाय बिबाङा। गोजौनि 263 गोरोबनाय आर 'जलाइनि अनगा सागरमाल पिटालियानि फोरमायथिखौ 16 अक्ट' बर, 1952 मायथायावनो रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो सागरमालआ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा 19 बिघा हायाव गावनि बाहागोनि सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोनदै गावनि हेंथाफोरखौ बोखारगासिनोमोन आरो बिथाङा श्री केशरिमाल धनराज जाहलानीनि मुंखौ सोलायसोल' खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेनि उनाव, तेशसिलदारआ सागरमालजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 20 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव श्री केशरिमाल धनराज झालानीनि मुंजों सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होदोंमोन। 20 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव तहसीलदारजों सोलायसोल' खालामनायनि बे बिथोननि उनाव, सागरमाल एबा नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों जारि खालामजानाय सोलायसोल 'नि उनाव, झिल्दालनि खाजोना रेबगान्थियाव बिथांनि मुंखौ सोलायसोल' खालामनायनि जेबो हेंथा गैयामोन।
गासै 19 बिघा हा आरजिनाय मावफारिखौ 1964 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन आरो ट्रास्टआ 21 मार्च, 1968 माइथायाव झालानिसनिफ्राय हाखौ दख 'ल खालामदोंमोन। कालेक्टरा 1970 माइथायाव सुअ' मोटु मावफारि लादोंमोन आरो 31 मार्च, 1977 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव तहसीलदारनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारिफोरनि गेजेराव पिटालियासआ सिगाङाव फैदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हा नाजावनायनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरै गोजौ अदालते हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव 1922 मायथाइनिफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन, 19 बिघा हानि बेलायाव खाजोना रेबगान्थियाव जालानिफोर आरो पिटालियाफोर मोन्नैनिबो फारसे समान बाहागोनि रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। झालानिफोरा पिटालियाफोरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव पिटालियाफोरनि बाहागोखौ निलाम खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ झालानिफोरा 6541 रांआव बायदोंमोन। फाननायनि फोरमान बिलाइखौबो झालानिफोरनि फारसे हगारनाय जादोंमोन। झालानिफोरनि बायदिब्ला हायाव पिटालियाफोरनि खावसे बाहागोखौबो फान्नाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै गासै हाखौ गावसिनि फारसे सामलायनायनि थाखाय तहसीलदारनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। सागरमल पिटालिया, जाय ज्वाइन्ट फेमिलिनि कर्ताबोमोन, बिथांनि बायदिब्ला, हा निलामाव ओरैबादि जेबो लिरजानाय नङामोन, जाय गासै होनां रांखौ जुडिटेल आइ
डि
नि गेजेरजों आबुं खालामदोंमोन।
हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोन, जायनि बायदियै सागरमालआ गावनि हेंथाफोरखौ बोखारनो राजि जादोंमोन, जेराव बिथांनि बेरेखायै आद्रा थानाय 264 रां आई
डी
1 खौ सुख 'नाय जादोंमोन। 16 अक्ट' बर, 1952 माइथायाव सागरमालनि रायलायनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा रोखायै गनायदोंमोन दि बिथाङा हायाव जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामाखै आरो गावनि हेंथाफोरखौ बोखारनाय नङा आरो आई
डी
1 नि बिबांखौ गोजोन महरै लानाय जादोंमोन आरो झालानिसफोरा आई
डी
1 नि गोजौनि बिबांखौ मोनफिन्नाय नङा होनना गनायदोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि 20 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव तहसीलदारजों बिथोन होजानाय सागरमाल पिटालियानि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनाय आरो गासै हानि थाखाय झालानिसनि मुंखौ सोलायहोनायखौ हेंथा होजायाखैमोन आरो बेनो जोबथा आई
डी
2 जादोंमोन। श्री पियासनि जानानै नुजानाय उकिलआ 16 अक्ट 'बर, 1952 माइथायाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नंगुबै एबा रेबगान्थियैल 'रेबगान्थिनाय नङामोन।
श्री ललितआ बुंदोंमोन दि सोलायसोल 'खालामनायनि मावखान्थियाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोनआ झालानिफोरनि फारसे जेबो आयेनारि बिमुं होनो हाया आरो बेबादि बिथोनआ आबादारि हायाव पितालियाफोरनि बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बोखावनो हाया। जों बे आरजाव जेबो गोहो मोना। गनायथावनायै, मोनसे दिभिनल क' र्टनि बिथोन दंमोन आरो बेखौ मावफुंनायाव सम्पथिफोरखौ निलाम खालामनाय जादोंमोन। हायाव पितालियाफोरनि जायखिजाया बाहागोआ जुथुमनि मावखान्थियाव फानजादोंमोन ना फानजायामोन, बेनि सायाव माबाफोर दानथेलायनाय दंब्लाबो, बेखौ हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबहोनायजों थि खालामनाय जादोंमोन। बेल 'नङा, 20 फेब्रुआरि 1953 मायथाइसिम तहसीलदारनि बिथोनआ थांखांनायनि उनाव, खालि झालानिफोरखौल' सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमा महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो दखलआवबो दोनबाय थादोंमोन। बेयो बेखौबो फोरमान खालामजादों दि ट्रस्टआ 21 मार्च 1968 मायथाइआव झालानफोरनिफ्राय दखल लादोंमोन, जाय रेबगान्थियाव हा आरजिनायखौ माब्लाबाबो फोरमान खालामाखैमोन।
1953 मायथाइसिम बिसोर ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खहा खालामनायनि खावसे बाहागोनि दाबि खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरै कलेक्टरहा तहसीलदारनि बिथोननि 17 बोसोर उनाव 1970 मायथाइआव गावनो गाव बे बायदि हाबाफारि लानायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। सिमा गोनां आयेननि सिङावबो पिटालियाफोरा 12 बोसोरनि उनाव दखल खालामनायनि जेबो नालिस लाखिना थानो हायामोन आरो बिसोर खहा खालामनायनि राङाव जेबो बाहागो लानो हायि नङामोन। खाजोना रेबगान्थियाव पिटालियाफोरनि मुं थिसननायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो 17 बोसोरनि उनाव 20 फेब्रुआरि, 1953 माइथायनि तहसीलदारनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, तहसील दारआ फान्नायनि फोरमान बिलाइनि सायाव बिथा खालामनानै आई
डी
3 अक्ट' नि बिथोनखौ हगारनायाव आबुङै थारमोन, लोगोसे सागरमालनि आर 'जलाइ आरो बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ जों इं 1987 माइथायनि सिविल आई
डी
आव आर 'ज खालामगोन।
लाम से बिगाया 21511 बर्ग किल 'मिटारनि समानमोन। 1911 माइथायाव थियारि खालामनाय जंत्री 265 मिलन बिघा वा इकडनि बायदिब्ला आरो गाहाय बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिगाखौ 22500 बर्ग किल' मिटारनि समान मानिना आरजिनाय ओनसोलखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। जेरै दा थि खालामनाय मानथाखोफोर बायदियै सोलिबोगासिनो दं। जों एबव 'नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो मोना। बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बेखौ गिबि खेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव नेवसिजादोंमोन दि आथिखालाव मोनसे बिगाया 22500 बर्ग किल' मिटारनि समानमोन। आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखैमोन दि मोनसे बिगाया 21511 बर्ग किल 'मिटारनि समानमोन। सिगांनि रतलाम रायजोआव सोलिबोनाय। बेयो सैथोथिनि मोनसे गोरोबलायै सोंथि आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय जेबो फोरमान मोन्नायनि जेबो खाबु गैयामोन, जायनि थाखाय हाई कोर्टआ मिलननि बिगुरनि समान जेबो फोरमान मोननो हाथावना नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय नोजोर। बेनि उनाव ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 0.65 रांनि हाराव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेबो गोनांथि गैयै रानस्राव आरो रानस्राव हा महरै बाहायजानाय। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गोजोनथाव फोरमान रेबगान्थियाव दोननाय जायाखै दि थारै हाखौ मोनसे आबाद हा महरै बाहायनाय जादोंमोन जायनिफ्राय माखासे आय मोन्नाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे हाया अब्लासो गोनांथि जादोंमोन जेब्ला ट्रास्टआ बेखौ आरजिनो थांखि लादोंमोन। बेनिखायनो, गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोराव मुंख' नाय आरो मुंख 'नाय बिखान्थिफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङाब्लाबो, जों गनायो दि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै हानि थाखाय 0.75 पि
मोनफ्रोम बर्ग फुटनि हाराव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नायजानाय हायाव नालाया बुङो दि बे हायाव सौहैनो थाखाय थोंजों उदां लामा गैयामोन आरो बुथुमनायनि सिगां गोबां बोसोरसिम कारखानायाबो खामानि मावाखैमोन। बेफोर गासिबो खारिफोरा फोरमायो दि गंसे न 'लुग्रा थावनि महरैबो हानि जाथावना बेसेना एसेबां गोजौ नङामोन। "गियान गोनां जिल्ला। बिजिरगिरिया मोन्नैबो हान्जानि रेबगान्थियाव गोबां अनजिमानि रेबगान्थियारि फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 22 आगस्त, 1964 मायथाइयाव आरज खालामनाय हानि थार हाथाइनि बेसेना 0.65 पि
मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटारमोन। जिल्ला दारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिजिरनाया। बे बिथिङाव बिजिरगिरिया रेबगान्थियाव दोनजानाय थोजासे बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मोजां जाहोनफोरजों मदद होजादोंमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते जेबो थार जाहोन गैयालासे हारखौ <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2> सिम बांहोनायखौ गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथायफोरनि फिथाय महरै, 1345 आरो 1346 नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
सोलायसोल 'मावखान्थिनि मामलायाव गोजौ आदालत, एद्दिसनेल कमिस्नार आरो कालेक्टरखौ बोखारनाय जायो आरो ब' र्ड अफ रेभिनिउनि आपिलखौ थि खालामनाय जायो। ट्रास्टजों दाखिल खालामजानाय 1987 मायथाइनि आपिलखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जायो। गोजौ आदालतजों मोनफ्रोम बर्गआव 0.75p नि हाराव थि खालामजानाय हाथाइनि बेसेनखौ आलादा खालामनाय जायो आरो जिल्ला जजजों मोनफ्रोम बर्गआव 0.65p नि हारखौ थि खालामनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। G
N
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
