1989 नि (दिभिनल) नं
1022 आव (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय श्री रामुलु, ए
टी
एम
संपत, ए
के
श्रीवास्तव आरो राजू रामचंद्रन। तपस राय, आर
एन
सचथे, पी
एस
पोटी, योगेश्वर प्रसाद, वी
सी
महाजन, यू
एन
बचस्वत, ए
एस
नाम्बियार, कैलाश वासुदेव, सुश्री ए
सुभाशिनी, हेमन्तिका वाही, वसुदाता तालिब, अनीप सचथे, टी
टी
कुन्हीकन्नन, सुश्री रचना गुप्ता, श्रीमती सेक्शन डिक शिट, सुश्री सेक्शन जनानी, सुश्री उर्मिला कपूर, एम
वीरप्पा, के
एच
नबिन सिंह, अशोक सिंह, 210, एस
ए
एन
अग्निहोत सिंह, आर
के
जी., अरुण गुप्ता, सुश्री ए
सुभाषिनी, अनिप सचथे, टी
टी
कुन्हीकन्नन, सुश्री रचना गुप्ता, श्रीमती रचना गुप्ता, श्रीमती रचना गुप्ता, श्रीमती रचना गुप्ता, श्रीमती सेक्शन डिक शिट, सुश्री सेक्शन जनानी, सुश्री उर्मिला कपूर, एम
वीरप्पा, के
एच
नबिन सिंह, अग्नि सिंह, आर
के
गासै भारत न्यायारि मावमिन गायस 'ननो आरो गासै हादोरावनो गाहायनि न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मावमिननि रोखोमसे थासारिफोर लाबोनायनि बिथोनफोरनि गेजेरजों रैखाखालामनायनि थाखाय नङा। नेमखान्थिखौ गनायथि होखांनायनि उनाव, भारत जुथाइ आरो गासै रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। बिसोरनि बांसिनानो खान्थियाव फैफिन्नायनि गेजेरजों फिन होदोंमोन। माखासे रायजोफोरा गसंथाय लादोंमोन दि बिसोर बे बिजिरसालिनि जोबनायाव जाय थिरांथा लायो बेखौ नाजावगोन, जेराव गुबुनफोरा गावसोरनि नोजोर बिन्दोफोरखौ दोनदोंमोन आरो अब्लाबो माखासे गुबुनफोरा दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ हेंथा होदोंमोन। श्री श्री रामुलु, अल इन्डिया जजफोरनि आफादगिरि, एस' सिएशनआ गाव हारसिङैनो बिसावरियाव नुजादोंमोन। जोंनि आर 'जनायाव श्री राजू राम चन्द्रना एमिकस क्यूरी महरै आर' जलाइखौ मदद होदोंमोन। बिसावरियाव गोबां रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय गसंथानाय उकिलखौबो खोनानाय जादोंमोन। अल इन्डिया न्यायारि मावमिन गायस 'ननो आर' ज खालामनायनि आर 'जखौ गोब्राब महरै नारसिन्नाय जादोंमोन आरो युनिफनि गाहायफोरा दाबि खालामदोंमोनः
गुबुन-गुबुन रायजोफोर आरो हायुं आवथाफोराव जुडिसियेल केडरफोराव मावसोमनाय; 2
हादोरनाङै जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जिरायनाय समनि मोनसे आरजाथाव बांनाय रोखोमसे बैसो; 3
जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे होनां रां होनाय स्केलफोर थि खालामनाय; 4
साफ्रोम जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनो थाग्रा जायगा होनाय जागोन। रोगाथाइ खाबु मोनथावना खालामनाय जागोन आरो रोगाथाइ बानथा होनाय जागोन। बिजाब बाख्रियाव थोजासे खाबुफोर, थाग्रा मावख 'बानथा आरो सम्प ट्यूरी बानथा होनाय जागोन। मावसोमनाय फोरोंथायनि थाखाय राहा खालामनाय जागोन। न्यायनि खुंथाय आरो आदालतफोरनि फसंथाना भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव मोनसे ओनसोलारि आयदामोन। संबिजिरा स्निथि फारि 11 नि रेबगान्थि 3 आव न्यायनि खुंथाय, दाथाइ आरो फसंथाननि आयदा होनाय रोखोमसे बिथांखिखौ नाजावदोंमोन।
आरो बे बायदि आयदाखौ समब्राथि फारियाव थिसनथाइ 11 ए महरै लानाय जादोंमोन। बेयो आयेन आयगनि गनायथिनि जाहोनाव गोनांथार जादोंमोन दि मोनसे गासै भारतारि जुडिसियेल सिबिथाइ गायस 'ननांगौ। उदांस्रिनि सिगां, जिल्ला जजआ जेब्लाबो भारतारि सिविल सिबिथाइनि सोद्रोमामोन आरो जिल्लायाव बिथांनि थाथाया जिला मेजिस्ट्रेटनिख्रुइ साबसिनमोन। बे थाथाइया इं 1946-47 मायथाइनि खाथि खाला भारतारि सिविल सिबिथाइया फोजोबजासिम सोलिबाय थादोंमोन। जुडिसियेल सामलायनायजों सिविल सिबिथायनि बे गोलाव सोमोन्दोआ मोन्नैनिबो मावमिननि थाथायफोरखौ बोनदोंमोन। बै समाव क्रिमिनल जस्टिसखौ मेजिस्ट्रेटफोरा सामलायोमोन जाय मावफुंगिरिनिमोन। संबिजुनि सिङाव, आयेननि शासननि सानदांथिया नाजावजादोंमोन आरो जौगाहोजादोंमोन। दफा 50 आ रायजोयारि सिबिथाइफोरनि मावख' गिरिनिफ्राय न्यायपालिकाखौ आलादा खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे सैथोथिनि फिथायआ न्यायपालिकानि थाखोनिफ्राय मोनसे आलादा गनायथिमोन।
मावख 'गिरि। गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव होनाय जादों आरो खुंथायारि सामलायनायखौ आबुं आरो जुनिया खालामनाय जादों। अब्लाबो, माखासे बिथिंफोराव, आरो जर' खायै मावमिननि थाथायफोरनि बेलायाव, फारागथिखौ लाखिना दोनाखै; बेनिखायनो जेब्ला मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थि बिथिंफोरखौ लानाय जायो एबा न्यायारि मावमिननि मुलाम्फाखौ गनायनाय जायो, अब्ला मोन्नैनिबो गेजेराव रुजुथायारि बिथाखौ नायसंनायनि थाखाय आजावनाय जायो। बे बाथ्राखौ बाख्नायनायनि सम जाबाय आरो खुंथायारि मावख 'आरिफोरा बेनि फारसे सांग्रां थायो। जों गिबियाव गासै भारतारि न्यायारि मावमिन फसंनायनि आर' जलाइखौ नायगोन। भारतनि आयेन आय 'गआ बोसोर 1953 आव गावनि 14थि रिपर्टाव बुंदोंमोनः "जुदि जों गाहायनि न्यायपालिकानि सुबुंफोरखौ जौगाहोनो सानो, अब्ला जों गिबियाव गावनि सायख' नायनि ओनसोलखौ फुवारनो एबा फेहेरनो राहा लानांगौ जाहाथे जों बेनिफ्राय थारैनो आखा-फाखा सुबुंखौ लानो हायो। मोनसे गोख्रों न्यायारि मावमिनखौ थिसननायनि बोसोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे बादायारि आनजाद एबा आनजाद नायनायनि गेजेरजों। बेयो 212 सुबुरुन होजादोंमोन दि गोजौ न्यायपालिकाखौ गासै भारत थाखोआव बेबादि बादायारि आनजादफोरनिफ्राय लानो हायो आरो गाहाय न्यायपालिकाखौ रायजो थाखोआव खुंजानाय रोखोमसे आनजादफोरजों थिसन्नो हायो। बेफोर आनजादफोरनि थाखाय आरजाथावफोरा ग्रेजुएट्स जागोन जायफोरा आयेननि दिग्रि लायो आरो बारआव सर 'खालामनायनि गोनांथिखौ बोखारनांगौ। बेबादि बिथांखि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन, गाहायनि न्यायपालिकायाव आखा-फाखा लायमोनफोर लाबोनायाव फिथाय जागोन जाय दा सरकारनि मावफुंयारि दालाय आरो गावारि फालांगियारि फार्मफोराव गोख्रै मुलाम्फा गोनां खामानि मोन्नो मोजां मोनो। बे बिथांखिया, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, गोजौ गाहायनि न्यायपालिकायाव गासै हादोरावनो मोन्नो हानाय साबसिन रोंग' थिफोरखौ लाबोनांगोन, जेराव गाहाय गाहायनि न्यायपालिकाखौ स्लेटआव मोन्नो हानाय साबसिन रोंग 'थिफोरनिफ्राय लाबोनांगोन। "आय' गआ आरोबाव दावगादोंमोनः गासै भारतआव गोजौ थाखोनि न्यायपालिकायाव थिसननाया मोनसे सुबुरुन होनाय गोहो जागोन।
जथायनाय गोहोम आरो सोलिबाय थानाय बांबोनाय ओनसोलारि आखुथायफोरखौ हेंथा होनो थाखाय खामानि मावनाय। बे सोमोनदोआव, हादोरनि थाखाय मोनसे गाहाय नारसिननो गोनां गोनांथि महरै गासै भारतारि मावमिनफोर सोरजिनायनि सोमोनदोआव रायजोफोर दाफिननाय आय 'गजों खालामनाय नायसंनायफोरनि फारसे गोसो होजानो हागौ। आय' गआ नोजोर होदोंमोनः "
हारसिङै एबा हानजाफोराव गासै भारतारि मावमिनफोर सोरजिनायनि गुबुन मोनसे बाथ्राया जादों, जाय मावख 'गिरिफोरनि सायाव खुंथायनि बिबाननि बोलोआ जानोहाथावै फेलें जागोन, बियो मोनसे गुवार आरो गासै भारतारि नोजोरखौ जौगाहोनो हागौ। मुलुगसोलोंसालिफोराव ओनसोलारि रावफोरनि सायाव आथिखालनि जर होनाया गोनांथारै पार' चियाल आखुथायनि जौगानायखौ दैदेनगोन, जाय गासै भारतनि नोजोरनि सायाव जर होनाय फोरोंथायनि बिखान्थिजोंल 'फोसाबजागोन। बेफोर समगान्थिफोरखौ समानथाय खालामनाया जोंनि थाखाय जोबोद गोरलै नङामोन, नाथाय जों थारैनो नोजोर होयोदि न्यायपालिकानि बांसिन रुजुथायआ गासै भारतनि साबसिन थाखोआव बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय गोसो होजानांगौ।
बे राहाया जुडिसियेल सिबिथायाव लायमोन ग्रेजुएट्सनि सायख 'नायखौ फेहेरगोन आरो गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव रोंग' थिगोनां लायमोनफोरनि खफ 'लाबोनांगोन, जाय गासै गाहाय एबा गाहाय जुडिसियारिनि थाखाय गोजौ आरो समान थाखो गायसनगोन। बेबादि थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ गोख्रों फोरोंनाय जागोन। जोंनि नोजोरै, गोजौ जुडिसियारिनि आद्रा थानायफोरखौ थोंजों बारनि देरसिन सोद्रोमाफोर आरो एसे गाहाय गाहाय जुडिसियारिनि जौगाथाइजों थिसननाय जानांगौ। मोनसे गुबुन बिथिंनिफ्राय एखे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनाया, आय 'गआ बुङोः "भारतारि नोगोरारिफोरनाव गोबां मुलामफाया गोख्रों आरो बायदि रोखोमनि फोरोंनायमोन, जायनिफ्राय बिथाङा बारग' नांनांदोंमोन। बिथांनि गिबि हाबानि समाव, बिथांनि फोरोंथाया खाजोना आरो दायारि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरावल 'सिमागोनांमोन, नाथाय जेब्ला बिथांखौ जुडिसियेल फारसे लानाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ सरासनस्रायै आइनजों समान गोब्राब सोलोंथाय होनाय जादोंमोन।
जिदाइन दानफोरनिख्रुइबो बांसिन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि डिग्री थानाय सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनो होनाय रोखोमसे गोख्रों जुडिसियेल फोरोंथाया बयनिख्रुइ बांसिन बेसेनगोनां जानो हागौ। थारै, बेखौ दाबि खालामनो हायोदि भारतारि जुडिसियेल सिबिथायनि थाखाय सायख' जानाय जुडिसियेल मावख 'गिरिनि थाखाय जों सानना लानाय बायदि मोनसे सानथांखि गोनां आरो खान्थि गोनां फोरोंथाया बारआव माखासे बोसोरनि सर' नि समाव मोन्नो हानाय रोखा नङि आरो गोसो गैयै फोरोंथायनिख्रुइ बांसिन गोहोम गोनां जानो हागौ। बेफोर आरो सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन सान्दांथिफोरा जोंफोरखौ बे सान्दांथिसिम दैदेनदों दि गाहायनि जुडिसियेल सिबिथायनि आखाफाखांथिनि मोजांनि थाखाय, भारतारि जुडिसियेल सिबिथाइ मुंनि मोनसे अल इन्डिया सिबिथाइखौ गायस' ननाया गोनांथार। बेनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 312 जों जगायजानाय आदबजों खामानि मावनायनि गोनांथि जागोन। "आयेन आय' गआ बे नोजोरखौ प्राय 20 बोसोर समनि थाखाय साब-क्वेंट रिपर्टफोराव
आरो बेनि जाहोनाव सिगाङाव मुंख 'नाय आयेनारि थिसनथाइफोरनि फोसाबनाय जादोंमोन। आयेन आय' गनि बे थांखि आरो उननि सोरखारि मावआगानआ गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोरनि जथुमनायाव सावरायनाय आरो सावरायनायखौ दैदेनदोंमोन, नाथाय गोबां गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि मोनसे गासै भारतारि न्यायारि मावमिन फसंनाया गाहायनि न्यायबिगियान आरो जर 'खायै संबिज' ननि दफा 235 आव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि आयेनारि सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन। दफा 233 आ जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायनि राहा खालामो आरो बेबादि मासिफोराव थिसननायखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिया आरजाथाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खालामनांगोन। दफा 234 आ न्यायारि मावमिनाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ थिसननायनि राहा होयो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि रायजोनि रायजो बेंगिरिया रायजो सुबुं सिबिथाइ आरो गोजौ बिजिरसालिनि थान्दैफोरजों सावरायजानाय नेमफोरनि बायदियै थिस 'न्नाय जागोन।
बेबादि रायजोनि सोमोनदोआव न्यायबिगियान। जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिखौ सरासनस्रायै गासै भारतारि मावमिनफोराव गोजौसिन थाखोनि थाखोजों समान खालामनाय जादों। बेयो आइन आय 'गजों सानजानाय नङा जानो हागौ दि थांखि लाजानाय गासै भारतारि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरा जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिखौ सामलायगोन। गुबुन गासिबो गासै भारतारि मावमिनफोर बायदि गिबि थिसननाया दिभिनल जजजों समान गाहाय थाखोनि जानो हागौ आरो बेबादि मासिनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिनि थाखाय मोनसे गनायथाव समनि थाखाय थिसनजानो हागौ। आइन आय' गआ गावनो सान्नायमोनदि मोनसे जौखोन्दोआ बारनिफ्राय थोंजों थिसनजानायजों आबुं खालामजानांगौ, आइन आय 'गजों सानजानाय बिथांखिया दफा 233 नि फोसाबनायनि गोनांथि जानाय नङा। बेखौ नायसंनांगौ दि दफा 234 आव जायखिजाया सोलायनाय गोनां जागोन ना गासिबो भारतारि मावमिनआव थिसननाया रायजो सामलायनायनि नेमफोरनि थि फोसाबनायजों खालामजानो हागौ।
आयेनारि खान्थिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। दफा 235 नि सिङाव, बिखान्थिआ बे दि जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरनि सामलायथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं। गासै भारतारि न्यायारि सिबिथाइ फसंनायनि सोमोनदै आयेन आय 'गनि गनायथिनायफोरखौ बाहायनायनि बेरेखायै गाहाय हेंथाया बे बिथायाव गायसन जादोंमोन दि गासै भारतारि मावमिनफोर आइन, 1951 नि रोखोमाव मोनसे गासै भारतारि न्यायारि सिबिथाइ गायसन्दोंमोनब्ला संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव सानजानाय सामलायथिया गोहोम गोग्लैगोन। जोंनि नोजोर दि आयेन आय 'गनि गनायथिनायफोरखौ एसेयै गारनो नाङामोन। आयेन आय' गजों फोरमायजानाय नोजोरआव गोबां गोहो आरो गुन दं। गाहाय न्यायारि मावख 'आव गोजौ सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथार महरै मोनसे गासै भारतारि न्यायारि सिबिथाया जोबोद गोनांथार। आइन आय' गआ जोंनो मोनसे गासै भारतारि न्यायारि सिबिथाइ गायस 'ननो गनायस' द खालामनायनि सिगांनि जाहोनफोरा जोबोद गोनांथार।
गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव सोलिबोनाय मावमिन नेमफोराव सोलायनायनि गोनांथि जानो हागौ, जों बे बिन्दोनि सायाव जेबो थि दिथा होनो गोसो गैया, जर 'खायै जेब्ला बिन्दोखौ गोथौवै नारसिननाय जायामोन, नाथाय जों भारत जुथाइखौ बाख्नायगोन दि नांगौ बायदि हाबाखौ गोख्रै खालाम जाहाथे आयेन आयगनि सुबुरुनफोरखौ थाबै नायसंनो हायो आरो जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै बाहायनो हायो। बेयो गासै हादोरनाङै न्यायपालिकानि देहानि मोजांनि थाखाय खालामजानांगौ। 14 थि रिपर्टाव आयेन आय' गआ गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव खामानि मावग्रा न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय होनाय गुबुन गुबुन बिमुंफोरखौबो मुंख' दों।
मुं होनाय। बबेखानि, फारसेथिं टावार ग्रेडनि मावख 'गिरिफोर (मुनिफफोर) आरो गुबुन फारसेथिं गोजौ ग्रेडनि मावख' गिरिफोर (गाहायनि बिजिरगिरिफोर) नि गेजेराव न्यायारि फालांगि रानलायनायनि सरासनस्रा बिथांखियाव मोनसे गुदि फारागथि दं। सेथिहा सिमागोनां रांखानथियारि न्यायबिगियान दं, जेराव नैथिहा, सरासनस्रा बुंनायाव, सिमा गैयै रांखानथियारि न्यायबिगियान दं। बेनिखायनो, जों सुबुरुन होयोदि रायजो जुडियेल सिबिथाइ थाखो नैथियाव दिभिनल बिजिरगिरिफोर थानांगौ जाय गोजौ आरो गाहाय बाहागोनि दिभिनल बिजिरगिरिफोर महरै मुं होजानांगौ। मुनिफफोरजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरखौ दिभिनल बिजिरगिरिफोर (जुनियर खोन्दो) महरै मुं होनाय जागोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिफोरजों सोमोन्दो थानायफोरखौ दिभिनल बिजिरगिरिफोर (गोजौ खोन्दो) महरै मुं होनाय जागोन। "जुदि संबिज' ननि दफा 236 आव मुंख 'नाय जायो, अब्ला बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि" जिल्ला बिजिरगिरि "सोदोबनि बुंफुरलुखौ दिभिनल कर्टनि सासे हेफाजाबगिरि, जुथाइ जिल्ला बिजिरगिरि, जुथाइ जिल्ला बिजिरगिरि, जुथाइ जिल्ला बिजिरगिरि, जुथाइ बिजिरगिरि, जुथाइ बिजिरगिरि, जुथाइ बिजिरगिरि, जुथाइ बिजिरगिरि, जुथाइ बिजिरगिरि, जुथाइ बिजिरगिरि, जुथाइ बिजिरगिरि, जुथाइ बिजिरगिरि, जु
मोनसे स्मल कजेज कर्ट, चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, एडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस ट्रेट, सेसन्स जज, एडिशनल सेसन्स जज आरो एसिस्ट एन्ट सेसन्स जज। दफा 236 आव थानाय बे बुंफुरलुआ रायजो जुडिसियेल सार्भिसनि गोजौ खोन्दोखौ सिभिल आरो क्रिमिनल फारनैथिंबो लाफायो। बे बुंफुरलुआ लोगोसे लाफादेरनायल 'आरो आयेन आयगनि गनायथिफोरखौ बाहायनायाव बे बुंफुरलुखौ गोरलै खालामनो थाखाय दि गाहायनि जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि थाखोआ जिल्ला जज एबा उफेरा जिल्ला जज जागोन, बिनि गाहायाव सिविल जज (सेनियर डिवीजन) आरो बिनि गाहायाव सिविल जज (जूनियर डिवीजन) या संबिधानिक स्किमनि हेंथा नङा आरो बेनि थाखाय संबिजनाव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया। रायजोफोराव जायखिजाया आयेनफोर सोलिबोगासिनो दंब्ला, जानो हागौ आइन आय 'गजों गनायथिनाय रोखोमसेथि मोनोब्ला बे रोखोमसेखौ थि महरै फोसाबनो एबा सोलायनो गोनां जानो हागौ।
बेनिखायनो, जिल्ला एबा उफेरा जिल्ला जज, सिविल जज (सेनियर डिवीजन) आरो सिविल जज (जूनियर डिवीजन) महरै थाखो रानजानांगौ। दायारि बिथिङाव, सासे सेशन जज एबा एडिशनल सेशन जज थानांगौ आरो बिथांनि गाहायाव चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो मेजिस्ट्रेट थानांगौ। बेफोर थाखोफोरनि जायखिजायाजों समानथिखौ थि खालामनानै सोलिबाय थानाय मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव गोरोबनायफोर, माबाफोर दंब्ला, खालामजानो हागौ। बेबादि रोखोमसेथि लाबोनायनि खान्थियाव माखासे सम 216 आरो जानो हागौ माखासे नोजोर होनायनि गोनांथि जागोन। जों बिथोन होयो दि मिरु सरकारनि आयेन आरो न्याय मनत्रिआ फारियै 31 मार्च, 1993 मायथाइसिम नायग्रोमनाय मावखान्थिखौ सामलायगोन आरो गासिबो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरा गोजौनि दिन्थिजानाय रोखोमखौ फालांगोन। थामथि बाथ्रा दानथेलायनाय समाव दानथ 'नायनि बैसोजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे। संबिजिरा गोजौ आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 62 आरो 65 बोसोर थि खालामदों।
गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव मोन्नो हानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों सामलायजानाय गाहायनि न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोर आरो भारतआव जिरायनाय बैसोनि जेबो आयेनारि बिथोन गैया आरो आथिखालाव केराला रायजोनि अनगायै बेयो 58 बोसोर, जेराव रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गासिबो रायजो सोरखारि मावसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ 55 बोसोर। बिनायगिरिफोरनि दाबिआ बेनो दि गाहायनि न्यायपालिकानि मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोर थि खालामजानांगौ मानोना सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय गुदि रोंग' थिया मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिनाव आइनआव बाङाइसिन स्नातक डिग्रीनि गोनांथि जायो, जाय सासे ग्रेजुएट जानायनि उनाव आरजाथाव जायो। बबेखानि सरासनस्रा सिविल सिबिथायनि थाखाय सासे ग्रेजुएटआ जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन थाम बोसोरनि सम नांगौ जायो। गोबां जुडिसियेल सिबिथाइ आरो जुडिसियेल हायुं आवथाफोरनि गुदि रोंग' थि मोननो थाखाय।
o जुडिसियेल सिबिथायाव मासिआ बारआव रोंमोनदांथिनि मोनसे गुदि समफारि मोनसे आगु गोनांथि। बेनिखायनो, नोगोरारि सिबिथायनि थाखाय थिसननायनि बैसोआ 25 आरो 28 बोसोरनि गेजेराव जायो, गुदि थाखोआव न्यायारि सिबिथायनि थाखाय बांसिन रायजोफोरा 32 बोसोर बैसोसिम हाबनो गनायथि होयो। माखासे रायजोफोराव जेराव गेजेर थाखोनि थाखाय न्यायारि मावख 'गिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गनायथि होनाय जायो, हाबनायनि बैसोआ 35 बोसोरसिमबो जायो। संबिजुनि दफा 233 (2) आव बुंनाय दंः "सासे सुबुं जाय सिगाङावनो जुथाइ एबा रायजोनि सिबिथायाव गैया, बियो जिला जज थिसनजानो थाखाय उदायो जुदि बियो स्नि बोसोरनि बाङाइसिन नङा सासे उकिल एबा उकिलमोन आरो थिसननायनि थाखाय गोजौ आदालतजों गनायथिनाय जायो।" जिल्ला जजनि थाखाय थोंजों थिसननायनि बेलायाव बे आयेनारि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, गोबां रायजोफोराव उननि बैसोसिम हाबनायनि गनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो गोबां रायजोफोराव सुबुं सिबिथायाव हाबनायनि गनायथि होनाय जायो, जेराव जुडिसियेल सिबिथायनि गेजेराव फारागथि दं।
बेफोर जुनिया आखुथायफोर मावमिन 217 नि जारिमिना दिन्थिगोन दि नोगोरारि मावमिननि मावख 'गिरिफोर आरो न्यायारि मावमिननि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै जेबो फारागथि लाखियाखै आरो बोसोरफोरनि गेजेराव एखे नेमखौ मोन्नैनिबो सायाव बाहायनाय जायो। मोती राम डेका, बायदि बायदिआव बे कर्ट बनाम जेनेरेल मेनेजार, सा-सानजा फ्रन्टियार रेलवे, मालीगांव, पांडु, बायदि बायदिआव; नोजोर होदोंमोनः "बैसोगोरा जानायनि बैसोनि सोमोनदै, बेखौ गिबि नोजोरै बुंनो हायोदि गासिबो गोदान रायजोफोराव रायजोआरि मावमिननि सोमोनदै थि खालामनाय सुपरान न्युएशननि नेमफोरा जिउनि मिजिंथि, नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनि गोसोआरि गोहोखौ नोजोर होनानै बानायनाय, जाय बारहावायारि थासारिफोरनि सिङाव बिसोर खामानि मावो, आरो बिसोर मावनाय खामानिनि आखुखौ नोजोर होयो। बिसोर जायखिजाया एडहक बिथायाव थि खालाम जानाय नङा आरो जायखिजाया सुबुं गोसोआरि बाहायनायखौ सरजाबफादेरनाय नङा। बिसोरो मिथिंगानि रोखोमसे थाखोनि सिङाव गासिबो इउनिफर्म बाहायनायाव फेलें जायो।
बिबान एंगारनायनि बैसोखौ थि खालामनो थाखाय साननाया गोनांथार। खामानि मावनायनि आखुनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं, जायखौ मावफुङारि मावख 'गिरिफोर आरो न्यायारि मावख' गिरिफोरखौ हगारनो थाखाय लिंहरनाय जायो। न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि हाबाया सरासनस्रायै सिरि थायो, जेराव मावफुङारि मावख' गिरिफोरनि हाबाया गोबां देहायारि खारथाइ जायो। बेयो जर 'खायै मोन्नैबो मावमिनफोरनि गाहाय थाखोनि मावख' गिरिफोरनाव जायो। बे आखुथाइखौ नोजोर होनानै देहायारि गोख्रोंथिया सासे न्यायारि मावख 'गिरिनि रुजुनायाव सासे मावफुङारि मावख' गिरिनि थाखाय बांसिन गोनांथि जायो, बबेखानि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, देहायारिनि रुजुनायाव गोसोआरि गोख्रोंथिया गोनांथार। रोंमोनदांथिया मोनसे गोनांथार जाहोन आरो बैसो बारायनायजों लोगोसे गुदि देहायारि गोख्रोंथिनि सिङाव थायो। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बिबान एंगारनायनि बैसोआ 62 बोसोर। गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि मोनसे गिदिर बाहागोआ जिल्ला बिजिरगिरिफोर आरो जायफोरखौ थोंजों 62 बोसोर बैसोसिम बार खालामनाय जायो।
उरट। बैफोर रायजोफोराव माखासे मावमिनफोर दं जेराव मावख 'गिरिफोरखौ मोनफ्रोम फरमाव जर' खा रोखोमनि खामानिखौ नोजोर होनानै 60 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनायखौ थि खालामनाय जायो। बिदिन्थि महरै, हादोरनाङै मुलुगसोलोंसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरखौ 60 बोसोर बैसोसिम खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो। माखासे निगमफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोराबो 60 बोसोर बैसोसिम थाङो। गोबां जाथायफोराव बिगियानारि बिजिरसं मावख 'गिरिफोरखौबो 60 बोसोर जिउ हगारनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जायो। केराला रायजोनि श्री प' टीया न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 218 खौ 58 बोसोरनि सरासनस्रा थाखोसिम बांहोनो गोख्रों हेंथा दिन्थिदों आरो बुङो दि बेयो रायजोनि गुबुन मावमिनफोराव गुलाय-गुजाय जाहोगोन आरो गासैबो बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 58 सिम बांहोनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन। थारै, केरालाया मोनसे समाव गासिबोनि थाखाय बांनाय बैसोखौ आनजाद नायदोंमोन आरो 55 बोसोर बैसोसिम थांफिनदोंमोन। गाहाय बिन्दोआ श्री प' टीया केरालानि लेखा रोंथायनि गोजौ थाखोनि थांखिखौ हेंथा होदोंमोन।
आरो आनइमनि साजायनाया गोब्राब। जुदि जिरायनाय बैसोखौ बारायनाय जायो अब्ला खामानि गैयैफोरनि खामानि मोन्नायनि खाबुआ गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन। बे बिबाङाव मिस्टार प 'टीनि आर' जलाइजों जों गोहोम खोख्लैयाखै। रायजोआव मोनफ्रोमबो थाखोनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि गासै अनजिमाया 3,000 एबा बिनि बांसिन जानो हागौ। बेयो थारैनो ओरैबायदि गिदिर अनजिमा नङा जाय गासै भारतआरि थाखोआव 58 बोसोर बैसोखौ लाबोनाय एबा गोजौ सिमासिम बारायनाय थासारियाव आनइमनि साजायनायाव जेंना सोमजिहोनो हागौ। आयेन आय' गआ गावनि 14थि रिपर्टाव रिपर्टनि पृष्ठा 2 13 आव बे बिथिंजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "आरोबाव मोनसे जाहोन दं दि गाहायनि जुडिसियारिनि जिरायनाय बैसोनि सोंनायखौ गुबुन रायजो मावमिनफोरनि रुजुनायाव गुबुन रोखोमै नायनांगौ। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों दि सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिया रुजुनायाव बांसिन बैसोयाव मावमिनआव हाबलाङो, एबा मावख' आरि मावमिननिफ्राय बारग 'नो हागौ, बेनिखायनो बियो सासे न्यायारि मावख' गिरिखौ फिन बिथोन होजानांगौ।
सासे मावफुङारि मावख 'गिरिनि रुजुनायाव लासैनो गोजौ, जाहाथे बिथाङा गावनि गोख्रों आरो खामानि मावनो हानाय गोहोखौ ओरैबायदि गोजौ बैसो मोनजासिम लाखिना आबुं बोसोरसिम खामानि मावनो हायो। बेनिखायनो जों सुबुरुन होयोदि गासिबो रायजोफोराव गाहायनि न्यायपालिकानि बिबान एंगारनायनि बैसोखौ बांनानै 58 बोसोर खालामनांगोन। बेबादि राहा खालामनाया गासै न्यायपालिकानि मावमिननि देंखो आरो साहसखौ बांहोनो हागौ। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 65 बोसोरसिम बांहोनो जोंनि सुबुरुनजों गोरोबनायबो जागोन। "न्यायपालिकानि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बिबान एंगारनायखौ 58 बोसोर थि खालामनायनि सुबुरुनखौ बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला सुबुं सिबिथाइफोराव 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। सुबुं जिउनि गोलाव समनि जौगानायखौ नोजोर होनानै आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफोरखौ नोजोर होनानै, गासै रायजोफोर आरो गासिबो जुथाइ हायुं आवथाफोरा दा सिगांनिफ्राइनो बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 58 बोसोरसिम बांहोदोंमोन, जेरै केरालानि मामलाया दिन्थियो।
आयेन आय 'गजों नाजावजानाय बुंफुरलुनि सायाव आरो जाय जाहोनफोरनि थाखाय जोंहा 219 दं, बियो सुबुरुन होयो दि न्यायारि मावख' गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोर जानांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयोदि रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव न्यायारि मावमिननि बेलायाव मोन्नो हानाय नेमफोराव नांगौ बायदि सोलाय सोल 'खालाम जागोन, जायजों 31 दिसेम्बर, 1992 निफ्राय बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनो हायो। जों मोनसे गोलाव सम होनाय जाबाय जाहाथे बेनि गेजेराव नांगौ बायदि फोसाबनाय खालामनो हायो। IV जों दा नांगौ बायदि बेसेननि स्केलनि थाखाय दाबि खालामगोन आरो जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे बिथायाव। आयेन आय' गनि 14थि रिपर्टआ रिपर्टनि 163थि बिलायाव बे बाथ्राखौ सोंदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "बेयो रां होनाय आरो रां होनायनि स्केलनि बाथ्रा, न्यायपालिकाया सरकारनि मावख 'गिरिफोरनि बिबानारि दालायफोरजों गाज्रि रोखोमै रुजुजायो। बेयो सैथो, बुंनाय जायो दि सरासनस्रायै न्यायारि मावख' गिरिफोर आरो खुंथायारि मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय स्केलफोरा रोखोमसे।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरखौ जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव जोबोद उन्दै बैसोयाव थिसननाय जायो। जुडिसियेल सिबिथाइफोराव हाबफैग्राया आइनजों ग्राजुएट जानांगौ जायो आरो गोबां रायजोफोराव बेयो गोनांबो जायो दि बियो मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय बारआव सर' खालामजानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, सोरखारि सिबिथायनि मावख 'आरि दालायफोराव थिसननायनि थाखाय, आरिमु एबा बिगियानाव डिग्रीआ, सरासनस्रायै बुंनायाव, थोजासे। फिथाय महरै, न्यायारि सिबिथायाव हाबफैग्रा सासे मानसिया जेब्ला बियो 26 एबा 27 बोसोरसोनि जायो आरो बै समाव जेब्ला बिथांनि समब्रा-समब्रिफोर, जायफोरा सरकारनि मावख' आरि सिबिथायाव हाबफैदोंमोन, बिसोर मावमिनाव मोनसे थि बैसोगोरासिनथि आरजिदोंमोन आरो बांसिन रां खामायनो फैदोंमोन। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि न्यायारि सिबिथायाव हाबफैग्रा सासे मानसिया खमसिन पारिश्रमिकजों जागायदोंमोन, जुदि बिथाङा माखासे बोसोर सिगां मावमिनाव हाबफैदोंमोन।
जुडिसियेल सिबिथायाव गोजौ मासिफोरनि गाहाय बाहागोआ जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनाव गोख्रै खम फैयो, आरो सासे सुबुं जाय सासे मुनिफ महरै सिबिथायाव हाबदोंमोन, बियो मोजां आरो आबुं रोंग' थिगोनां होन्ना सान्ना, जिल्ला जज जानो थाखाय सासे समान रोंग 'थिगोनां लेङाइ कालेक्टरनिफ्राय कलेक्टरनि थाथायाव सौहैनो गोबां गोबाव सम लायो। आरोबाव जुडिसियेल मावख' गिरिया, उननि बैसोयाव जागाय जेननायनि उनाव, मावफुं मावख 'गिरिनि रुजुनायाव मोनसे गुसुं समनि मावमिन दं आरो बेयो बिथांनि पेन्सन आरो गुबुन जिरायनाय मुलाम्फाखौ गोहोम खोख्लैयो। "220 जों रायजोफोर आरो जुडिसियेल टेरि ट' रिफोराव गुबुन जुडिसियेल केडरफोरनि सोलिबाय थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रुजुथायारि बिथायाव आरजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे मावखान्थिखौ थाम एबा ब्रै बोसोरनि गेजेराव लानाय जानो हागौ। जों बेखौ सान्दों दि बे बिबाङाव दाबिनायखौ साबसिनै सामलायनो हायो जेब्ला बे थाथायखौ नायसंनो थाखाय रायजोफोराव रां होनाय आय 'ग एबा कमितिफोर गायसन्नाय जायो। जों बिथोन होयो दि बेनि उनाव रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव बेबादि आय' ग एबा कमितिफोर गायसन्नाय जायो, अब्ला बिसोरो गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि रां होनाय दाथायखौ नायसङो आरो नायसङो। जिखिजायामानो, बे गाहायनि सिङाव, जों गुबुन गुबुन बानथाफोरनि दाबिफोरखौ नायसङो। खुंथायारि मावख' गिरिनि उलथा, जुडिसियेल मावख 'गिरिया गावनि न' आव गोबाव सम खामानि मावनो गोनां जायो। जेब्ला बिथाङा मोनसे बिजिरनायखौ थि खालामो अब्ला बिथाङा सरासनस्रायै बेखौ गावनि न 'आव थियारि खालामनो गोनां जायो। बै थांखिनि थाखाय, बिथाङा रेबगान्थिफोरखौ फरायनो गोनां जायो आरो लोगोसे उखिलफोरजों मुंख' जानाय जुडिसियेल बिदिनथिफोरखौबो। नङाब्ला गावखौ गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि बिजिरथिफोरनि बागै हाइ कोर्टआव फरायनो गोनां जायो।
बिथाङा जौसिन बिजिरसालिनि आयेनारि लाइसिफोरखौबो फरायनो गोनां जायो। आयेनारि मावख 'गिरिहा गावनि न' आव गोबां समावनो सासे मावख 'गिरिनि राहा गैया। मावख' खौ सामलायनायनि थाखाय गनायजाथाव रां होनाय जायागौमानि, बिथांनि थाखाय गोजौयाव मुंख 'नाय हाबाफोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ मावनो जोबोद गोब्राब जायो। जों बेखौ सान्दों दि मोनफ्रोमबो न्यायारि मावख' गिरिनि थाखाय थाग्रा मावख 'नि रां होनाय जाथों। बे रोखोमनो दि सिभिल जज (जूनियर डिवीजन) आरो सिविल जज (सीनियर डिवीजन) नि थाखाय दानफ्रोमबो 250 रां थि खालामनाय जायो आरो गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि दानारि रां होनाय जाथों 300 रां। आयेनारि बिजाबफोर, आयेन रिपनफोर आरो आयेनारि लाइसिफोरा सासे न्यायारि मावख 'गिरिनि थाखाय गोनांथार। बेफोर थारै बिथांनि आगजुफोर आरो जुदि सासे जूनियर मावख' गिरिआ गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा बेफोर बाथ्राफोरखौ मोजाङै मिन्थिनो गोनां जायो। गावनि खामानिखौ मावनो हानाय गोहोनि सायाव गोबां बिबाङाव सोनारो।
सासे न्यायबिगियान मावख 'गिरिनि थाखाय हुदा जानाया गोनांथार आरो गावनि मोनसे फिसा बिजाब बाख्रिया मोजाङै फरायनायनि हुदा सोमजिहोनायाव हेफाजाब होयो। आइन बिजाबफोर आरो आयेन लाइसिफोरा आथिखालाव जोबोद बेसेन गोसा जाबाय। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थाखाय मोनसे स्टान्डार्ड ल लाइसि, बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे आरो गरै मोनसे एबा मोननै स्टान्डार्ड ल लाइसिफोरनि बेसेना दानसेयाव 200 रांसो जागोन। गाहाय न्यायबिगियाननि मावख' गिरिफोरनो आयेन बिजाबफोर आरो लाइसिफोर होनायनि जेबो खान्थि गैया। गाहाय थाखोनि गोबां न्यायबिगियान मावख 'गिरिफोरहा जिल्ला गाहाय मावख' आरिनिफ्राय गोजानाव, जेराव जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिआ दं। जानो हागौ मोनफ्रोमबो जिल्ला गाहाय मावख 'आरिफोराव मोनसे फिसा बिजाब बाख्रिबो थायो, नाथाय बिजाबफोरनि अनजिमाया फिसा आरो गोबां बिजाबफोरनि मोनसेनिफ्राय बांसिन कपिफोर मोन्नो हानाय नङा। बेनिखायनो, बियो जिल्ला गाहाय मावख' आरिफोराव थाथों मानो एबा बैनिफ्राय गोजानाव थानाय गोहोम गोनां बिजाब बाख्रियाव गैया, जोंनि नोजोर दि मोनसे इउनिफर्म दं।
मोनफ्रोमबो जुदि सिएल मावख 'गिरिफोरनो फिसा बिजाब बाख्रिया होजानांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयोदि बेबादि बिजाब बाख्रिया मोनफ्रोमबो जुदि सिएल मावख' गिरिफोरनो मोनथावना खालामजानांगौ आरो जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि बाजेटआव गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो जुदि सिएल मावख 'गिरिनि थाखाय बुंजानाय थाग्रा बिजाब बाख्रियाव राहा खालामजानांगौ। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोहोम गोनाङै नोजोर होनांगौ जाहाथे सम गारालाबानो, गंसे बाहायजाथाव बिजाब बाख्रिया साफ्रोम जुदिश्येल मावख' गिरिनि सिङाव थानो हायो। जिल्ला बिजिरगिरिया जिल्लानि गाहाय जुदिश्येल मावख 'गिरि। सरासनस्रायै मोनफ्रोमबो खाजोना जिलायाव सासे जिल्ला बिजिरगिरिया थायो आरो बिथांनि मासिआ गाहाय मावख' आव थायो। गिलिर स्टेशनफोराव, जिल्ला बिजिरगिरिया बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखाय दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मोनसे हानजा थायो। गाहाय मावख 'गिरिफोराव खामानि मावग्रा गाहाय थाखोनि गोबां न्यायारि मावख' गिरिफोरबो थायो। जिल्ला बिजिरगिरिनि बिबाना केप्तेन महरै गावनि गाहाय नायग्रोमनाय मोन्नैनिबो सिङाव गाहाय नायग्रोमनाय आरो गाहाय नायग्रोमनाय मोन्नैनिबो सिङाव गाहाय नायग्रोमनाय जायो।
गावनि जिल्लानि सिङाव गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव बिथोन होजायो। बावैसो, गाहायनि एबा गाहायनि आदालतफोरा बायजोआरि आरो गामियारि सिंनि ओनसोलफोराव गायस 'न जायो। बेयो जिल्ला बिजिरगिरिनि 222 बिबान दि बियो बायजोआरि अदालतफोरखौ नायग्रोमनो, गावनि जिल्लायाव खामानि मावनायनि थि न्यायारि गोख्रैथि आरो गोसोआरिखौ सामलायनो आरो बिखान्थिखौ मोजाङै सालायनो थाखाय बिबानगोनां जानो। गोबां रायजोफोराव सोलिबोनाय खान्थिया बेनो दि जिल्ला बिजिरगिरिया क' लेक ट 'र आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो जुन्थिनि सुपरिनटेन्डेन्टजों दानारि जथुम जायो। बियो बारनि सोद्रोमाफोरजोंबो लोगो जायो। दा आरो फिन बियो गावनि न्यायारि मावख' गिरिफोरजों लोगो जायो जायफोरा गाहाय मावख 'आव थायो आरो गुबुन जायफोरा सिंनि जायगायाव थायो। बेयो मोजां दि जिल्ला बिजिरगिरिया जेसेबां हायो एसेबां गले-गले सम हगारो आरो सप्तायाव खमैबो खनसे न्यायारि मावख' गिरिफोरजों लोगो जानो थाखाय खामानि मावनायनि समफोरनि बारा, गावनि मावख 'गिरिफोरनि खामानि मावनाय नायसंनाय आरो गावनि गनायथिनि बागै सावराययो।
न्यायारि मावखान्थिनि समान गोसो आरो थि थाखोआव सामलायजानाय गोख्रैथिखौ हमथाना दोनो। गोबां रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव न्यायारि फोरोंथायनि जेबो थि बिखान्थि गैया। गावनि गिबि थिस 'न्नाय एबा थोजासे रोंमोनदांथि मोनजासिम सासे न्यायारि मावख' गिरिनो बिथोननि गोनांथि जायो। जोबनायाव बेखौ जगायनाया जिल्ला बिजिरगिरिनि बिबान जानांगौ, जोंनि नोजोर दि जिल्ला बिजिरगिरिनि मासिनि थाखाय दानफ्रोमबो 300 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखाय, जों बिथोन होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय रां होनां रांखौ आरजाथावै बांहोनो हायो। बेफोर बानथाफोरा 1.4.1992 निफ्राय होनो गोनां जागोन। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि बे बानथाफोरा बिबान लानायनि सिगां न्यायारि मावख 'गिरिफोरखौ रंजाहोनो थाखाय आबुं बिबाङाव बाहायजानाय आरो बेखौ मोनग्रानि आखायफोराव गावनि आय महरै सोफादेरनायनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा महरै गनायनाय जानाय नङा। 6 मोनफ्रोमबो न्यायारि मावख' गिरिनि थाखाय मोनसे मावख 'आरि थाग्रा खुलिनि राहाखौ गोनांथार खालामनांगोन। सासे न्यायारि मावख' गिरिया बिथांनिफ्राय मिजिंथिनाय रोखोमै खामानि मावनो थाखाय गावखौ गुबुनफोरनि अनागारि बिबानफोरनिफ्राय उदां खालामनांगोन, गुबैयै गावनि सिङाव थानाय न 'फोरनि बिगोमाफोर जायहा सरासनस्रायै बिथांनि सिगाङाव नालिसफोर थानो हागौ। बेयो बांसिनै गामियारि ओनसोलफोराव जाथाय जेराव बायजोआरि न्यायारि आदालतफोर दं। जों बैफोर जाथायफोरनि बागै सांग्रां जेराव गामियारि बिजिरसालिनि न' आ सासे मक्केल एबा न्यायारि मावख 'गिरिनि थाग्रा खुलि।
बेबादि थासारिया सरासनस्रायै न्यायारि मावख 'गिरिखौ गावारि लाजिफोनांनायनि खाबु होयो आरो बेखौ एंगारनो गोनां जायो। मोनसे नख' रारि रांबावजायाव थाग्रा न 'नि खरसाया सरासनस्रायै दाननि आयनि 15 जौखोन्दोनि बारा जाया, नङाब्ला सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थाखाय गावनि मोन्नै बाहागोखौ आबुं खालामनाया गोब्राब जायो। सासे न्यायारि मावख' गिरि जायखौ थाग्रा न 'नि खाबु होनाय जाया, बियो भारायाव थाग्रा न' नि थाखाय थांनो गोनां जायो। भारानि सोलिबाय थानाय हारखौ नोजोर होनानै, लानो हानाय बयनिख्रुइ फिसासिन थाग्रा न 'नि बेसेना गोबां समावनो दानारि साल एरीनि 75 जौखोन्दोनिफ्राय 100 जौखोन्दोसिम जानो हागौ, मोनसे थासारि जायखौ जेबो बुंफुरलुजों गोरोबहोनो हाया। बेयो जोबोद गोनांथार दि न्यायारि मावख' गिरिनि थाखाय आरजाथाव थासारिफोर होजानांगौ आरो बिथांहा गावनि बिबानफोरखौ गोजोनथावै मावनो थाखाय गनायथाव गोसोआरि गोजोन थानांगौ। न्याय खालामनाया मोनसे गोब्राब खामानि। बेयो थारैनो मोनसे न्यायारि हाबा जेराव दानारि सानथांखि गैया।
बिनि आखायनिफ्राय गोरोनथिगैयै न्यायनि आसा खालामनाया गोब्राब जागोन। गोबां समावनो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो थाग्रा जायगा होनो थाखाय लुनाय बिथांखि लानाय जायो, नाथाय बबेबा मोनसे जाहोननि थाखाय जुडिसियेल मावख' गिरिनि गोनांथिखौ गनायनाय जाया। रायजोनि रांख 'खौ सामलायनाया मावख' गिरिनि आखायाव थायो। जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि थानायनि थाखाय लुनाय खरसानि थार बाहागोखौ होजायाखै, बिल्दिं बिथांखिफोराव बिसोरनाव जेबो कोटा गैया। बेनि फिथाय महरै गोबां बोसोरहालागै हादोरनि गोबां जायगाफोराव जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि थाग्रा जायगाया एसेल 'जाबाय। गोबां जुडिसियेल मावख' गिरिफोरा मेट्र 'प' लि टेन सोहोरफोराव थाग्रा जायगा गैया आरो भाराया गावारि थाग्रा जायगा सोलायसोल 'नि बेलायाव बांद्राय जागोन होन्ना गिदिङो। जिउ खांनायनि बेसेनाबो गिलिर जायो। जों जुडिसियेल नोटिस लायो दि मिरु सरकारनि बिथांखि आय' गआ बेखौ गनायो।
गाहायनि न्यायबिगियानखौ मोनसे सानथांखि आयदा महरै गनायनांगौ। थोजासे थाग्रा थाखुलि जगायनायखौ मोनसे गिबि गोनांथि होन्ना सान्ना लानांगौ। जेब्लासिम थोजासे सोरखारि थाग्रा जायगाया मोनथावना जाया अब्लासिम गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव रायजोनि बिबान जानांगौ दि मोनफ्रोमबो न्यायबिगियान मावख 'गिरिनि थाखाय बिनि मोन्थाइ बायदियै आर' ज खालाम आरो मावख 'गिरिनि आयनि जिनै आरो खावसे जौखोन्दोनि बारा खाजोना लाफानांगौ आरो आद्रा थानाय रांखौ रायजोनि रांख' रजों आबुं खालामजानांगौ। जों बेबादि मोनफ्रोमबो मावख 'आरि थाग्रा खुलिनि गोनांथार बाहागो महरै मोनसे आलादा आरो जुनिया मावख' नि खथानि राहा खालामनायनि गोनांथिखौ जर होयो आरो थाग्रा जायगाया बे आखुथाइखौ नोजोर लाखिनांगौ। मोनसे गोलाव समनि राहा महरै, गाव-गावनि स्टेशनफोराव न्यायबिगियान मावख 'गिरिफोरनि 224 गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरखारि थाग्रा खुलि लुजानांगौ। बेयो बिथांखि आय' गनि थाखाय मोनसे आयदा जानांगौ आरो रायजो सोरकारफोरनि हेफाजाब लानाय आरो बिजिरसंनाय खामानि मावनो थाखाय मोनसे आयदा जानांगौ।
मिथिंगा। रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सोरखारा बे बिथोनखौ मावफुंनायाव एसे सम नांगोन। जुदि बबेबा जाहोनजों सानथांखि आय 'गआ जानुवारि, 1992 नि सिगाङाव बे बाथ्राखौ लानो थाखाय सिगां फैया, अब्ला मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया बिथांखौ आफादगिरि महरै मोनसे कमिति गायसन्नो नांगौ जेराव बिजिरसालिनि सानै गागि बिजिरगिरिफोर आरो रांखान्थियारि, आयेन आरो हाबाफोरनि मावख' गिरिफोरा सोद्रोमा जानांगौ आरो थाग्रा खुलि लुनायनि बोसोरारि सानथांखि बानायनांगौ। जों बेनि मथै 31 दिसेम्बर, 1992 नि बायजोआरि सिमाखौ थि खालामो जेब्ला बिथोननि बे बाहागोआ आबुङै बाहायजागौमोन। जों दा रोगाथायनि दाबिखौ नायगोन। बांसिन रायजोफोराव जिल्ला बिजिरगिरिनो मटर कार होनाय जादों आरो माखासे रायजोफोराव गाहाय न्यायारि बिजिरगिरिनो बेबादि रोगाथाइ होनाय जादों, बेयो कार एबा जीप जाथों। दासिमबो राजस्थान आरो हरियाणा बायदि माखासे रायजोफोर दं, जेराव दासिमबो कार जिल्ला बिजिरगिरिनि राहा खालामाखै।
31 मार्च, 1992 मायथाइसिम मोनफ्रोमबो जिल्ला बिजिरगिरिनो गंसे गारि होजानांगौ, आरो जेराव बेबादि सुबिदाया खुलियाखै, बै समनि गेजेराव बेखौ रोखा खालामनाया गुबुन रायजोफोरनि बिबान जागोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ मेजिस्ट्रेट महरै बिसारनि खामानि मावनायनि अनगायैबो सासे दावबायग्रा मावख 'गिरि। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि बिथोनआव बिथाङा माखासे बाथ्रा दानस 'नो गोनां जायो। क्रिमिनल जस्टिस खुंथायनि गुनआ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दोरोदनायनि सायाव गोबाङैनो सोनारो। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि बेबादि रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोराव जेराव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि थाखाय उदां हानथामेलानि राहा खालामाखै, बे रोखोमनो सेप्टेम्बर 30,1992 मायथाइसिम खालामजानांगौ। जोंनि नोजोरआ जाबाय, जेराव मोनब्रैनि बांसिन जुडिसियेल मावख' गिरिफोर थानाय स्टेशनफोराव बिसोरखौ थाग्रा खुलिनिफ्राय आदालतसिम लांफिननो आरो थांफिननो आरो गुबुन मावख 'आरि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा रोगाथायनि राहा होनांगौ।
पुलआव बयनिख्रुइबो देरसिन मावख 'गिरिनि बिफाव लानो नांगौ। बे साजायनाया बे जानांगौ दि मोनफ्रोम मोनबा मावख' गिरिफोरनि थाखाय गंसे गारि थानांगौ। बे बिथिंनिफ्राय 31 मार्च, 1993 मायथाइसिम राहा खालामजानांगौ। बे बिथोनआ गोनांथार जाबाय मानोना जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरखौ नालिसगिरिफोर आरो उखिलफोरजों दावबायनो नारसिननाय जाया। गोबां मोनदांथि गोनां जाथायफोराव, रेबगान्थिफोरा बिसोरजों खालामजायो। गोबां समावनो बिजिरथिफोराबो बिसोरजों लाजायो। माखासे गुलाय-गुजाय ओनसोलफोराव, बिसोरनि 225 सरासनस्रा रोगाथाइ बाहायनायनि खाबु लानानै जुडिसियेल मावख' गिरिफोरखौ नारसिन्नायनि जाथायफोरा नुजाबोदों। जों बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरा बे बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव बे मोनथाम बिथिंफोरनि सोमोनदै मोनसे गनायनाय रिप 'र्ट दाखिल खालामगोन जाय बिसोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय जारि खालामनाय बायजोआरि सिमा जोबनायनि दानसेनि गेजेराव। गोबां बायजोआरि आदालतफोर दं जेराव मावख' गिरिफोरनि अनजिमाया मोनबानिफ्राय बारा जानाय नङा। जों बेबादि जायखिजाया उदां मावख 'गिरिफोरखौ दाहार होनो गोसो गैया, जाय बिसोरखौ बायनो थाखाय दाहार बिदोंमोन।
इलार अट 'म' बाइलखौ थाबैनो बे बायदि होफानांगौ। बेबादि थांखिनि थाखाय आरजाथाव रां मोन्नो नांगौ। मोनसे पुल काराव दानफ्रोमबो 60 लिटार पेट्रल थानांगौ आरो स्कुटार गोनां सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनो दानफ्रोमबो 200 रां होनो थाखाय बुंनाय जायो। जों बे बाथ्रायाव थांना दं दि जोंनि बिथोनफोराव रायजोनि रांख' रियाव गिलिरथि दं। जानो हागौ बेफोर खरसाखौ मानो गोरोनथि दाखालामनो नाङा बेनि माखासे जुक्तिखौ दा दिन्थिथारनांगौ। प्रफेसार पेनिकआ गावनि "जज" मुंनि बिजाबाव बुंदोंः "जजफोरहा गोरलै खामानि गैया। बिसोर बेखौ गले गले खालामो जायखौ जों गुबुनफ्रा नेवसिनो नागिरो। थिरांथाफोर लायो।" बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोनः "जजफोरा खालि मानसिफोर नाथाय बिसोरखौ मोनसे हाबा मावनो थाखाय बुंनाय जायो जाय आबुङै इसोरारि।" प्रफेसार हेरल्ड लास्कीआ जास्टिस अलिभार ह 'म्सनो खेबसे लिरदोंमोन दि बिथाङा लुबैदोंमोन दि मानसिफोरखौ बिजिरनायाव मदद होनो थाखाय राजि खालामनो हायो।
केस सालायनाय समाव बियो थोंजों नालिसगिरिजों मोगामोगि जायो। बिनि सायाव केसखौ आरजाथावै बानायनायनि बिबान थायो आरो बे बाथ्राखौ बुजिनायावनो न्यायनि जाहोनखौ गिबियाव फिन होनाय जायो। सुबुंथि, गियान, न्यायारि दबथायनाय, सनमानखौ लाखिनायनि गोहोआ गुबुन बिथिंफोर जाय बिजिरसालिनि हाबा मावनायखौ जाफुंसार खालामो। कृष्ण अय्यर, जे
आ नुथायखौ जोबोद ग्राफिक महरै बरनायदोंमोनः "आयेना जोबनायनि मोनसे राहा आरो न्यायआ बै जोबथाय। नाथाय मोगथाङाव, आयेना आरो न्यायआ गोजान नसुंसेयारिफोर; माब्लाबा माब्लाबा सोमोनांथाव सुथुरबो। आयेना न्यायखौ नेवसिगारोब्ला, सुबुंफोरा आयेन आरो आइन गैयैखौ गावस्रालाङो, बिथोनखौ सिफायो आरो दावगानायखौ हेंथा होयो। बेयो दानि नुथाइ।" बेयो गोथौ सानहाबनायनि थाखाय बुंफोरो। आयेन आय 'गआ गावनि 14थि रिपर्टाव बुङोः "जुदि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंगिरिफोरखौ गोथौ मान होनो एबा बेखौ नोजोर होनो नाङा।
सुबुंफोरनि थाखाय बे दि बिसोर बे मासिनि थाखाय आरजाथाव नङा, जायनि सायाव जों राइजोआरि सुबुंफ्रा बिसोरखौ फज 'नो मिजिंथियो। जोंनो ओरैबादि मोनो दि सासे बिजिरगिरिया गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखायल' नङा, बबेखानि बिजिरसालिनि बायजोआवबो गाव हारसिङैनो आलादा थानो गोनां जायो। आय 'गआ सार उइनस्टन चार्चिलखौ मुंख' दोंमोन, जाय बुंदोंमोनः "बिजिरसंगिरिफोरनिफ्राय सरासनस्रा सुबुंफोरनि रुजुनायाव गोबां गोब्राब आरो हेंथागोनां जिउ खांनायनि मोनसे महर नांगौ आरो लिरजायैखौ जोबोद गोरायै मानिनाय जायोब्लाबो। बेफोर एखे समावनो खाबु गोनां आरो हेंथागोनां। बिसोर सासे न्यायारि मावख 'गिरिनि थाखाय मान-सन्मान आरो आखुथायनि मोनसे सोलिबाय थानाय बिथिं दिनथिफुंनांगौ, बिनि फिथाय महरै मोनसे हेंथागोनां जिउ जायो। सासे बिजिरगिरिया गावारि महरै लोगोसे गावनि राइजोआरि हाबा मावनायावबो सर' खालामजानाया मोनसे गुन, जेराव बिजिरगिरिया सहायनो गोनां, दिदोमथि गोनां आरो हुदाफोरखौ लानो गोनां जायो, जाय बिजिरगिरिया गावनि राइजोआरि हाबा मावनायनि बिथिं
बे जोबोर गोनांथार दि बिजिरगिरिया गावारि जेंनाफोरनिफ्राय उदांस्रि मोनो। बिनिखाय मोनसे गनायजाथाव रां होनाय, आरजाथाव बानथाफोर आरो बैसो जानाय मानसि थानायनि थासारिफोर होनांगौ। माखासे बोसोरसिम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ भारत सरकार आइन, 1935 एबा संबिजुनि सिङाव थानाय राहाफोरनि अनगायै समान खालामनाय जादोंमोन। गिबि खेब बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन मावमिननि थाथायफोर होजानांगौ आरो गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालतनि बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मावमिननि थाथायफोरा 1954 मायथाइयाव गुबुन गुबुन आइन खालामजादोंमोन। बै आयेनफोर आरो बिथानि फारियाव दाबो बिखान्थिफोर दङ, जायनि थाखाय आयेनफोरजों राहा खालामजायाखै, बेफोर आयदाफोरा मावख' गिरिफोरनि थाखाय मावमिनारि खोन्दोआव होनाय बायदि रोखोमसे जाना थानो नांगौ। मोनसे सुबुंखुंथायारि बिफावआव आखा-फाखा न्यायपालिकानि खामानि मावनाय।
आइननि शासन, जायनि सिङाव जोंनि सुबुंखुंथायारि समाजआ जौगानो हायो, बेनि थाखाय मोनसे आखा-फाखा, गोख्रों आरो गियानगोनां न्यायपालिकानि गोनांथि जायो। आरो बेखौ बे रोखोमै लाखिनो थाखाय हादोरानो बेसेन होनो गोनां जायो। मोनसे सम दंमोन जेब्ला सासे 227 बिजिरगिरिया समाजाव गोजौ मानथाखो मोनोमोन। गोबां समावनो गोजौ आय आर्जिनो हानाय बारनि सासे जाफुंसार सोद्रोमा गाहाय बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि मासिखौ नाजावनो थाखाय लिंहरनायखौ मोजांसिनै फिन होदोंमोन। थाइआ दा थाथाइ नङा। फालांगियारि बिबाननि मोनदांथिया मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय थैबाय; नाथाय जानो हागौ बयनिख्रुइ गोहोगोरा बुंफुरलुआ बिजिरगिरिनि समाजारि मानथाखोखौ खोमाना लानाय। गोजौ न्यायपालिकानि बेलायाव बे मासिनि गोहोमा गाहायनि न्यायपालिकायावबो गोहोम खोख्लैयो। खावसे जौथाय सिगां सासे न्यायबिगियान मावख 'गिरियाबो गाहाय थाखोनि गेदेर समाजारि मानथाखो मोननो हादोंमोन। बिथांखौ सनमाननि मोनदांथिजों नायदोंमोन। बिथाङा गावनि जिउ खांनाय आदबजों जिउ खुंदोंमोन। बिथाङा आयेन आय' गखौ गावनि जिउ खांनाय फोरोंथायनि फोरमायथिखौ 14 बोसोर बैसोसिम सिमागोनां खालामनो लुगैयो।
गावनि जिउनि फारनै बाहागोखौ एसेल 'आयनि सिमा गोनां फुंखाजों आबुं खालामनाय। बे जिउनि सानथौआ गोमोरबाय एबा गोख्रैनो गोमोरबाय। मोनसे गेदेर समाजारि सोलायनाया आथिखालनि समाजखौ बोजबबाय। जिउआ बादायारि जाबाय; जिउनि दाबिफोरा बांदों आरो रोंग' थिफोरा सोलायबाय। बेनिखायनो, दिनै सासे न्यायारि मावख 'गिरिया जेब्लाबो जिउखौ गावनि बैसोनि खुंथायारि मावख' गिरिफोरजों रुजुनायाव नायो। बारआव जिउराहायारि आयआ जोबोद बांदों। गोबां समावनो सानसेयाव सुबुरुननि मासुलआ गासै दानसे एबा गोलाव समनि थाखाय सासे न्यायारि मावख 'गिरिनि आयजों समान जायो। बे गेदेर फारागथिया न्यायारि मावखान्थियाव गोजोन आरो समानथायखौ गोहोम खोख्लैयो। 1958 माइथायनिफ्रायनो आयेन आय' गआ बुंदोंमोनः "जेरै जों दिन्थिगोन, उनाव जेंनाआ बिबाङाव बांदों मानोना बेयाव रोखा फोरमान गैया दि बावैसो बोसोरफोराव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि न्यायारि मानफोरा गोबां बिबाङाव गोग्लैबाय।
साखिगिरिफोरजों फोरमायजानाय एखुथा नोजोर। जोंनि सिगाङाव। बेबादि रोखा दि न्यायारि खुंथायनि बिजिरसंनायनि जेबो सानथांखिआ गोहोमगोनां एबा मुलामफा गोनां जानाय नङा जेब्लासिम सासे रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां न्यायारि मावख 'गिरिफोरखौ जगायनायनि गुदि जेंनाखौ गोजोनथावै फोजोबनाय जाया। "बेयो सरकार आरो बेनि सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे आरो सम-सम फोसावथायमोन। बै समाव जेंनाखौ नोजोर होनायनि सोलायै, 33 गोलाव बोसोरफोरखौ गिदिंनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जायखौ बै समाव मोनसे जौगाफुनाय महर होन्ना बुंनाय जादोंमोन बिखान्थिनि बेसेन खमायनो थाखाय बांदों। बिनि जोनोम मोनफिननाया, बेनिखायनो, बांसिन बेसेन गोनां जाबाय। रबार्ट इंगरस' लजों बुंजानाय इयुन बुंनायखौ बेयाव गोसोखांहोनाया बाहायजाथाव जानो हागौः" उदांस्रि आरो न्यायनि अनगायै जायखि जाया सायाव गायसनजानाय मोनसे सोरखारा गसंनो हाया। समनि बोहैनायनि फारनैथिंजाय गासैबो बायखोन्दा, गिदिर नोगोरफोरनि गासैबो बायखोन्दा, आरो गासिबो हादोरफोर जाय गासै 228 सुबुंफोरा थैदोंमोन, एथेंसनि मोनफ्रोम बालाहामानिफ्राय अनागारि गसंना थानो हाया, जाय इजिप्टनि मार्बेलजों गायसनजानायमोन।
मोनसे समाव गोहोगोनां र 'मनि दावराव-दावसि एबा बायफ्लेबाय थानाय अन्थाइआ ओरैबायदि गाबज्रियो दि अनागारिनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया हादरा अरायथा गसंनो हाया। "बिनिखाय समाजआ बे जेंनाखौ बुजिनो नांगौ। बे जेंनाखौ फोजोबनाया बे सैथोखौ मोनदांनायाव सोनारो दि बारनि बांसिन आखा-फाखा सुबुंफोरा न्यायारि थिसनथाइफोरनि थांखिफोरखौ नाजावनो गोसो गैया। रायजोनि गुबुन बाहागोफोरा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिबिथाइया मोन्नैखौबो गोजोन होयो आरो बेनि सिगाङाव सरकारा जेब्लाबो जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ बेसेन बिबाङा बिथोन होनो हायो। 1986 मायथाइयाव भारतनि बै समनि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिस आरो आयेन आरो न्याय मन्थ्रि बिफानजों लिंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोर, गिबि मन्थ्रिफोर आरो रायजोफोरनि आयेन मन्थ्रिफोरनि मोनसे जथुममा जादोंमोन। भारतनि बै समनि गाहाय बिजिरगिरि आरो मिरु सरकारनि आयेन मन्थ्रिफोरा रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरखौ गुदि जेंनाखौ बुजिनो थाखाय गावसोरनि साबसिन नाजानायखौ खालामदोंमोन। गोजौ न्यायबिगियाननि थाखाय जथुमनायनि फिथाय महरै माखासे फोसाबनायफोर फैदोंमोनब्लाबो, गाहायनि न्यायबिगियाननि दाबिआ नोजोर होआलासैनो थादोंमोन। जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां समाजाव न्यायनि दैथायनाया मोनसे नांथारगौ आखुथाय। आयेन आरो बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनायनि थाखाय दायारि न्यायनि मोनसे आखा-फाखा बिखान्थिनि थाथायनि गोनांथि जायो। दिभिनल क' डनि सिङाव दिभिनल कर्टनि मासुलखौ मोनदांनाय जायो।
बिजिरसालिनि मासुलखौ बोखारनायनि बेलायाव मिरुनिफ्राय क्षतिपूरणनि रायजोफोरजों दाबि खालामनायनि जाहोनाव रायजोफ्रा बे साननायखौ नागारबाय। बिजिरसालिनि मासुलआ खाजोना नङा आरो बे मोनसे मासुल जायखौ माद्रास सरकार, नखर बिफान आरो गुबुन मोनसे बनाम जेनिथ लेम्प्स एंड इलेक्ट्रिकल लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा लादोंमोन। बे 229 बिजिरनायनि दफा 29 आव सीजेआ बे बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः "जों ओरैबादि मोनो दि गोजौयाव मुंख 'नाय रेबगान्थियाव' बिजिरसालिनि मासुल 'नि आलादा मुंख' नायआ बेनि अनगा जेबो ओंथि गैया दि बेफोर जास्टिस आरो बिजिरसालिनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरनि सिङाव फैयो। ड्राफ्टमेनआ बिजिरसालिनि मासुल आइन, 1870 एबा गंसे जायगायाव लानाय मासुलजों सोमोन्दो थानाय बिथांखिखौ उनसंदोंमोन। जुदि बे रेबगान्थिनि मासुलनिफ्राय फाराग खालामनो सानथांखि दंमोन, अब्ला बेफोरो माखासे सोदोबफोरनि फारि-1 जों मुंख 'जादोंमोन जानांगौ।
बेखौ रोखायै नुनो मोनो दि 'कर्टाव लानाय मासुल' आ खाजोना नङा, मानोना जुदि बेबादि जायोमोन, अब्ला 'टेक्स' सोदोबखौ बाहायनाय जायोमोन एबा माबा गुबुन इंगित होनाय जायोमोन। ओरैबायदि मोनो दि बे थिरांथाखौ मोननै नोजोरजों गोख्रों खालामनाय जादों। गिबिसिनै, जुथाइया खाजोना लागायनो हानाय खाजोनाखौ एन्ट्रि 82 नि लिस्ट I आव मुंख 'नाय जादों; लिस्ट II टेक्सआव मुंख' नाय जाय एन्ट्रि 45 निफ्राय जागायजेननो हागौ। नैथि, एन्ट्रि 95 लिस्ट 1, आरो एन्ट्रि 66 लिस्ट II आव 'जायखिजाया कर्टाव लानाय मासुलखौ लाफायै' सोदोबफोरखौ बाहायनाया दिन्थियो दि नङाब्ला बेफोर एन्ट्रिफोरनि सिङाव गोग्लैयोमोन। बेनि उनाव 'कर्टाव लानाय मासुल' खौ 'टेक्स' जों समान खालामनो हाया। बेबादि जायोब्ला, कर्टाव लानाय मासुल आरो गुबुन मासुलफोरनि गेजेराव माबाफोर गोनांथार फाराग दं नामा? जों बेखौ बुजिनो हायाखै मानो 'एन्ट्रि फिस' सोदोबनि गुबुन ओंथिया एन्ट्रि 77, लिस्ट I लिस्ट 66, लिस्ट I लिस्ट 66, लिस्ट I लिस्ट 66, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट II, लिस्ट
ihar.; पृष्ठा 1186 आव, हेगड़े जे
आरो बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "गोजौनि सावरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि जायखिजाया खाजोनाखौ मासुल महरै हमथाना लाखिनायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि खाजोनाया सरकारजों मावजानाय मावमिनफोरजों गनायजाथाव सोमोन्दो दं। गुबुन सोदोबफोराव, खाजोनाया मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे समान मुलामफा फोरमान जानांगौ। नाथाय बेफोर आयदाफोराव मोनसे थि सोमोन्दो लाखिनाया जाथावै जागोन। मिजिंथिनाय सोमोन्दोआ मोनसे सरासनस्रा आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे आरो सानजाबारि नंगुबै महरै नङा।" बे बिथिङाव नांलायलायलायनायखौ दिखांनाया जोंनि थांखि नङा। जों बेफोर मावख 'आरिफोर आरो बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ बे नोजोरनि थाखाय हेफाजाब लाबोयो दि कम' र्टनि मासुल महरै जाय बाहागो लानाय जायो बेखौ रायजोफोरनि खाजोनानि सरासनस्रा फुंखा महरै बाहायनायनि सोलायै जास्टिसनि खुंथायनि सायाव बाहायनाय जायो। बे बिजिरनाया बिजिरगिरिनि खुंथायारि आयनि सायाव मोन्नो हानाय अनजिमा 230 निख्रुइ बांसिन रोखा।
आइन आरो न्याय मन्थ्रि बिफानजों सोमोन्दो थानाय। जों गोजौयाव जाय बाथ्रा बुंबाय, बियो न्यायारि मावखान्थिखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय राहा खालामनायनि थार जाहोन जानांगौ। जों 150 बोसोर सिगां डेनियेल वेबस्टारनि मिस्टार जस्टिस स्ट 'रीनि सायाव होनाय गोथै सावनाय बिबुंथिखौ गोसोखांनो लुबैदोंः "न्याय, सोर, बुहुमाव मानसिनि बयनिख्रुइ देरसिन गोसो जानाय। बेयो लिगामेन्ट जाय सोदोमस्रिगोनां मानसिफोर आरो सोदोमस्रिगोनां हादोरफोरखौ ज' खालामो। जेरावबो बिनि मन्दिरा गसंना थायो, आरो जेसेबांसिम बेखौ मोजाङै मान होनाय जायो, समाजारि रैखाथि, सरासनस्रा गोजोन आरो जोंनि हारिनि जौगानाय आरो दावगानायनि थाखाय मोनसे बिथा थायो। आरो जाय बे न 'आव बाहायजाथाव गुन आरो फारागजों खामानि मावो। जाय बिनि बिथाफोरखौ साफा खालामो, बिनि खामफाफोरखौ गोख्रों खालामो, बिनि इन्टेप्लेटरफोरखौ साजायो, एबा गोजौ अख्राङाव बिनि गिदिर गम्बुजखौ गोजौ खालामनो थाखाय बिहोमा होयो, जाय गावनि मुंखौ आरो सुबुं दाथाइजों गोख्रों खालामो, जाय समाजखौ दबथायग्रा आरो सुबुं दाथाइ महरै सोलियो।"
दिथा होनाय। VIII जोंनि सिगाङाव होनाय दाबिफोरनि गेजेराव मोनसेआ न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मावमिन फोरोंथायनि राहा खालामनायनि थाखायमोन। बेखौ जों गोनांथार मानियो। थारै, आयेन आय' गआ गावनि बावैसोनि रिपर्टफोरनि मोनसेयाव बोसोन होदों दि मावमिन फसंथानफोरखौ थाबैनो गायस 'ननांगौ। फ्राय बोसोरसे सिगां जुथाइ सोरखारा मोनसे अल इन्डिया इन्सारभिस फसंथान गायस' ननो थांखि लादोंमोन नाथाय बेनि सायाव जेबो खालामाखै। उत्तर प्रदेश आरो अन्ध्र प्रदेश बायदि माखासे रायजोफोराव, बेबादि मावमिन फसंथानफोरा खामानि मावगासिनो दं। जोंनि नोजोरै मावमिन फसंथानफोराव मावमिन फसंथाना न्यायारि मावमिननि आखा-फाखाथिखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथार। जों बिथोन होयोदि जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे न्यायपालिकानि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे अल इन्डिया इन्सारभिस ट्रेइनिं फसंथान आरो गुबुन सोद्रोमा, जुडिसियारिनि मोनसे रायजो थाखोनि फसंथान, मोनफ्रोमबो जुथाइ हायुं आवथा आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सिङाव मोनसे एबा मोनसे जुथाइ हायुं आवथाफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा फसंथाना गायस' ननांगौ।
दासिम बोसोरसेनि गेजेराव आरो जायखिजाया हाराव एबा दिसेम्बर 31,1992 नि उनाव। बेखौ सोमोन्दो गोनां गोजौ आदालतफोरजों खुंजानांगौ। जों बाहागो लानायनि सिगां, जों जोंनि बिथोनआव गासिबो नारसिननायजों फोरमायो दि मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजनि थाखाय मोनसे गियानगोनां उदां न्यायपालिकाया आबुङै गोनांथार। गोजौ अदालते गाहायनि जुदि खथानि मोजाङै खामानियाव बांसिन गोसो होनांगौ। नायसंनाया सरासनस्रा नङैनि आयदा जानो नाङा। संबिजिरा गासै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 235 नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि सामलायनायखौ बिबान होदों आरो बेनि गाहाय बिजिरगिरिल 'नङा। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय फसंथानाव थोजासे गोसो होनांगौ। जों नोजोर होनो हागौ दि लर्ड अकिन्सआ देवी प्रसाद आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मा बुंदोंमोन, सम्राट शर्मा बनाम 706, आरो मोनसे गुबुन संबिजुनि रेबथुमगिरिया बेखौ गनायथि होदों।
गोजौ क 'र्टनि गासिबो बिजिरगिरिफोरा बेखौ गोसोआव लाखि दि रायजोनि गाहायनि बिजिरसालिनि खुंथायारि सामलायथिया गाहाय बिजिरगिरियावल' नङा, बबेखानि गाहाय बिजिरगिरियावल 'थायो, नाथाय बै बिजिरसालिनि सायाव जायनि सायाव गाहाय बिजिरगिरिया मासि होयो। सार्जारा, आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि चीफ जस्टिसआ खेबसे बुंदोंमोनः "मोनसे फोथायथिनि मोनदांथि, बियो मोनसे उदां सुबुंफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय उदांस्रिनि दाथायखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथार आरो बेयो गावनि खामानिजों गाहायनि हादोर न्यायपालिकानि थाखाय आरो गोजौ अदालते गावनि थि सामलायनायनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय।" हादोरगिरि लिन क' लनआ गले-गले मा बुंदोंमोन बेखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथावः "जुदि नोंथाङा खेबसे गावनि लोगो नोगोरारिफोरनि फोथायथिखौ खोमाना लायो, अब्ला नोंथाङा माब्लाबाबो बिसोरनि मान आरो सनमानखौ मोनफिननो हाया।" बे समानो जों न्यायारि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय समाजनि मिजिंथिनायनि बागै मुंख' नो नांगौ। सासे बिजिरगिरिया बेखौ मिथिनायनि थाखाय थोजासे गियान गोनां जानांगौदि बियो गोरोनथिगोनां, आरो बिनि थाखाय साहसगोनांबो जानो थियारि।
सादारन बाख्नायनाय गैयालाबानो, गोरोनथिगैयै, सहायसुला, न्यायगोनां, उदां, राइजोआरि दावराव-दावसिनि सिगैयै, गावारि, राजखान्थियारि एबा बाहागोआरि गोहोमफोरनि फारसे गोसो गैयै; बिथाङा आयेन बायदियै न्याय सामलायनांगौ, आरो रायजोआरि ट्रास्ट महरै गावनि थिस 'ननायखौ सामलायनांगौ; बिथाङा गुबुन आयदाफोर एबा गावनि गावारि गोसोगुदुंफोरखौ गावनि न्यायारि बिबानफोरनि गोख्रै आरो थि मावफुंनायाव हेंथा होनो नाङा, आरो गावनि गावारि थांखिफोरखौ दावगाहोनो एबा गावनि अनसायजानायखौ बांहोनो थाखाय मावख' खौ सामलायनो नाङा। 232 जों एडमंड बार्कनि मोनसे बिबुंथिखौ गोसोखांनानै आयदाजों बाहागो लानो लुबैदोंः "गोहोनि मोनसे बाहागो थानाय गासिबो सुबुंफोरहा मोनसे साननायजों गोख्रों आरो जोबोरैनो गोहोम खोख्लैजानांगौ दि बिसोरो फोथायनायाव खामानि मावो, आरो बिसोर सासे गेदेमा मास्तर, लिरगिरि आरो समाजनि गायसनगिरिनो बै ट्रास्टआव गावसोरनि आखुथायनि थाखाय हिसाब होनांगौ।" जों दा सुंद 'महरै मोनसे जुडिसियेल सार्भिस गायस' ननो नांगौ।
बे बिथिङाव नांगौ बायदि राहा लानो हायो। (ii) नोगोरारि आरो फौजदारि फारनैथिंजायबो मावख 'गिरिफोरनि थाखोयाव रोखोमसेथि लाबोनो थाखाय राहा लानो नांगौ। (iii) जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनो नांगौ आरो रायजोनि थाग्रा जायगा मोनजासिम नांगौ बायदि राहा लानो नांगौ। (iv) जेब्ला रायजो आरो जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि थि बेसेननि बिबाङा थि महरै मुंख' जायो आरो गनायनाय जायो। (v) मोनफ्रोमबो जुडिसियेल मावख 'गिरिनि थाग्रा खुलियाव गंसे खामानि मावग्रा बिजाबबाख्रिया 30.6.1992 जों होजानांगौ। (vi) गासिबो जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनो थाग्रा न 'नि राहा होनांगौ। (vi) गासिबो जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनो थाग्रा न 'नि राहा होनांगौ।
आयेल मेजिस्ट्रेटहा मोनसे रायजोयारि गारि थानांगौ, 5 नि सेटाव थानाय जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनाव मोनसे पुल गारि थानांगौ आरो गुबुनफोरा थि खालामनाय बायदि गुबुन-गुबुन सम सिमाफोरनि गेजेराव नै-साखा अट' बाइल मोननो थाखाय आरजाथाव दाहार मोननो हाथावना जागोन। (viii) मिरुआरि आरो रायजो एबा जुथाइ हायुं आवथा थाखोआव बोसोरसेनि गेजेराव मावमिन फसंथान गायस 'ननांगौ। भि
पि
आर
पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
