अपील नं
1977 नि अपील नं
1203। 1968 नि गुबै बिथोन नं
624 निफ्राय अपीलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID3 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय A.K.Ganguli, यू
आर
ललित, S.KNandy, चन्द्र नाथ मुखर्जी, गौरव कुमार बनर्जी, अजीत चक्रवर्ती, नारायण सिन्हा आरो बी
सी
बरुआ। जी
रामावामी, डॉ
शंकर घोष, आर
एफ
नानमान, P.H.Parekh, सुश्री सुनीता शर्मा, B.M.Mitra आरो धिल्लनआ फिननाय होग्राफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पंची, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आपिलआ आयेननि मोनसे गोनांथार सोंथि सोमजिहोयो, जेराव बुंनाय जादों दि जोबथा बिथोनखौ मावफुंनायाव खालामनाय मोनसे बिजिरसालिनि फान्नाया, बन्दक दोन्नायनि नालिसाव, रां बुथुमनायनि थाखाय, 47 नं दफा कोडनि सिङाव गाज्रि जानो हागौ। मोनसे गोदान आयेननि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै रेबगान्थि खालामजाखां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
1 बिघा 6 कटाहनि खाथिखाला ओनसोलाव लुनाय, जेराव 32 गुवार खथाफोर आरो मोननै बायजोआरि न 'फोर थानाय थाम थाला न' फोर दं। राजा अभय नारायण देबनि रुंसारि जाखांनायनि उनाव, बेयाव आर 'जलाइगिरि आरो प्र' फर्मा रिप 'न्देन्टफोरा 15 सेप्तेम्बर, 1949 खालि बिनि उनमोनगिरि जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगो उनमोनगिरिफ्रा बै सम्पथिआव गावनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय बन्दक दोन्नो थाखाय
गुबै रांनि थाखाय Rs.27000 आरो बुंजानाय गुदि रांनि सुदनि थाखाय Rs.24570 नि ज 'मा, गासै Rs.51570, बेसेनफोरजों लोगोसे। Rs.51570 नि ज' मा गुबै बादीफोरनो होनोगोनां थाम बाहागोनि नै बाहागोनि समान आरो आद्रा थानाय थाम बाहागोनि से बाहागोखौ सोलायजानाय लोगो बादीफोरनो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनआव थि खालामनाय जादोंमोन दि बन्दक होग्राफोरखौ 15 समान बोसोरारि किस्तिफोराव सुख 'नाय रांखौ होनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो बोसोरनि 30 जूनसिम जमा खालामजानांगौमोन, सिगाङाव मुंख' नाय नै बाहागोनि थाम बाहागोनि नै बाहागो आरो थाम बाहागोनि से बाहागोनि रुजुथायाव, सोमोन्दो गोनां बन्दक बिनायगिरिफोरनि दाहाराव; गिबि किस्तिखौ 31 आगस्त, 1962 सिम होनोगोनांमोन। बन्दक बिनायगिरिफोरखौ फसंथाननि अक्ट 'निफ्राय होनोगोनां रांफोरनि सायाव सुद होनोबो गनायथि होनाय जादोंमोन, नंगुबै नालिस खालामनायनि अक्ट' सिम।
बन्दक दोबैजानाय सम्पथि एबा बेनि थोजासे बाहागो जानायनि थाखाय बेखौ फाननो बिथोन होनाय जागोन आरो बेबादि थांखिनि थाखाय सादारन बन्दक दोबैग्राफोरजों गासिबो गोनां आगानफोर लानो गोनां जादोंमोन। 18 दिसेम्बर, 1962 मायथाइयाव, आथिखालनि प्रफरमा बिबै नं
8, कुमार सुधेन्दु नारायण देबआ एफ
ए
नं
902,1964 खौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, लोगोसे बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय आर' जखौ जोबनायाव नेवसि जादोंमोन। जिखिजायामानो, माखासे जमाफोरखौ गुदि बिथोनखौ होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि समफारियाव जमा खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, 6 मार्च, 1963 खालि थामथि सुब 'र डिनेट जज, अलीपुरनि बिजिरसालिनि दारै मोनसे जोबथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बबेखानि एफ
ए
नं
902,1964 नि बेरेखायै गिबि आर' ज खालामजाखिसै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'ज खालामजाखिसै।
गावनि थाम बाहागोनि से बाहागो सुदखौ आरज गाबनाय आद्रा थानाय दिक्ट्रि बाहागिरिया दिक्ट्रिटेल रांनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ आरज गाबनायसै। मोन्नैबो जारि खालामनायनि आर 'जलाइफोराव बन्द' खालामनाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय रोखोमसे आर 'जलाइफोर दंमोन। जारि खालामनायनि आर' जलाइफोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो 1963 मायथाइनि 11 आरो 13 जारि खालामनायनि आर' जलाइ महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। 10 आगस्त, 1963 मायथाइआव, बाहागोलागिरिफोरनि सिगाङाव फाननायनि फोसावथाइ खालामनाय जादोंमोन। दिक्ट्रि बाहागोलागिरिफोरा बन्द 'खालामनाय सम्पथिनि बेसेनखौ <ID1,000 होन्ना सुबुरुन होदोंमोन। बेयाव आर' जलाइगिरिआ बेनि बेसेनखौ 3 लाख रांआव दोनो। बे थासारिफोराव, मावफुंग्रा अदालते बिथोन होदोंमोन दि मोन्नैबो बेसेनफोरखौ फान्नायनि फोसावथायाव सोफादेरनाय जायो। फाननाया, बबेखानि, 15 मार्च, 1968 मायथाइसिम जायाखैमोन आरो बे समनि गेजेराव 4 जौखोन्दोनि बांसिन सम बारदोंमोन। बै समहालागै, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव 47,6 रांनि मोनसे नेमबादि बेसेन बांदोंमोन।
सिभिल प्रोसिजर। ब्रै बाहागोनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव, एपेल लान्टजों माखासे जमा खालामनाय जादोंमोन। बे समफथिखौ 15 मार्च, 1968 माइथायाव फाननायनि फोसावनायाव, जेरै 10 अगस्त, 1963 माइथायाव लानाय जादोंमोन, निलाम बायग्राफोरनि फारसे 6 आरो 7 रांआव फान्नाय जादोंमोन। 11 एप्रिल, 1968 माइथायाव, आपिल खालामग्राया फान्नायखौ आलादा फाननायनि थाखाय अर्डार 21 रुल 90 सी
पी
सी
नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो गावनि कनफिर्माखौ थाम गुदि जाहोनफोरनि सायाव होबथानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोनः (i) बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनाव बन्दक दोन्नो हानाय समफथियाव जेबो सुद गैयामोन; (ii) आयेन बायदियै मोन्नै फासि होनायनि आर 'जफोरखौ कनसोलि अक्ट' जानो हायाखैमोन; आरो (iii) बेंगल लेंडरफोरनि दफा 35 नि राहाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे आर 'जखौ हाइकोर्टनि सिगाङाव दफा 47 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे गुबै आर' ज महरै गनायनाय जादोंमोन।
1968 माइथायनि एफ
एम
ए
No.624। उनाव बिथोन 21 नेम 90 सी
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोजौनि बेकग्राउन्दआव दिफल्ट महरै बोखारनाय जादोंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1968 माइथायाव निलाम फाननायखौ सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। 1964 माइथायनि एफ
एम
ए
आव, गुदि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइआ 13 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थि खालाम जादोंमोन। 25 जुलाइ, 1962 माइथायनि गिबि बिथोननि जायगायाव हानजाफोरनि गेजेराव थि खालामनायनि सायाव मोनसे गोदान गुदि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा हगारदोंमोन, जेराव बिथोनारि रांखौ गाहाय महरै Rs.54000 खौ बारायनो गनायनाय जादोंमोन, जाय Rs.27000 नि गुबै दाहारनि नैगुनमोन। आर 'जलाइगिरिजों जमा खालामनाय राङा, बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव, दाहार हमथाग्राफोरनो जमा खालामनाय राङा, आरो दाहारनि थार बिबाङाव जमा खालामनाय राङा
डि बिथांनि दारै आदालतआव बिथोनलाइखौ एखे समावनो हगारनायनिल 'नङा, नाथाय बेखौ गोजोननायखौ रेबगान्थिनायबो। बे रोखोमै बन्दक दाहारखौ बोखारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया गावनि 1968 मायथाइनि एफ
एम
ए
624 नि आर' जलाइआव हेंथा नेवसिजानायनि बेरेखायै सायख 'दोंमोन, आरोबाव आयेनारि बिथाखौ जौगाहोदोंमोन दि गुबै गुदि बिथोनलाइखौ सोलायसोल' खालामनायनि उनाव जोबथा बिथोनलाइया थैयाखैमोन, आरो बेनिखायनो निलामी फाननायखौ गारदोंमोन, गुबुननि गेजेराव बिजिरथिनि जागायजेन्नाय दफाआव थि खालामजानाय सोंनायखौ दिन्थिदोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन रोखोमै बुंजानाय गासैबो आयेनारि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ दाथाइ खालामालाबानो बे आदालतजों फिन होजानो गोनां आर' जलाइफोर महरै फोरमान खालामजादोंमोन। अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गंगुलीआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि 25 जुलाइ, 1962 मायथाइनि गिबि बिथोनलाइया बिथोनलाइनि 34 दफाफोर (1 मार्च 1963 नि जोबथा बिथोनलाइ) नि सिङाव फान्नो थाखाय मोनसे गुदि बिथोनलाइमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 34 रुल 5 (3) नि सिङाव फान्नो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बे मोन्नैबो बिथोनफोरनि कपिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो, जाय बे कर्टाव जमा खालामनाय दाजाबदेरनाय खाख्रिफोरनि बाहागो। फान्नो थाखाय गिबि बिथोन होनाय, बिसिबां फोरमायथि होनाय, किस्तियाव होनोगोनां रांखौ दान होनायनि समखौ मुंख 'नाय जायो, आरोबाव बुंनाय जायो दि होनाय बायदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंनाय बिथोन आरो बिथोनफोरजों बिथोन होजानाय रां होनाया डिफेन्द एन्ट एबा बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय सोरबा सुबुं एबा बन्दकखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ गोनां सोरबा गुबुन सुबुंजों खालाम जानाय नङामोन। बेनि उनाव कर्टआ बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सिगाङाव मुंख' नाय गिबि बिथोनआव बन्दक दोनजानाय सम्पथि एबा बेनि थोजासे बाहागोखौ फान्नाय जायो आरो बेबादि फान्नायनि थांखिनि थाखाय बादीया कर्ट एबा बेबादि मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि सिङाव थानाय गासिबो खाख्रिफोर एबा बन्दक दोन्नायनि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय गोहोखौ दिन्थिगोन। "बे मोन्नै बिथोनफोरनि बोलोनि सायावनो श्री गंगुलीया आर' ज खालामदोंमोन दि जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइआ 242 गिबि बिथोननि समफारिफोरनिफ्राय आरो बिनि समफारियाव रां होनो फेलें जानायनि सायाव जादोंमोन। आरो 25 जुलाइ, 1962 नि गिबि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गिबि आपिलनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जाय थाबैनो जोबथा बिथोननि सिङाव आबुं जादोंमोन।
आरोबाव नारसिनदोंमोन दि सादारन गुलाय-गुजायआ जोबथा बिथोनखौ बिनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, बेखौ पास खालामनो थाखाय थांखि एबा टी फोरबोनि जेबो गोनांथार गोनांथि गैयामोन, बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि निलामआ आइनआव जेबो आयेनारि बिथा एबा गनायथि गैयै जाबाय। नालिसनि मोनसे सोलिबायथानाय जानायनि मोजाङै थि खालाम जानाय बिखान्थिखौ मावमिनाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि जोबथा बिथोनआ गावनि जेबो जिउ गैया आरो बिनायगिरिनि आगोलनि बिथोननि सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि सायाव बिनायगिरिजों लाबोजानाय आर 'जलाइखौल' बारस 'नो हायो। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन मिस्टार नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जोबथा बिथोनखौ नंगुबै महरै पास खालामखांनायनि उनाव मोनसे उलथा फारिखान्थि जानो हाया आरो बिनि बिथिङाव निलाम फाननाया गुबुन बायग्राफोरनि मोन्थाइफोरखौ लाबोयो। 34 गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि बिथोनखौ बाखनायनो थाखाय गियान गोनां सुबुरुन बिखान्थिनि गोनांथार बिखान्थिखौ गनायनाय जायो।
बेखौ नुनो मोनगोन दि बेनि नेम 1या बिथोन होयो दि बिखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव, बन्दक रैखाथि एबा सुख 'नायनि दावहायाव गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ बन्दकजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसाव बाहागोआरि महरै सोफादेरनाय जागोन। बेनि सिङाव सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरसिम सिमागोनां, जेरै केसाव बाहायजायो, गिबि बिथोनखौ नेम 2 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) (i) नि बायदियै फोरक्ल' स स्युटआव हगारनाय जादोंमोन। आरोबाव नेम 2 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) (ii) नि बिथिङाव, कर्टआ बिनायगिरिफोरखौ जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनो, डिफेन्देन्टखौ सम्पथि सुख' नायनि गासिबो मोन्थाइनिफ्राय होबथादोंमोन। नेम 2 नि दालाय खान्थि (2) नि सिङाव कर्टआ, दिन्थिजानाय मोजां जाहोननि सायाव आरो जायखिजाया समनि सिगां कर्टजों थि खालाम जानाय समफोरनि सायाव, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय एबा उननि खरसानि थाखाय गनायथि होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन
बिथोन 34 नि नेम 3 आव बुंनाय दं दि जेब्ला डिफेन्डन्टआ जोबथा बिथोन मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होयो, अब्ला कर्टहा मोन्नै राहा थायो, जेराव डिफेन्डन्टआ रुल 2 नि साब रुल (1) नि सिङाव गावनि होनोगोनां गासिबो रांखौ कर्टाव होयो, आरो रां होनाय जाया। रुल 3 नि साब रुल (1) नि सिङाव, मोनसे रोखोमनि जोबथा बिथोन होनो हायो, जुदि रां होनाय जायो। नाथाय जुदि रां होनाय जाया, अब्ला रुल 3 नि साब रुल (2) नि बायदियै गुबुन रोखोमनि जोबथा बिथोन होनो हायो। रुल 3 नि साब रुल (3) आ बिथोन होयो दि साब रुल (2) नि सिङाव जोबथा बिथोन होनायनि उनाव डिफेन्डन्टआ बन्दकनि बेलायाव एबा नालिसनि थाखाय गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दि मोनफ्रोम सान्नो हाथाव आगानाव हेंथा होग्रानो जोबथा बिथोनखौ उनसंनानै खालामनाय फाननायनि रोखा खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो सम्पथिखौ सुख 'नो खाबु होनाय जायो, आरो जुदि बेबादि जमाखौ होनां रांखौ गनायनो आरो डिफेन्डमनि फारसे बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि बिथायाव दोननाय जायो। बबेखानि, बिजिरसालिनि खाथियाव अक्ट' नि उनाव अक्ट 'थि खालामनायनि जेबो गोहो गैया, डिफेन्डन्टखौ दोननो थाखाय फान्नायनि रोखा खालामनायखौ गोबाव खालामनायाव, जेरै बे कर्टआ हुकुमचंद बनाम बंसी लाल आरो गुबुननि मामलायाव लादोंमोन; मर्ट गागर डिफेन्डन्टनो रांखौ जमा खालामनो थाखाय फान्नायनि रोखा खालामनायखौ थाबथाहोनो बिनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय जाया। जनक राज बनाम गुरदियाल सिंह आरो एन
आर
आर
(1967) 2 एस
सी
आर
यावबो मुंख' नो हागौ जेराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि जेब्ला जेबो आर 'जलाइखौ फाननायनि थाखाय आलादा खालामनाय जायाखै, एबा 91 थि नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे मख' जाथाव सायख 'नाय खालामाखै, अब्ला बे बिजिरनाया कर्टनि बिथोनखौ फोजोबनायनि गेजेरजों जेबो ओंथिगोनां सायख' नाय गैया।
e निलाम बायग्राफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव रैखा खालामनायनि खान्थिः "आयेन आफादनि खान्थिया ओरैबादि मोनदाङो दि जेब्लासिम सोरबा गुबुननि निलाम बायग्राया नालिसनि खाफालनि सोलाय-सोल 'निफ्राय रैखाथि होजाया अब्लासिम फाननायाव फाननाया बायग्राफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो बेखौ फानग्रा आरो दाहार लाग्रानि सुदखौ समान महरै खहा खालामनो हानाय जागोन जुदि फान्नायखौ खालि बेनि थाखायल' हेंथा होनो गनायथि होनाय जायो मानोना बिथोनआ आबुङै आलादा एबा सोलाय-सोल 'खालाम जादोंमोन। 1908 मायथाइनि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआ बिजिरनायनि बाथ्रा दानथेलायग्रानि सुदखौ थोजासे रैखाथि होयो, जाय सानो दि बिथोनआ इंगितनि बेरेखायै हगारजानांगौ नङामोन।"
एन
डी
नि केस (सुप्रा) फोरा जनक राजनि केस (सुप्रा) नि बेरेखायै फारागथि गोनां केसफोर। जेराव सरदार ग 'भिन्द्रावनि केस (सुप्रा) आ बन्दक दोनग्रानि' डिक्री होल्डार 'निलाम बायग्रानि केस आरो बन्दक नालिसजों सोमोन्दो थानाय हुकुमचंदनि केस (सुप्रा) नि केस, जनक राजनि केस (सुप्रा) आ मोनसे गोरलै रां बिथोननि केस, जायनि मावफुंनायाव निलाम बायग्राया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि दिदोम सम्पथि बायनो मोनो। अब्लाबो जनक राजनि केस (सुप्रा) नि एक्सट्रेक्टआव मुंख' नाय सोदोबफोरा बिथोनखौ गनायथावै गनायथि होयो, बबेखानि बियो गाव हारसिङैनो गावनि गनायथिनि बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो, बबेखानि बियो दारासिन्नि बिथोनखौ बिथोन होयो।
दानथेलायनाय आयदाफोरनि सोमोनदै बाहागोलागिरिफोरा गिबि बिथोनखौ हगारनायनि थाखोसिम नालिसाव गनायजाथाव। दिभिनल प्रोसिज 'र कडनि दफा 2 (2) नि बुंफुरलुआव "बिथोन" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय, बुंनाय जायो दि मोनसे बिथोनआ गिबि जेब्ला मोनसे नालिसखौ आबुङै फोजोबनायनि सिगां उननि मावफारिफोर लानो गोनां जायो। बेयो जोबथा जेराव बेबादि बिजिरनाया नालिसखौ आबुङै फोजोबनो हायो। बेयो एसेयै गुदि नङि आरो एसेयै जोबथा जानो हागौ। हरखाब केसाव गिबि बिथोनआ, गुबैयै खालाम जानाय एबा एपिपेलाव सोलायजानाय बायदि, नालिसखौ आबुङै फोजोबाखैमोन। बेखौ लानाय समफारियाव बेखौ बाहायजानो गोनांमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय आबुं खालामनो गोनांमोन आरो बिनायगिरिफोरनाव आरज गाबनाय बेफोर मोन्थाइफोरखौ मानिनो गोनांमोन। जुदि जों बिनायगिरिफोरनि बुजिनायाव बे बिजिरनायखौ लाबोयो, अब्ला रोखा महरै बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिसोरनि बिबानफोरखौ सोलायहोनो हागौमोन आरो बेखौ बुंफुरलु खालामनायनि बिबानफोरखौ सोलायहोनो हागौमोन।
बेफोर थारै आर 'जलाइ बिजिरसालिनि सिङाव सोनारो। बे रोखोमै बेखौ गोरायै बुंनो हाया दि आर' जलाइनि बिबानफोरा आर 'जलाइनि गिबि बिथोनजों बुंजानाय बायदि जानो हागौ, नाथाय आर' जलाइनि गिबि बिथोननि सिङाव आर 'जलाइनि बिबानफोरखौ आबुं खालामैनि फेलें जानायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ बुथुमनाय जायो। अब्ला मा बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आर 'जलाइनि गिबि बिथोनआ आर' जलाइफोरनि बिबानफोरखौ बुंफुरलु खालामनायनि थांखिनि थाखाय थारमोन, नाथाय थार नङामोन मानोना आर 'जलाइफोरनो आर' जलाइफोरा आर 'जलाइनि गिबि बिथोननि सिङाव आर' जलाइफोरखौ आबुं खालामैनि सायाव आर 'जलाइ जादोंमोन, बेबादि बुंफुरलु एबा दाथाइया आर' जलाइनि थांखिफोरखौ फेजेननानै आर 'जलाइनि थार मोन्थाइखौ बाहायगारगोन आरो नङाब्ला 34 सी
पी
सी
नि बिथांखियाव आर' जलाइ होनाय जागोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मख 'जाथावै, दफा 47 नि थांखिफोरनि थाखाय, निलाम बायग्राया बै नालिसनि मोनसे बाहागो, जेराव बिथाङा बै नालिसखौ फान्नाय आरो मावफुंनायाव सम्पथि बायदोंब्ला बिथोन होनाय जायो। थाबैनो, निलाम बायगिरिफोरा जोबथा बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथि बायदोंमोन आरो गुदि बिथोनखौ मावफुंनायाव नङा आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै गासै नालिसाव बाहागोआरिफोर होनना सान्नो हायोः जोबथा बिथोननि बोलोआ जुदि सोलिबाय थानाय गुदि बिथोननि बाथ्राफोराव मोननो हायो। नाथाय बेयाव सम्पथिखौ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गुदि बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नो थाखाय दोनाखैमोन। निलाम बायग्राफोरा गावखौ बै नालिसाव बाहागोआरिफोर होनना दाबि खालामनो हाया, जाय गिबि बिथोनखौ हगारनायनि समाव एबा सिगांनि जायखिजाया समाव एबा सिगांनि जायखिजाया समाव। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि गिबि बिथोन आरो जोबथा बिथोन क' ड 34 नि सिङाव मोन्नैबो बाहागोआरि बिथोन होनाय जायो, जायखौ दिभिनल बिखान्थिनि सिङाव मोनसे बिथोनआव हगारनो गोनां जायो।
आराते थाखोफोर। आरो मोननैबो थाखोसिम आरजाथाव नेमआरि बिजिरथिफोर जानाया बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि नेमआरि फोरमायथिफोर। गिबि बिथोननि थाखोयाव बिथोनखौ मावफुंनायाव बन्दकनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ फान्नायनि जेबो सोंथि नुजाया, आरो बिदि जायोब्ला जोबथा निलाम बायग्राखौ गिबि बिथोननि थाखोसिम नालिसनि मोनसे बाहागोआरि होन्ना सान्ना लानो हाया। जोंनि सान्नायाव, बिनि उलथा बुंफुरलु दि जोबथा बिथोनखौ फान्नाय आरो मावफुंनायाव निलामनि पार चेजारखौ गिबि बिथोनखौ हगारनाय थाखोआव आरो बेनि सिगां नालिसनि बाहागोआरि होन्ना सान्ना लानाय जागोन, जेब्लासिम बेखौ हमथाना लाखिया, बेयो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 34 नि स्पिरिट आरो स्किमनि हेंथा जागोन। आरो मानोना नालिसनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नुजानाय गासिबो सोंथिफोर जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, एबा बिसोरनि थान्दैफोर, आरो मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय, बिथोनखौ गोजोन होनो एबा गोजोन होनो थाखाय कर्टनि बिथोनजों थि खालाम जानाय नङा।
गुबुन गुबुन नालिसाव, गिबि गुदि बिथोनखौ बोखारनायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि बिजिरनायनि दाहार होग्रानि हेंथा खालामनाया जोंनि गोसोआव दिदोममोन। गिबि आर' जलाइ बिथोन आरो अनागारिफोरनि होनां रांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावफुंग्रा बिजिरसालिनि फाननायनि फोसावनायाव सम्पथिनि गावनि मूल्याङ्कनखौ मुंख 'नाय जायासै आरो बिथोन होग्राफोर आरो बिजिरग्रा दाहार लागिरिफोरजों बोसोन होजानाय मोन्नैबो मूल्याङ्कनफोरखौ आयेन गैयालासे सोफादेरनाय जाय निलाम फाननायखौ उदायै खालामो। नाथाय बे बाथ्रायाव जोबथारनाय नङा। निलाम बायग्राफोरा जनक राजनि केस (गोजौ) आव मुंख' नाय नोजोरफोरनि बोलोआव गोख्रों थाथायाव गैया, जाय सिगाङाव मख 'जाथावमोन। बे बादियाव नालिसखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव फानजानाय सम्पथिजों सोमोन्दो गैया मोन। बेहाय नालिसाव सुग्लायनाया फानजानाय सम्पथिजों नांफादेरनो हाथाव नङा। बिसोरखौ गुबुन गुबुन फारिफोराव सोलायहोनायजों जर' खा सोमोन्दो थानो हाया। सोलायजानाय गिबि जारि बिथोनआ बिथोननि नेम 4 नि सिङाव गनायजानाय मोनसे आरो बे बादायनाय थाखोआव सम्पथि हाबना थायो, जाय नेम 5 नि सिङाव दाहार लागिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथोन 34 नि बायदियैब्ला, जायनि सिङाव हेंथा होग्रा बन्दक दाराया नेम 4 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां गासै रांखौ होनायनि अनगायैबो, बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दोनि समान बिबां, निलाम बायग्राजों होनोगोनां रांखौ बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामनांगौ जायो, जाय रोखा महरै निलाम बायग्रानो खहा खालामनो थाखाय। आयेननि नोजोराव बै थाखोआ फैाखै। मानोना गोख्रों ओंथिआव राहाफोरा हरखाब जाथायनि खारिथियाव बाहायजाथाव नङा, जों क 'डनि सिङाव बिजिरसालिनि गुबै गोहोफोरखौ बाहायना आरो नङाब्ला संबिज' ननि दफा 142 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना, आबुं न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो, बेखौ बे केसनि खारिथियाव सिमागोनां खालामना, आरो निलाम बायग्राफोरनि थाखाय मोजां जानो, नालिस खालामग्राखौ निलाम बायग्रानो होनां रांनि सायाव बोजानि सायाव गावखौ बोजानो बिथोन होयो, जाय 1963 मायथाइनिफ्राय बायनो थाखाय आर 'ज खालामो।
बे अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव बेखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव ₹1 रां जमा खालाम आरो बिथोन हो दि निलामनि रां महरै जमा थानाय ₹1 रांजों लोगोसे बे रांखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि गेजेरजों निलामनि बायग्राफोरनि सुबिदायाव हारसिङै एबा ज' यै निलाम बायग्राफोरनो होफानांगौ। थेवब्लाबो, जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ बे बिजिरसालिनि गावनि खरसाखौ सहायनो हगारो। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होयो।
