1991 मायथाइनि आपिल नं
2568। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1990 मायथाइनि एम
पि
नं
2727 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
मेहता, आर
डी
शर्मा, ध्रुव मेहता, अरविन्द वर्मा आरो अमन वाचेर, साखिगिरिफोरनि थाखाय रामेश्वर नाथ आरो रविंदर नाथ (राजिंदर नारायण एन्ड क 'नि थाखाय)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
जों होजादोंमोन। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय बे आपिलाव गनायथिनि थाखाय नुजानाय मोनसेल' आयेनारि सोंथिया जादों, जुदि सासे अपारेटरजों दफा 58 नि सिङाव गावनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइया जोबलांनाय जायो आरो आयेननि नुथायाव, एबा बेनि थार ओंथिनि दफा (1939 नि दफा 6) नि सिङाव थानायनि उनाव थांना थायो।
1939 माइथायनि एक्टनि दफा 58 (2) नि सिङाव फेब्रुआरि 1989 माइथायाव आर 'जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 57 (3) नि सिङाव 23 जुन, 1989 माइथायाव आर' जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय गोदान खालामफिननायनि सिगां 1988 माइथायनि एक्टआ 1 जुलाइ 1989 माइथायाव बाहाय जादोंमोन। जाय रिपेनदेन्टआबो एखे लामायाव गोदान पारमिटनि थाखाय 30 दिसेम्बर इं 1988 माइथायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो एखे समावनो, गावनि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो 18 मे इं 1990 माइथायाव गोदान आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बिजिरखांनायनि उनाव, 18 फेब्रुआरि इं 1989 माइथायनिफ्राय 18 फेब्रुआरि इं 1994 माइथायसिम आर' जलाइगिरिनि पारमिटखौ गोदान खालामफिननो गनायथि होदोंमोन। आर 'स्प' नदेन्टनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन मानोना अपील खालामग्रानि सोलिबाय थानाय पारमिटखौ बोखारनाय जायोब्लाल' बेखौ गनायनो हायोमोन, नाथाय मानोना अपील खालामग्राया लामायाव नेमबादि खामानि मावोमोन आरो खाजोना होफिन्नायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
308 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइ नङामोन। बेयो खालि मोनखांनायनि उनावनो राइपेनजों लोगोसे मोनसे मोन्थाइमोन। नाथाय बेबादि जानायनि सिगां 1939 नि एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गोहोमा बेनोमोन दि आर 'जनाया जोबबायमोन। बेनिखायनो ओरैबायदि जेबो थाबथानाय नङामोन जाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गोदान खालामफिननो गोहो होनो हायो। बेयो नंगौना नंगौना? गोदान खालामफिननायनि आर' जखौ खालि 1988 नि एक्टखौ बाहायनायनि थाखाय एबा आर 'ज खालामग्रानि सिगांनि एक्टनि सिङाव गावनि आर' जखौ लानो मोन्थाइनि थाखाय बोखारनो हागोन नामा, नाथाय एक्ट 2 (नं 2) नि दफा 2 (दफा 2) नि सिङाव माखासे नेमखान्थिफोर दं (दफा 2), (दफा 2) नि सिङाव माखासे नेमखान्थिफोर दं (दफा 2), जेरै (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2), (दफा 2
बोखारजानाय आइनफोरनि दालाय दफा (1) जों बोखारजानायखौ नोजोर होनानै, "(ख) बोखारजानाय आइनफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय एबा गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया फोरमान बिलाइ एबा रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाय एबा गनायथि बिलाइ एबा गनायथि बिलाइफोरा बेबादि जागायनायनि उनाव एखे थासारिफोरनि सिङाव आरो एखे समफारिनि थाखाय जेरै बे आयेना पास खालामजायाखै;" बेनि बोलोआव बेखौ फिनहोग्राफोरनि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि खालि रां दोनथुमनाया गनायथिनि जोबजायि समफारिनि सोमोनदैमोन। बबेखानि जाय गोनांआ जादों दफा 217 नि दालाय दफा (4) जाय गाहायाव होनाय बायदि होयोः "S.217 (4) बे खोन्दोआव थि आयदाफोरनि मुंख 'नायखौ नेवसिजानायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय दफा 6 (1897 नि 10) नि सरासनस्रा आर' जखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायनाय जानाय नङा।" बेबादि राहाफोरखौ माबोरै महाराष्ट्र बृहन कर्टा ब्रिहान लिमिटेडनि गेजेरजों बुंफोरनाय जादोंमोन।
आइननि दफा (6) खौ नोजोर होनानै गले गले आयेननि सिङाव बाहायनायखौ सोलिहोबाय थानो हागौ। जायनि दफा 658 आ मोनसे बोखारनाय आरो दोनथुमनाय राहामोन, जायखौ कर्टआ गाहायाव होनाय बायदियै गनायदोंमोनः "दफा 645 निफ्राय 657 सिम एबा बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोराव थि आयदाफोरनि मुंख 'नायया बोखारनायनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय (1897 नि 10) नि दफा (6) नि सरासनस्रा एप 309 बुंनायखौ गोहोम खोख्लैया।" बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 658 आरो दफा 217 नि दालाय दफा (4) नि बाथ्रा बुंफुरलुआ रोखोमसे। बेनिखायनो थिरांथा लानाय समाव होनाय जाहोनफोरा दफा 217 नि दालाय दफा (4) नि लुनायनि थाखाय आबुङै बाहाय जायो। बिनि फिथाइ महरै, जाफुंसारै, बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 217 नि दालाय दफा (2) आ आबुं आरो दालाय दफा (4) खौ गोबां सांग्राङै फरायनांगौ आरो सिगांनिफ्राइनो गोबां सांग्राङै बाहायजानांगौ, जाय खोन्दोखौ मिरुआरि आयेन (6) नि जायखिजाया खोन्दोआ खोबथेयो।
बे आयेननि सिङाव, दासिम बानायनाय एबा बेनि उनाव खालामजानांगौ जायखिजाया आयेनखौ बोखारो, अब्ला, गुबुन थांखि नुजायाब्ला, बोखारनायाः (ग) बेबादि बोखारजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरजिनाय, आरजिनाय, बिबान एबा दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैयो; (ङ).................................................................................................................................................
जेरै बियो पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइमोनः नाथाय गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ (ए) स्टेज केरेज पारमिट एबा सोरखारि रोगाग्रानि पारमिटनि बेलायाव, बिनि जोबनायनि अक्ट 'नि सेजौ नैजि सानफोरनि बाङाइसिन नङा, आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव 310 (बी), बिनि जोबनायनि अक्ट' नि दजि सानफोरनि बाङाइसिन नङा, आरोबाव होनाय जायो दि, गुबुन थाथायफोरा समान जानायनि जाहोनाव, गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ पारमिटनि थाखाय गोदान आर' जलाइफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जागोन। "खोन्दोआ 'जानो हागौ' सोदोबखौ बाहायोब्लाबो नाथाय गुबुन थाथायफोरा समानमोनब्ला गोदान खालामफिननो दाबि खालामनो थाखाय गनायथि बाहागोलागिरिनि फारसे मोनसे गोनांथि सोमजिहोयो। बेबादि पारमिटनि बाहागिरिया मोनसे साबसिन बिथायाव गसङो। दफा 58 नि दालाय दफा (2) जों गनायथिनि थाखाय सायख 'जानाय सायख' नाय आरो बेनि गनायथिखौ गनायथि होनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ बुंनो हाया, जाय थारैनो मोनसे दिभिनल
आयेन आफाद गंसेयाव नारसिन्नाय जायो आरो बेखौ सिफायनाय जायखिजाया मावख 'आरिखौ बेनि बायदियै खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बिदिन्थि महरै, गोजाम आयेननि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ गोदान खालामफिननायखौ नेवसिगारोब्लाबो गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सुबुंआ गुबुन गोदान आर' जलाइगिरिफोरजों रोखोमसेमोनब्लाबो बेखौ ट्रिब्युनलजों एबा दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिशननि गेजेरजों फोसाबनो हायो। बेनिखायनो बेयो मोनसे मोन्थाइ जाय आयेनाव बाहायजाथाव। बे मोन्थाइआ आर 'जलाइ खालामग्रानो आर' जलाइ खालामजादोंमोन मानोना बिथाङा सिगाङावनो गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथांनि आर' जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। आयेनारि दाजेमारि बिखान्थिखौ बिथाङा जागायदोंमोन। बेनि उनाव बिथांहा गोदान खालामफिननायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ फारिखान्थि खालामहोनो आरो 1939 आइन बायदियै गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौ बुंनाया जोबोद बानायनाय जागोनदि बेयो मोनसे मोन्थाइ नङामोन एबा बेयो 1939 आइन बायदियै आरज लायाखैमोन।
) नि दफा 217 नि
चेरन ट्रेन्स्प 'र्ट क
लिमिटेड बनाम कानान ल' री सार्भिस एन्ड ए
एन
आर
आव, 390 आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पारमिटखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आयेन बायदियै मोनसे आयेनारि फारिखान्थि गायस 'ननाया गावनो मोनसे मोन्थाइमोन। बे खान्थिया बे कर्टजों बै समावबो थि खालाम जादोंमोन जेब्ला दफा 68 (एफ) नि सिङाव मोनसे सानथांखि फोसावजादोंमोन जाय जायखिजाया पारमिटखौ गनायथि एबा गोदान खालामफिननायखौ होबथादोंमोन अब्लाबो कर्टनि सानदांथिया टि
बि
मोन, मानोना गोनांथिगैयै गोबाव जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ आइनआव बियो मावनो हानाय गासिबो खालामदोंमोन बिथाङा बिथांजोखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हायामोन। बेखौ डि
नटराज मुदलियार बनाम स्टेट ट्रेन्स्प' र्ट अथ 'रिथि माद्रास, (1979) 1 एस
सि
आर
552 आव फिन गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोजाम आयेननि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय पारमिटफोरनि गोदान खालामफिननायखौ होबथाग्रा राहाखौ मुंख' नो हायो। रिलायेन्सखौ आयेननि दफा 81 नि सिङाव सायख 'जाथाव राहा गैयैयाव दोननाय जादोंमोन, जाय पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननायनि राहा होयो। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजाम आइननिफ्राय मोनसे थि सोलायसोल' जादोंमोन, बेनिखायनो गोजाम आयेननि सिङाव जायखिजाया मोन्थाइखौ गोदान आयेननि सिङाव सोलिहोआलासै। जमा खालामनाया मोजां नङा। गोदान आयेना एखे आयदा सायाव मोनसे आयेन। दफा 81 थि महरै गोदान खालामफिननायनि राहा होयो। बेयो बिनि उलथा थांखिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारो। बेनि अनगा बेखौ दफा 217 नि दालाय दफा (4) जों थांना दोननाय जायो। गोदान आयेननि दफा 81 आव सायख 'जाथाव दफा गैयाब्ला गोदान आयेननि सिङावबो गोदान खालामफिननायनि बिथांखिखौ सोलिहोबाय थानो हागौ। बेखौ गोजाम आयेननि सिङाव गोदान खालामफिनजानाय दाबिखौ फोजोबस्रांनाय होन्ना सान्नो हाया। बेनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जाफुंसारो।
........................................................................................................................................................................................................
