1991 नि (दिभिनल) नं
491 आव। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1991 नि ट्रेन्सफार पिटीशन (सिविल) नं
278 जों। (भारतनि संबिजुनि दफा 139 ए (i) नि सिङाव) राइट पिटीशन (सिविल) नं
541,542 आरो जि
रामास्वामी, एटर्नी जेनेरेल, अल्टार अहमद, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, शान्ति भूषण, राम जेठमलानी, पी
पी
राव, कपिल सिब्बल, <आई
डी
1, श्रीमती इन्दिरा जयसिंह, अशोक देसाई, हरदेव सिंह, पी
एस
पोटी, डेनियल लतीफी, राजिन्दर सच्चर, एम
के
राममूर्ति, आर
के
गर्ग, एस
के
हेगड़े, एस
के
ढोलकिया, वी
एन
एन
संतोष, अनिल कुमार गर्ग, कपिल सिब्बल, ई
डी
1, श्रीमती इन्दिरा जयसिंह, हरदेव
भारतनि संबिजुनि दफा 121 आरो 124 आरो "जज 25 (इन्क्वायरी) एक्ट, 1968" नि लुनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे गोनांथार आयेनारि आयदाफोर दिखांनाया एसे गाज्रि। 9थि लोकसभानि 108 सोद्रोमाजों फोसावनाय जादोंमोन, जायनि समगान्थिया बेनि सिफायनायनि उनाव जोबदोंमोन, बे बिजिरसालिनि मिस्टर जस्टिस <ID1 खौ बोखारनो थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन। 12 मार्च, 1991 मायथाइयाव, बे थांखिखौ बै समनि लोकसभानि स्पीकरआ नाजावदोंमोन, जाय बे बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जज जस्टिस पी
बी
सावन्त, बॉम्बे हाई कोर्टनि चीफ जस्टिस, मिस्टर जस्टिस पी
डी
देसाई आरो मिस्टर जस्टिस ओप्पा, चिननि जस्टिस रेड्डीजों लोगोसे मोनसे कमिति दानायसिम दावगाहोदों मोन।
आरो बेखौ फोरमायनो नेवसिगारो दि कमितिआव सानै जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरनि मावमिनखौ संबिजुनि नैथि फारियाव दफा 11 (बि) (आइ) नि ओंथि सिङाव "नंगुबै सिबिथाइ" महरै गनायनाय जागोन। बेबादि फोसावनाय गैयाब्ला सानै जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरा चोरी बिजिरसालिनि खामानिनिफ्राय जिरायनाय लानो हाया। जुथाइ सोरखारा गावनि मोनदांथिनि सायाव गावनि थाथायखौ जुक्ति होनो नाजायो दि मोन्नैबो लोकसभानि 108 सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरखौ बोखारनो थाखाय हादोरगिरिनो बिबुंथि होनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइजों लोगोसे 9थि लोकसभानि आफादगिरिनि थांखिखौ गनायनाय आरो 9थि लोकसभानि सिफायनायफोरनि सिङाव मोनसे कमिति गायस 'ननाया 9थि लोकसभाखौ सिफायनायजों जोबबाय। बेनिखाय माखासे गोनांथिनि संबिजुनि आयदाफोरा, आयेनारि आरो आयेनारि थाथाय आरो बिजिरगिरिनि थाथायनि सायाव नुजायो।
ल 'कसभा सिफायनायनि सायाव बेबादि थांखि लानाय आरो गोजौ संबिधानिक मावख' फोरखौ हमथाग्राफोरखौ बोखारनायनि थाखाय बेबादि थांखि लानाय, सुबुं आफाद बायदि बायदिफोरा राजखान्थियारि महरै पार्लियामेन्टनि सदनफोराव जागायजानाय, दानथेलायनाय आरो थि खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै आरो गुबुन जायगायाव नङा, पार्लियामेन्टनि जायखिजाया सदनआव सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि थांखि लानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा आयेननि कर्टफोरनि सिगाङाव जुक्ति गोनां। बेखौबो थुलुंगा होनाय जायो दि बेफोर आयदाफोरा माखासे बिबाङाव बिजिरजाथाव आखुथाय दङब्लाबो आरो माखासे बिजिरजाथाव ओनसोलफोर थाफानायब्लाबो, कर्टआ गावनि थिरांथाखौ न्यायबिगियान महरै बाहायनो नेवसिनांगौ आरो बेनि रिटा बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै फिथाय गैयै जानो हागौ दि जोबथा बिजिरसंनायाव, जोबथा रेफारिआ जायखिजाया बिबुंथिखौ हारसिङैनो पार्लियामेन्टनि सदनफोरजोंल 'होजानांगौ ना नाङा आरो जाय आबुङै कर्टफोरनि बायजोयाव दं।
कच 'र्टखौ बुंनो थाखाय लिंहरनाय जायो आरो गासैबो आयेनारि नालिसफोराव बायदि, नोजोरफोरा गोनांथार महरै आयेनारि बिजिरथिफोराव खान्थि सायख' नायफोरनि मोनसे फारिखौ रिफियो आरो, माखासे बिबाङाव, बेसेनगोनां बिजिरथिफोर। 1991 नि लिरबिदां नालिस नं
491 आ "जुडिसियेल एकाउन्टेबिलिटि सायाव साबकमिटि" मुंनि मोनसे आफादजों लोगोसे बेनि कनभेनर, श्री हरदेव सिंह, जाय बे कर्टनि सासे देरसिन उकिल। बिनायगिरि आफाद दाबि खालामो दि "जुडिसियेल एकाउन्टेबिलिनि सायाव अल इन्डिया कनभेनसन" जों गायसनजानाय मोनसे साब कमिटि जाय कनभेनसनफोरनि थांखिफोरखौ बाहायनायनि खामानिखौ दावगाहोनो थाखाय। "1991 नि लिरबिदां नालिस नं
541 आ गावनि मानगोनां सेक्रेतरिजों थान्दैथि होजानाय सुप्रीम कोर्ट बार एस 'सिएशनजों जायो। बार एस' सिएशनआ बे नालिसखौ" गुवारसिन सुबुं मोजांनि थाखाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बाहागो लानाय "मोन्नैबो जुडिसियेल एकाउन्टेबिलिनि सायाव अल इन्डिया कनभेनसनजों गायसनजानाय मोनसे साब कमिटि होनना दाबि खालामो, जाय जुडिसियेल एकाउन्टेबिलिटिनि सायाव जुडिसियेल एकाउन्टेबिलि" जों बिथोन होजायो।
"दि" आरो, नैथियाव, कमितिनि सिगाङाव मावफारि थाबथानाय समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया न्यायारि हाबा मावनायनिफ्राय आरो न्यायारि गोहो बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ। लिरबिदां नालिस नं
542आ सासे हरिश उप्पलजों खालाम जानाय। बे रिट पिटिसनआ डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
2> आरो डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
3> आव नैथि आरजनि हेंथा आखुनि बांसिन। आर' जलाइगिरि, श्री हरिश उप्पलआ बुङो दि जेब्लासिम बिजिरसं कमितिआ थारैनो रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जाया अब्लासिम बिथांनि न्यायारि हाबाफोरनि सायाव जेबो हेंथा होनाङा आरो जुदि बेबादि बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जायो अब्ला बिनि उनाव बेबादि समहालागै संसदनि सदनफोरजों बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बोखारनायनि थाखाय बिबुंथि होनो थाखाय थांखि लानाय जायो, जाय आर' जलाइगिरिआ बुङो दि 180 सानफोरनि बारा गोबाव खालाम नाङा, हादोरगिरिजों सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया न्यायारि हाबाफोरखौ बोखारनो थिननो हागौ।
बेनि थारथिखौ भारतनि संबिजुनि दफा 100,105,118,121 आरो 124 (5) खौ अलट्रा वायार्स महरै जुजिनाय जायो। बेयो बेखौबो फोसावदोंमोन दि बिजिरगिरखौ बोखारनो थाखाय संसदनि 108 सोद्रोमाफोरजों होनाय थांखिआ 9थि लकसभाखौ सिफायनायजों लोगोसे जोबबाय। बेयो बे बिथायावबो थांखि नाजावनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिजिरगिरिनो खोनानायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो स्पीकरआ थांखिखौ नाजावदोंमोन आरो मोनसे कमिति गायस 'ननो थाखाय दावगालांदोंमोन। 27,1968 नि गनायथिनि सोंनायाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेना मोनसे थांखि नाजावनायनि आरो सदननि आफादगिरि महरै गावनि गोहोआव दफा 3 नि सिङाव मोनसे कमिति गायस 'ननायनि गोहोखौ मोजाङै बाहायदोंमोन आरो आइन बिखान्थिनि मुंदांखा आरो मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरनि सिङावमोन। संसदनि कनभेनसनफोर आरो कनभेनसनफोरनि बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौ गनायाखैमोन।
सदननि गोहो आरो खाबुफोरजों बिथोन होयो आरो बिथोन होनायनि बै थाखोआवबो थांखिखौ सदनजों सावरायनो गोनां जागोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदि बे लुनायानो, जायखौ आयेननि रावआ गनायो, अब्ला बेयाव दाथायारि नङि हादोरारिथिनि जेबो गोरोन्थि जानो नाङा। नाथाय जुदि आयेनखौ हारसिङैनो स्पीकरनो होनाय जायो, सदनखौ एंगारनो थाखाय, बेबादि संबिजुनि सायाव आयेनआ दाथाइआरि नङि जागोन मानोना संबिजुनि दफा 100 (1), 105,118 आरो 121 खौ सिफायनाय। ट्रेन्सफार पिटिसन नं....................................................................................................................................................
बे रिट आर 'जलाइखौबो खान्थियारि महरै बोखारनांगौ आरो जोबनायाव आथिखालनि केसफोरजों लोगोसे फोजोबनो नांगौ। दिल्लि गोजौ आदालतनिफ्राय डब्लिउ
पि
(दिभिनल) नं
<आइ
डि
1 खौ बोखारनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोन होनायनि गोनांथि दं, जायखौ जों बेनि गेजेरजों खालामो। जास्टिस वी
रामास्वामीनि बेरेखायै रांखान्थियारि गोरोनथि गैयै आरो बेले-बेजेनि माखासे दायफोर लानाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जास्टिसमोन। बायनाय आरो गुबुन खरसानि माखासे बेसादफोरनि सोमोन्दै माखासे अडिट रिपर्टफोर दंमोन। भारतनि बै समनि गाहाय जास्टिस सब्यसाची मुखार्जीआ बेनि थाखाय रिप' र्टफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो बे बिथिङाव बिथांनि खाथियाव आर 'जलाइ होनायफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो जास्टिस रामास्वामीखौ बै अभियोगफोरखौ फोजोबनायसिम न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय गोजानाव थानो बोसोन होदोंमोन। बेनि उनाव, भारतनि बै समनि गाहाय जास्टिसनि दारै साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन, जाय केसखौ नायदोंमोन आरो जास्टिस रामास्वामीखौ बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो बोसोन होदोंमोन।
बे क 'र्टनि जज महरै न्यायबिगियानारि हाबा मावो। कमितिआ गाहाय ज' जास्टिसनो गावनि बोसोन होयो। जास्टिस रामास्वामीया गावनि मावखान्थिनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो थाखाय जायखिजाया कमितिनि न्यायबिगियानखौ गनायनो नेवसिगारो। कमितिआ, बिनि मथै, दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनिफ्राय गोजानाव थायो, नाथाय बिनि सिगाङाव मोनसे बिसावरायनायाव, बे नोजोरखौ फोरमायो दि जेसेबांसिम गुबुन गुबुन नायबिजिरसंनायफोराव नैतिक गाज्रि आखुजों लोब्बागोनां 28 गोरोनथिगैयै आखुथायनि दायफोर गायसन्नाय जाया अब्लासिम बिथांखौ क 'र्टनि जज महरै थिस' ननाय आयेनबिगियाननि हाबा मावनायाव हेंथा होनो हाया। बेनि उनाव, फेब्रुआरि, 1991 आव, लकसभानि 108 सोद्रोमाफोरा 9 थि लकसभानि स्पीकरनो बिजिरजानाय जजखौ बोखारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 124 (4) नि सिङाव हादोरगिरिनाव बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे थांखि होयो।
जाय जाहोनफोरनि सायाव बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन बेखौ नायसंनो थाखाय सिगाङाव मोनसे कमिति गायस' ननाय जादोंमोन। अभियोगफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननायनि थिरांथा लानायनि उनावनो गुथि लकसभानि समगान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा स्पीकरनि बिथोनखौ दानस्लायनायनि उनाव बेनि समगान्थिखौ दानस' दोंमोन। बिनायगिरिफोरा बुङो दि गासिबो जाथायफोराव, सदनखौ सिफायनायजों लोगोसे थांखिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया भारत जुथाइजों मदद होजायो। बिसोरो बुङो दि गुथि लकसभाखौ सिफायनायनि गोहोमा पार्लियामेन्टारि स्लेटआव मोनसे स्पन्ज पास खालामनायमोन आरो गासिबो थाबथानाय थांखिफोरा जोबलांनायमोन। बोखारनायनि थांखिआ जेबो फाराग गैया। 'जों श्री शांति भूषण, श्री राम जेठमाला, श्री पी
पी., श्री आर
के
आरो इंदिरा गर्ग एस' सिएशननि देरसिन सुबुरुनगिरिजों इं 1991 माइथायाव दाखिल खालामनाय 541 नि जुडिसियेल एकाउंट रिट आरो 491 नि सुप्रीम क 'र्टाव दाखिल खालामनाय आरजफोर खोनादोंमोन।
आरजाथावै; श्री जी
रामास्वामी, भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल; श्री कपिल सिबलआ आर' टि पिटिसन नं
560/91 आरो आर 'टिशन नं
278/91 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। श्री हरिश उप्पल, आर' टि पिटिसन नं
542/91 आव गाव हारसिङैनो बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। केसनि आर' जलाइफोरा भारतआव गोजौ न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलायनि न्यायगोनांनि जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुवार आयेनारि बिथांखिखौ लाफायो। जों बेफोर आर 'जलाइफोरनि गुनफोरखौ बिजिरनाय समाव आर' जलाइफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। जाय आर' जलाइफोरनि हेफाजाबाव खोनानाय समाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोसनआ जोबबाय।
9थि लोकसभाखौ सिफायनायनि उनाव जायफोरखौ बोखारनो दाबियो, बेफोरो जोबबाय। सरासनस्रा नेमआ बेनो दि संसदनि रावबो सदनआ गावनि उनमोनगिरिखौ हमथ 'नो हाया। सदनखौ सिफायनायनि समाव गासिबो थाबथानाय हाबा-हुखाफोरा जोबलांनो हाया। सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि थांखिआ खालि गुबुन मोनसे थांखि आरो समगान्थि जोबनायजों एबा सदननि सिगांनि सिफायनायजों लोगोसे खारलाङो। बिजिरगिरिनि गासिबो बोखारनायनि थांखिआ जोबलांनाय ना गैया, बे सोंनाया सदननि हाबा-हुखा सालायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदा, जेराव सदनआ मोनसेल' आरो जुनिया बिजिरगिरि। आयदा बिः बिजिरगिरिनि बोखारनायनि आयेनारि बिखान्थिआ, गावनि गुबै आरो खान्थियारि बिथिंफोर मोन्नैावबो, संसदनि सदनफोरनि एखुथा ओनसोलनि सिङाव मोनसे राजखान्थियारि फारिखान्थि। स्पीकरनि मावखान्थिखौ सामलायनाया लोकसभानि मावख 'गिरिनि जायखिजाया न्यायबिथानि सिङाव बाहाय जानाय नङा।
1 जौखोन्दो 8 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सदनजों सोमोनदो गैयालासे आरो उदां महरै गोहो आरो हाबा मावनाय, अब्ला आयेननि राहाफोरा आयेनारि नङि जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाय इ
थांखि लानायनि थांखिखौ गनायनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे कमिति गायस 'ननायनि थिरांथाआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय उदायै, मानोना थिरांथा लानायनि सिगां बिजिरगिरिनि खोनदोखौ खोनानायनि जेबो खाबुआ गनायथावैमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय एफ.' हादोरगिरिनो लिंहरनायनि थाखाय थांखि लानायनि गेजेरजों बोखारनायनि खान्थिया मोनसे राजखान्थियारि राहा। नाथाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन आदालतआव थांनायनि गुदि मोन्थाइआ बेनि सिङाव गोख्रों आरो गोरोनथिगैयै मान-सन्मान आरो जथायथिनि बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे आदालतसिम सौहैनायनि मोन्थाइखौ लायो, जाय बाहायजाथाव। बे न्यायारि राहाआ आयेनारि राहाफोरनिफ्राय उदां आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि गावनि न्यायबिगियान दं, जाय गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायना गावनि न्यायबिगियानखौ थि खालामो।
बिजिरगिरिया न्यायबिगियाननि खामानि मावनायनिफ्राय नारसिन्नाय। बाथ्रा दानथेलायनाय जि
'स्पीकरनि थिरांथाखौ गाज्रि सान्नाय आरो खेंख्रा-खेंख्रि आरो खाथिसिन थांखिफोरजों गाज्रि खालामनाय जायो। बाथ्रा दानथेलायनाय एच.' सुप्रिम कोर्ट बार एसोसिएशन आरो 1991 नि रिट पिटिशन नं
491 आरो 1991 नि रिट पिटिशन नं
541 आव आर 'जलाइगिरिफोर आरो जुडिसियेल एकाउन्टेबिलितिनि साब कमिटिहा, सोमोन्दो गोनां महरै, नालिस खालामनो गोनां थाथाय गैया आरो रिट पिटिशनफोरा, बेनि मथै, गावसोरनि बिन्दोआव सामलायथाव नङा। 31 बाथ्रा दानथेलायनाय एल' गासैबो जाथायफोराव, जुदिबो स्पीकरखौ आयेननि सिङाव खामानि मावनाय मोनसे आयेनारि गोहो होनना मानिनाय जायो आरो लकसभानि मावफारिफोर एबा फालांगिनि बाहागो महरै नङा आरो कर्टनि न्यायबिगियाननि थाखाय गनायथाव नङा, बे कर्टजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिजिरनाया आरो रिटआ आयेनबिगियानारि बिजिरसंनायनि नोजोरयाव फिथाय गैयै जानायनि मिजिं दं, दि आयेनबिगियान एबा थिरांथा लानायनि जेबो गोहो गैया।
बे ओनसोलनि सायाव। बेनिखाय अदालते जाफुंसारैनि सायाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारो। जों बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ सावरायनायनि सिगां न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि गनायथिफोरनि सायाव नोजोर होनायनि गोनांथि दं आरो बे बिथिङाव आयेनारि राहाफोरखौ बुजिमोननानै अदालते ओरैबायदि मोनसे दाथाइ लानो नांगौ जाय फसंथाननि गुदि आखुथायफोर आरो गुदि दाथाइखौ गोख्रों खालामो। आयेननि खुंनाया संबिज 'ननि मोनसे गुदि आखुथाय जाय गासै आयेनारि दाथाइखौ गोसारहोयो आरो बेयो आयेनारि दाथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो। न्यायबिगियाननि इन्दे पेन्देन्सआ आयेननि खुंथायनि मोनसे गोनांथार आखुथाय। दफा 124 (2) आरो 217 (1) नि गोनांथि दं, बिजिरगिरिफोरनि थिसननायनि बिथिङाव, गाहाय बिजिरगिरिफोरजों सावरायजानाय। बेफोर राहाफोरा बिजिरगिरिनि मावख' नि समगान्थि थि खालामनायखौबो रोखा खालामो। आयेनबिगियाननि दफा 121 आव बिजिरगिरिफोरा जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
गोजौ आदालत एबा गोजौ अदालतनि जायखिजाया बिजिरगिरिनि गावनि बिबानफोरखौ सामलायनायनि सोमोनदै बेनि उनाव होनाय बायदियै बिजिरगिरखौ बोखारनो थाखाय आरज गाबनानै हादोरगिरिनाव बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे थांखि लानायनि अनगायै। दफा 124 (4) आरो 124 (5) आ समगान्थि थि खालामनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। दफा 1 24 (4) आव बुंनाय दं "जौसिन अदालतनि सासे बिजिरगिरिया गावनि मावख 'निफ्राय बोखार जानाय नङा" बायदि बायदिनि अनगायै। बोखारनायनि जाहोनफोरा फिन फोरमान जानाय गाज्रि आखु आरो उदायैसिम सिमागोनां। बेफोर आर' जलाइफोरनि थांखिगोनां आरो गोरोबनाय दाथाय आरो फोरमायथिनि सायावनो बेफोर आर 'जलाइफोराव बुंजानाय आयदाफोरखौ फोजोबनाय जायो। संबिधानिक राहाफोरनि ओंथियाव गुबुन हादोरफोराव बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायनि आयेन आरो खान्थिया मोनसे उननु आरो रुजुथायारि नोजोर होनो हायो। जोंनि सानखान्थिनि सिङाव मोनसे रुजुथायारि बुजिनाय बिथांखि, गावनि राहा नागिरनांगौ।
स्टिट्यु नेसनल स्किम
32 10
इंलेन्डआव जौसिन बिजिरसालिनि सासे जजखौ पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरजों क्राउननो बिबुंथि होखांनायनि उनावनो बोखारनो हायो। मावखान्थिखौ क्राउननो बिबुंथि होनो थाखाय पार्लियामेन्टनि जायखिजाया सदनआव आर 'जलाइजों एबा क्राउननो बिथोन होनो थाखाय मोनसे थांखि लाना जुरिजेननो हायो, सायख' जानाय सुबुंनि आखुथाइनि सायाव बिजिरसंनाय कमिति थिसन्नो थाखाय, नाथाय बेखौ हाउस अफ कमन्सआव जागायनांगौ। माब्लाबा-माब्लाबा (बैरिंग टनस केस (1830) बायदि), बिजिरसंनाय आय 'गखौ थिस' ननाय जायो आरो आयदाखौ बुंजानाय आय 'गनि रिपर्टनि सायाव नोजोर होनानै गनायनाय जायो। बोखारनायनि थांखिखौ गासै सदनजों गनायनाय जायो। अभियोगफोरनि सायाव माबाफोर नायबिजिरनाया खालामजायोब्ला, बेखौ हाउसनि मोनसे सायख' नाय कमिति एबा गासै हाउसनि कमितिनाव दैथायहरनाय जायो। बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आय 'गखौ रायजो राजानो बिथोन होनाय जायो।
e सदन जेराव बे बाथ्राखौ सावरायनाय जायो। (नायः हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडि 1108)। बे बिखान्थिखौ गाहायाव होनाय सावरायनायनि सिङाव दोननाय जादों (i) आयेनारि बोखारनाया राजखान्थियारि बाहागोआरिजों गाबगोनां जायो मानोना फारिखान्थिनि जागायनाया आरो जोबथा फिथाया राजखान्थियारि साननायनि दारै दिथा होजानो हागौ आरो सैथोखौ नागिरनायनि फारिखान्थि आरो सावरायनाया पार्टिनि थुलुंगाजोंबो भुगियो। (ii) सोरखारहा प्रो सीडिंग्सनि जोबथा फिथाइनि सायावल 'नङा, नाथाय संसदनि समखौबो थोजासे दबथायनाय दं, जाय बिसोरखौ आरजाथाव मोनब्ला मोनसे बिबुंथिनि थाखाय थांखिफोरखौ नाजावनायनिफ्राय होबथानो हानाय खालामो। (iii) आयेनारि बिखान्थिआ बिजिरजाथाव नंगुबै नागिरनायनि थाखाय थोजासे नङा; आरो (iv) मानोना संसदआ गावनि मावखान्थि, बिखान्थिफोर आरो न्यायारि बिखान्थिफोरनि बिगुमा जाय मोनसे न्यायारि मावखान्थि जाय 405 नि केसआव बोखारनायनि गोनांथि जानाय नुनो मोनो। (1976)
न्यायबिगियाननि जास्टिस साब कमितिआ बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि दा न 'फोरनि थंजों बोखारनायनि सोलिबाय थानाय बिखान्थिखौ सोलायसोल' खालामनांगोन ना सोलायसोल 'जानाय गोनांथिफोर आरो थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायजानाय मोनसे गोदान बिखान्थिजों आबुं खालामनांगोन। साब कमितिआ गावनि 1972 नि रिपर्टाव बुंजानाय सोंथिनि फिनखौ थारै होदोंमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे गोदान बिखान्थि दिहुनदोंमोन। साब कमितिआ लर्ड च्यान्सेलरजों थि खालामजानाय 33 थि बिन्दोआव मोनसे एडहक जुडिसियेल आय' ग गायस 'ननो सुबुरुन होदोंमोन, जुदि बिथाङा सासे बिजिरसंगिरिखौ बोखारनायनि बाथ्राखौ नायबिजिरनांगौ होनना थिरांथा लायो। आय' गआ गोबांसिनखौ लाफादेरनांगौ, आरो जायखिजाया थासारियाव थामनिफ्राय बाङाइ नङा, बै सुबुंफोर जाय गोजौ न्यायबिगियानारि मावख 'आव थायो एबा थायो। संसदनि सोद्रोमाफोर एबा जायखिजाया राजखान्थियारि थिस' न्नाय एबा थिस 'न्नाय सुबुंफोरखौ बोखारनाय जागोन। गावनि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव एडहक आय' गआ बिजिरसंगोन आरो बिजिरसंगोन।
दि प्रिभि काउन्सिल। जुदि आय 'गआ बेबादि गनायथि होयो, अब्ला प्रिभि काउनसिला बे बाथ्राखौ बिजिरगोन आरो जुदि बियो बिजिरगिरिनो बोखारनांगौ होन्ना थि खालामो, अब्ला बे महामान्यानो बोसोन होगोन। (नायः शेट्रिट' जजस अन ट्राइल ', (1976); पृष्ठा 404 405)। ड
शेट्रिटआ मीडियानि गेजेरजों सुबुरुन होदों आरो बोखारनो थाखाय मोनसे जुडिसियेल आय' ग गायस 'ननो मदद होदों (नाथाय दिसिप्लिनखौ बोखारनायनि थाखाय नङा) जेरै साब कमिटिजों बिथोन होजादों, नाथाय नोजोर होदों दि थंनि सोलिबाय थानाय बिखान्थिखौबो रैखा खालामनांगौ। (नायः शेट्रिट' जजस एन ट्राइल ', (1976); पृ
409)। रोखोमसे नोजोरखौ मार्गारेट ब्रेजियरआ फोरमायदोंमोन। (नायः र' डनी ब्रेजियर 'कनस्टिटिउशनल टेक्सट्स' (1990) <607 आई
डी.), कानाडानि दफा 1868 नि सिङाव गवर्नरनि मावख 'निफ्राय बोखारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
सदननि मोनसे सायख 'कमितिनाव। मोनसे थामथि मामलायाव 1874 माइथायाव जजआ मोनसे सायख' कमिति थिसननायनि थाखाय थांखि लानायनि सिगाङाव थैदोंमोन। बावैसो 1966 माइथायाव 67 माइथायाव सुप्रीम कोर्ट अफ अन्टारिय 'नि मिस्टर जस्टिस लियो लैंड्रेविलखौ बोखारनो थाखाय मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव कनाडानि सुप्रीम कोर्टनि सासे जिरायनाय जज मिस्टर जस्टिस इवान सी
रान्डजों लोगोसे मोनसे रयेल कमीशनखौ इन्क्वायरी एक्ट आर
दफा सी
1952 सी
154 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बुंनाय आयोगनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव, सदनफोरनि मोनसे जुथाइ कमितिआ बोखारनो बोसोन होदोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिया बिबान एंगारदोंमोन जेब्ला संसदआ जुथाइ बिबुंथिजों बिथांखौ बोखारनो थियारि खालामगासिनो दंमोन। बेनि उनाव 1971 माइथायाव जज एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों कनाडियन जुडिसियेल काउन्सिलखौ दानाय जादोंमोन। दफा 39 (2) आव थि खालामनाय बायदि बुंजानाय परिषदनि हाबाफोराव बिजिरसंनाय आरो 40 दफा एबा बिजिरसंनायनि दायफोर दं।
गोजौ थाखोनि, जिल्ला एबा काउन्टि बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया मावख 'निफ्राय बोखारजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सोंनाय आरो बियो कानाडानि न्याय मन्थ्रिखौ बोसोन होनो हागौ दि सासे बिजिरगिरिया मावख' निफ्राय बोखारजानांगौ। बेबादि गनायथिनायखौ आयेननि दफा 41 (2) आव थि खालामनाय जादों आरो बेफोर जाबायः (ए) बैसो एबा लोरबांथि, क ') गाज्रि आखुनि थाखाय 34 दायगोनां जानाय, (सी) गावनि मावख' खौ मोजाङै मावफुंनायाव फेलें जानाय, एबा (डी) गावनि आखुथाइजों एबा गुबुन रोखोमै, गावनि मावख 'खौ मोजाङै मावफुंनायजों गोरोबै थाथायाव दोनजानाय। (गेल' द कनाडियन लिगेल सिस्टेम '(1983); पृ
184,186)। 1' 982 माइथायाव ब्रिटिश कलम्बियानि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरि मिस्टर जस्टिस थमास बर्जरनि बाथ्राखौ केनेडियन जुडिसियेल काउनसिला रोखा बुंफुरलुजों थुलुंगा होदोंमोन दि मिस्टर बर्जारआ मोनसे राजखानथियारि आखुनि सायाव बिथा खालामनानै बुंफोरदोंमोन दि बिसोर गोसो गैयै आखुथाइमोन।
बिथांखौ मावख 'निफ्राय बोखारनायनि बाख्नायनायनाय आरो बुंजानाय गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै, माखासे दानफोरनि उनाव मिस्टर जास्टिस बर्जारआ बिजिरगिरिनि महरै बिबान एंगारदोंमोनब्लाबो आरोबाव जेबो राहा लायाखैमोन। (नायः गाल।' दि केनेडियन लिगेल सिस्टेम, (1983) पृ
189) 14
कमनवेल्थ अफ अस्ट्रियालिया कनस्टिटिउशन एक्ट, 1900 नि दफा 72 (ii) नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो पार्लियामेन्टजों बानायजानाय गुबुन बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनो हाया, बबेखानि गबर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदननिफ्राय मोनसे बिबुंथिआव बेबादि बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामो, फोरमान जानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिथायाव। रोखोमसे राहाफोरा रायजो बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदै रायजोफोरनि संबिजुवाव दं। अस्ट्रेलियानि हाई कोर्टनि मिस्टर जास्टिस मर्फीखौ बोखारनायनि थाखाय फारिखान्थिखौ 1984 आव कमनवेल्थ एक्टनि दफा 72 नि सिङाव जागायजेननाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ सोंनो आरो फोरमायनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। बेयाव मोनथाम राजखान्थियारि हानजानि मोनद' सेनेटरफोर दंमोन। गोबां बिबाङाव थिरांथाजों कमितिआ दफा 72 (ii) नि सिङाव गाज्रि आखु खालामनायनि जेबो आखु मोननाय जायाखैमोन (3ः2, सासे थिरांथा गैयै)। गावस्रानाय भ 'टखौ नोजोर होनानै एखे मोनथाम राजखान्थियारि हान्जानि मोनब्रै सेनेटरफोरनि नैथि कमितिखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ सानै बारग' नाय बिजिरसंगिरिफोरा हेफाजाब होदोंमोन, सासेया सोनाब अस्ट्रेलियानि जौसिन बिजिरसालिनि आरो गुबुन सासेया अस्ट्रेलियानि राजथावनि हायुं आवथानि जौसिन बिजिरसालिनि आरो बे कमितिआ गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिआ बबेबा कमितिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। बिजिरगिरिनि सायाव निउ साउथ वेल्सनि सेन्ट्रेल क्रिमिनल कर्टनि सिगाङावबो केस सालायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ न्यायनि राहाखौ सिफायनो नाजानायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, नाथाय बुंजानाय बिजिरनायखौ क्रिमिनल अपील कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन। गोदान बिजिरनायखौ खुंनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरगिरिनि सिङाव दायगोनां मोननाय जायासै। बेनि उनाव, पार्लियामेन्टारि इन्क्वायरी एक्ट, 1986, जेरै पार्लियामेन्टारि इन्क्वायरी एक्ट, जारि खालामनाय जादोंमोन।
कमनवेल्थ पार्लियामेन्ट आरो भिक्ट 'रियानि सुप्रिम क' र्ट, आउस त्रालिया केपिटेल टेरिट 'रि 35 नि सुप्रीम क' र्ट आरो खोला अस्ट्रेलियानि फेदेरेल क 'र्ट आरो सुप्रीम क' र्टनि साथाम जिरायनाय बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे आय 'गआ गाज्रि आखु खालामनायनि दायफोरखौ नायसंनो थाखाय दाजादोंमोन। बुंनाय आय' गआ गावनि रिप 'र्ट होनो हानायनि सिगां, बिजिरगिरिआ जोबोद गाज्रिसिन जायो आरो आइनखौ फिन बोखारनाय जायो। मोनसे गुबुन मामलायाव, क्वींसलेन्डनि सुप्रीम क' र्टनि मिस्टर जस्टिस वास्तानि बेरेखायै बोखारनायनि मावफारि जागायदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय क्वींसलेन्ड आयेन आफादआ पार्लियामेन्टारि (जज) कमीशन अफ इन्क्वायरि एक्ट, 1988 जारि खालामदोंमोन, जेराव फारियै अस्ट्रेलियानि हाई क 'र्ट, भिक्ट' रियानि सुप्रीम क 'र्ट आरो साउथ वेल्सनि सुप्रीम क' र्टनि साथाम जिरायनाय बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे आय 'ग गायसन्नाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे उखिलफोरजों लोगोसे। खोला अस्ट्रेलियानि जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि मिस्टार जस्टिस एल
जे
किंआ बिथोन होदोंमोनः "संसदनि मोन्नैबो सदननि बिबुंथिजों बोखारनायनि सानदांथिया गावनो गोबां सावरायनायनि आयदा। गोमोथावै, सरासनस्रा सावरायजानाय जाय खालामनाय जायो बेफोरो हेंथा गोनां। मोनसे सावरायनाया बेनो दि आयेन आफादनि बाहागोलानायनि गोनांथिया रोखा खालामो दि बिखान्थिखौ बाहाय जानाय नङा आरो बेनिखाय बिजिरगिरिफोरहा बोखारनायनिफ्राय मोनसे बाहायजाथाव रैखाथि दं। बे राहाजों बोखारनाया थारैनो जोबोद गोब्राब। बेयो जानो हागौ, मानोना जाय हादोरफोराव बे मावखान्थिया सोलियो, बैयाव बेबादि थासारिफोर दं दि सासे बिजिरगिरि जाय न्यायारि गाज्रि आखुथायनि मोनसे गोब्राब हाबा मावो बियो थारैनो बिबान एंगारगोन। बे बिजिरनाया, बे सैथोजों लोगोसे, बैफोर हादोरफोराव न्यायारि मावखान्थिनि गसंथानायफोरा जोबोद गोजौ, सरासनस्रायै बोखारनाय बिखान्थिनि मोनसे रुजुजायै बिदिनथि, बबेखानि बिजिरनायनि जेबो बिदिनथि गैया।
बिजिरगिरि जायखौ आयेन आफादजों बोखारनो नागिरो। बेखौ सान्नाय जायो दि आयेन आफादानो गावनो माबा मोनसे रोखोमनि बिजिरसंनाय गायस 'नगोन जेराव बिजिरगिरिया दायफोरनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो हागोन, नाथाय बे मोनफ्रोमबो मामलायाव आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयदा जागोन। ओरैबायदि माखासे सुबुंफोर दं जाय बेखौ गियो दि संसदनि गोबांसिन सुबुंफ्रा मोनसे मोजां मोनजायै न्यायारि थिरांथा लानायनि बागै सुबुं मोन्दांथिजों थुलुंगाहोजानाय, सानसेखालि सासे बिजिरगिरखौ बोखारनो थाखाय खामानि मावनो हागौ, थि बिखान्थि गैयालासे। बेयो एसेब्लाबो सन्देह गोनां दि संसदनि मोन्नै न' फोरनि थंजों बोखारनायनि खान्थिया सासे बिजिरगिरिनो 30 दिग्रि रैखाथि होयो, जाय न्यायारि उदांस्रिनि सानखांथिजों गोनांथि जायो। ('न्यायदायारि उदांस्रिनि बाङाइसिन मानथाखो' 1984 (58) ए
एल
एल
एल
340, पृ
345) रोखोमसेयै, निउ साउथ वेल्सनि सुप्रिम कर्टनि मिस्टर जस्टिस एम
एच
मैकलेलेन्डआ नोजोर दिन्थिदोंः "
मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों गाज्रि आखु एबा उदायैनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोहोम गोनां खान्थि गायस 'ननाय जाय सासे बिजिरगिरिनि मावख' निफ्राय बोखारनो गनायथि होनो हागौ। बै मावखानथिनि डिजाइनआ ओरैबायदि जानांगौ जाय न्यायारि उदांस्रि, न्यायारि खान्थियाव राइजोआरि फोथायथि आरो बिजिरसालिनि मावख 'आरिखौ एसे खहा खालामो, जाय बेनि गोहोम गोनां मावफुंनायजों गोरोबनाय। बेयो ओरैबायदि जानांगौ जाय सासे बिजिरगिरिनो खान्थि गोनां समानथि आरो राइजोआरि मानहानि एबा लाजिगोजानायनिफ्राय रैखाथि मोन्नैखौबो रोखा खालामो। "(अस्ट्रेलियानि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होनाय, पृष्ठा 401 आव) मिस्टर जस्टिस मैकलेन्डआ बेखौबो सुबुरुन होदों दि ट्रिब्यूनल नालआ नायग्रोमनाय न्यायबिधाननि सिङाव थानांगौ, आरो ट्रिब्युनलनिफ्राय अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' जलाइ होनांगौ। बे बिथिङाव, बिथाङा बुंदोंः" रैखाथि आरो उदांश्रीनि समफारि, जाय जुडिसियेल एक्टनि गेजेराव हेंथा होनायनि राहाफोर दं।
बे समखोन्दोआ गावनि गोबां गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। 1701 मायथाइयाव क्राउन, हाउस अफ लर्डस आरो हाउस अफ कमन्सआ मोनथाम गोहोगोरा नाथाय रुजुथायारियै उदां फसंथानफोरमोन। सासे बिजिरगिरिनि थाखाय पार्लियामेन्टारि बोसोन बिखान्थिनि सिङाव बोखारनायनि खैफोदआव थानो थाखाय गासै मोनथामनिबो गोसो गैयैखौ खांहोनाया गोनांमोन। पार्टी खान्थि आरो केबिनेट सरकारनि उननि जौगानायआ (जर 'खायै गोख्रों पार्टी खान्थिनि गोदान सानदांथिफोरजों) थाथायखौ गोबाङैनो सोलायबाय। गोदान मुगायाव, मावफुंआरि सरकार आरो गाहाय सदन (आरो गले-गले गोजौ सदन, जेराव मोनसे थायो) आ गोहोमगोनाङै सासे सुबुं एबा जथाय हान्जानि सामलायथियाव थायो, जाहाथे दा सासे बिजिरगिरिया पार्लियामेन्टारि बिबुंथि बिखान्थिनि सिङाव बोखारनायनि खैफोदआव थानो हागौ जुदि 37 बिथाङा एबा बिथांजोआ बै सुबुं एबा हान्जानि मोनसेल' दुखु मोनो।
बेयाव गोजौ आदालत आरो संसद आरो मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि गेजेराव जिंगा-जिंगा थाफायो। बावैसो बोसोरफोराव बेखौ गोख्रों नुनो मोनदों मानोना संविधाननि बुंफुरलुफोरा पार्टीनि बुंफुरलु जाबाय। अदालतनि आयेनारि थिरांथाफोरखौ गोबां गियान गैयै आरो गोबां मिथिजानायफोरा पार्टीनि राजखान्थियारि सोंथिफोरनि सायाव सोनारनाय महरै नुनो मोनो। जेब्ला, मिस्टर जस्टिस मर्फीनि बेलायाव आरो जोबोद एसेल 'बिबाङाव, सासे बारग' राजखान्थियारि सुबुं, सार गारफील्ड बारविकआ मोनसे बिजिरनायखौ होयो, जाय बिथाङा सुथुरखौ गोसो बोहोयो आरो गोबां समावनो संसदआव माखासेनि गाज्रि बाहायनायखौ गोसो बोहोयो। संविधाननि दफा 72आ बिथांखौ गावनि हेंथाफोरनि गाग्लोबनाय आरो गावनि सिगांनि लोगोफोरनि सम सम सन्देहगोनां मददनि मोगामोगि खालामना होयो। संसदआ गावनो मावख 'नि थाखाय बिथांनि रोंग' थिखौ न्यायारि सोंनो हागोन ना नङा एबा "गाज्रि आखु एबा उदायै" फोरमान जानो हागोन ना नङा, बेयो एसेबो सन्देह गोनां।
'जुडिस एरीनि नोजोर;, पृष्ठा 185 आव)
कमनवेल्थ संबिजुवाव फोसाबनायनि सुबुरुन होनो थाखाय अस्ट्रेलियायाव मोनसे संबिजुवारि आय' ग गायसन्नाय जादोंमोन। बुंनाय आय 'गआ सुबुरुन होदों दि कमनवेल्थ संबिजुवाव फोसाबनायनि गेजेरजों राहा खालामजानांगौ जेराव (ए) अस्ट्रेलियायाव गासिबो बिजिरगिरिफोरनि थाखाय दफा 72 जों जगायजानाय समगान्थिनि रैखाथिखौ फुवारनाय, आरो (बी) मोनसे हायुंआरि जुडिसियेल ट्रिब्युनल गायस' ननाया बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बै ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिया गाज्रि आखु एबा इनकानि समान जानो हाथावना नंगौना नङा जाय सासे बिजिरगिरखौ मावख 'निफ्राय बोखारनो गनायथि होयो। (मैकलेलेन्ड' अस्ट्रेलियानि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होनाय ', पृष्ठा 403 आव) 17। जथाइ रायजो आमेरिकायाव, आमेरिकानि जौसिन एबा जुथायारि बिजिरगिरिनि सासे बिजिरगिरखौ बोखारनाया आमेरिकानि संबिजुवाव थानाय राहाफोरजों सामलाय जायो जेराव दफा 11 (4) आ हादोरगिरि मावख' निफ्राय बोखारनायनि राहा होयो।
हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिव्सनि सरासनस्रा गोबांसिन सोद्रोमाफोरजों भ 'ट खालामनो हागौ, फ्ल' रआव मोनसे क 'र' म थायो आरो बेनि उनाव सेनेटआव बिसावराय जायो, जाय सेनेटनि थाम बाहागोनि नै बाहागो सोद्रोमाफोरनि भ 'टजों दाय होजानो हागौ आरो भ' ट खालामनो हागौ, जेराव मोनसे क 'र' म थायो। रायजोनि न्यायपालिकानि बेलायाव बोखारनायनि खान्थिया रायजोनि संबिज 'नजों सामलाय जायो। गोबांसिन रायजोफोरा जुडिसियेल बिखान्थिखौ फालियो जेरै थिसनजानाय बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायनि सरासनस्रा फारिखान्थि। माखासे रायजोफोराव, आयेन आफादनि मोन्नैबो सदनफोराव रायजो बेंगिरिया बिबुंथि होनानै एबा आयेन आफादनि मोनसे जथाय थांखिजों बोखारनायनि राहा खालामनाय जायो। माखासे रायजोफोराव बोखारनायनि गोहोखौ रायजोनि जौसिन कर्टफोराव होनाय जायो, जेराव माखासे रायजोफोराव बोखारनायनि दायफोरखौ खोनानो थाखाय जुनिया कर्टफोर होनाय जायो। न्युयर्क रायजोआव, कर्टखौ न्यायपालिकानि कर्ट महरै मिथिनाय जायो (हेनरी जे
एड., जुडिसियेल प्रोसेस)।
जुथाइ रायजो आमेरिकानि बिजिरनाया, जेराव जुथाइ रायजो आमेरिकानि गाहाय बिजिरगिरिफोर, जिनै अनजिमा गोनां सार्किटफोर आरो कलम्बिया जिल्ला आरो फेदेरेल सार्किटफोरनि गाहाय बिजिरगिरिफोर थायो, नाथाय 1957 मायथाइनिफ्राय फेदेरेल सार्किटनि अनगायै मोनफ्रोम सार्किटनिफ्राय सासे जिल्ला बिजिरगिरि थान्दै थायो, जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि थाखो गैया। 1932 माइथायाव कंग्रेसनि मोनसे आइनजों (इउ
एस
क 'डनि टाइटल 28 आव सोफादेरनाय) जुडिसियेल कन्फ्रेन्सखौ कर्टफोराव फालांगिनि थासारिखौ गुवारै नायसंनायनि बिबान होनाय जायो; जेराव गोनांथि जायो बै सार्किट एबा जिल्लाफोरनिफ्राय बिजिरगिरि थिसननायनि बिथांखि थियारि खालामनाय जायो; आरो सामलायनायनि खान्थिफोरनि रोखोमसेथिखौ बांहोनो थाखाय गुबुन गुबुन कर्टफोराव बोसोनफोर आरो गनायथिफोर होनाय जायो आरो कर्टनि फालांगिखौ गोख्रै सामलायनाय जायो। जुडिसियेल कन्फ्रेन्सनि खामानिखौ जुनिया कमितिफोराव मावनाय जायो जेराव जुडिसियेल एथिक्सनि सायाव जर' खा कमिति दं। 1939 माइथायाव कंग्रेसनि गुबुन मोनसे एक्टआ गनायथि होयो।
सार्किटनि सार्किट जजफोरजों बानायजानाय मोनफ्रोम सार्किटनि थाखाय जुडिसियेल काउनसिला जाय गावनि सार्किटनि सिङाव कर्टफोरनि फालांगिखौ गोहोम गोनां आरो गोख्रै सामलायनायनि थाखाय गासिबो गोनां बिथोन होनो गोहो दं। जुडिसियेल काउनसिला गावनि फसंथानारि ओंथिआव (न्यायनि खुंथाय) न्यायपालिकानि फालांगिखौ बोजबोयो, जेरै सासे जज एबा कर्टजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंनि खामानिफोरनिफ्राय राइजोआरि मान आरो आदालत बिखान्थिनि सायाव फोथायथिनि खहानिफ्राय बारग 'नाय। जुडिसियेल काउनसिला कर्टनि मावख' गिरिफोर, मावख 'गिरिफोर आरो जजफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि आखुनि दायफोरनि दायफोरखौ नायसंनायनि गोहोखौ बाहायबाय। बिजिरगिरिफोरनि बांनाय अनजिमाखौ नोजोर होनानै, जायफोरखौ खालि अभिशंसन फारिखान्थिजोंल' बोखारनो हायो, कंग्रेसा जुडिसियेल काउनसिला फोसाबनाय आरो जुडिसियेल आखुथाय आरो लोरबांथि आइन 1980 जारि खालामदों, जायनि गेजेरजों जुडिसियेल काउनसिला रोखा महरै 39 "नंगुबै आखुथायारि आखुथायारि आखुथाय" नि बागै नायसंनायनि गोहो होनाय जादों।
बिजिरसालिनि फालांगिखौ गोहोम गोनां आरो गोख्रै सामलायनाय, एबा बेबादि बिजिरगिरि एबा मेजिस्ट्रेटआ गोसोआरि एबा देहायारि लोरबांथिनि जाहोनाव मावख 'नि गासिबो बिबानफोरखौ मावनो हाया होन्ना दाय होनाय। "बेयो आफादफोर आरो जुडिसियेल जथुममानि खुंथायारि बिखान्थिनि सिङाव बेबादि नालिसफोरखौ फारिखानथि खालामनो थाखाय मोनसे गुवार न्यायारि बिखान्थि बिथोन होयो। जुदि मोनसे आफाद थि खालामो दि मावखान्थिया अभिशंसननि थाखाय बिथाफोर जायो अब्ला केसखौ जुडिसियेल जथुमनो थारै दाखिल खालामनो हागौ जाय आरजाथाव हाबाफारि लानो हागौ आरो जुदि अभिशंसनखौ गनायजाथाव मानिनाय जायो, जथुमखौ रेबगान्थि आरो बेनि थिरांथाखौ हाउस अफ रिप्रेजेन्टेटिभसिम दैथायहरनो गोहो होनाय जायो। जेराव रायजोफोरा सोमोनदो दं, गासिबो बाजि रायजोफोरहा गावसोरनि बिजिरगिरिफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मिरुआरि फसंथानफोर दं आरो मोनफ्रोमावबो मोनसे थाखोयाव एबा गोबां थाखोफोराव मोनसे गुबुन-गुबुन दाथाइजानाय आय' ग खुंजायो।
सुबुरुन होनाय हाबाफोर। आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनिसिम बेनि गनायथावै गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जायो, बै रायजोफोरनि अनगायै जेराव बिसोर आयेन आफादफोरजों नाजावजायो जाय न्यायारि बोखारनायनि गोहोखौ हमथाना लाखियो। (अमेरिकानि न्यायारि खान्थिनि रबर्ट एनसाइक्लपेडिया, खण्ड II pp.575 निफ्राय 578 सिम नाय)। गोजौनि मुंख' नाय हादोरफोराव सोलिबाय थानाय सर 'नि बे बिजिरनाया फोरमायो दि कानाडा, अस्ट्रेलिया आरो जुथाय हादोरफोराव, सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि खान्थिया आयेन आफादनिफ्राय बोखारनायनि नेमआरि फारिखान्थि फसंनायनि सिगाङाव मोनसे न्यायारि एजेन्सिजों सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखु एबा उदायैनि दायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो नायबिजिरसंनायखौ सोफादेरो। इंलेन्डआ मोनसेल' जुनिया फारिखान्थि जेराव गासै बिखान्थिआ संसदआव दं, नाथाय बे बाथ्राखौबो नोजोर होनाय जादों दि संसदनि सदनफोरजों आयदा लानाय सिगां मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय बिखान्थिजों बेखौ सोलायनांगौ।
जुथाय हादोर जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
सासे बिजिरगिरिया दायगोनां खामानि एबा गोख्रों एबा गले गले नेवसिनाय एबा देहायारि एबा मेलेमारि उदायैनि गेजेरजों गावखौ बिजिरगिरिनि थाथायखौ लानो थाखाय रोखायै उदायै दिन्थियालाबानो बोखारजानायनि सिङाव थाङा। बिखान्थिफोराव जेराव बिजिरसंगिरिफोरखौ बिथोन होनो आरो बोखारनायनि गोहोआ आयेन आफादनि अनगा गुबुन फसंथानाव दं, बिथोन होनाय आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायनि ट्रिब्युनलआ अरायथा जागोन आरो गुबैयै न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोर थाफानाय जागोन। बिजिरसालिनि गाहाया आयेनारि महरै खुंथायारि आयदाफोराव बिजिरसंगिरिफोरखौ सामलायनायनि गोहो थानो हागौ। 10 जुन, 1983 आव मन्ट्रियेलाव खुंजानाय न्यायनि उदांस्रिनि सायाव सेथि बुहुमनां जथुममाया न्यायनि उदांस्रिनि सायाव युनिभार साल फोसावथायखौ नाजावदोंमोन। बेयो हादोरगेजेरारि बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे हादोरारि बिजिरसंगिरिफोरजोंबो सोमोन्दो गोनां। गाहायाव होनाय दफाफोरा हादोरारि बिजिरसंगिरिफोरनि सोमोनदोआव 'बिथोन होनाय आरो बोखारनाय' जों सोमोन्दो दङः "2.32 सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जागोन आरो मोनसे न्यायबिगियाननि सिङाव न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियाननि उदांश्रीनि सायाव गोख्रै फारिखान्थि खालामनाय जागोन।
बिनि जागायजेननाय थाखोयाव नालिसनि सायाव बिबुंथि होनो खाबु मोनगोन। बिनि जागायजेन्नाय थाखोयाव नालिसनि नायसंनायखौ गुबुन फारसेथिं बिजिरगिरिजों बिनाय जायागौमानि गोथों खालामना दोननाय जागोन। 2.33 (ए) न्यायारि बोखारनाय एबा बिथोननि मावफारि, जेब्ला बेबादि जागायजेनो, अब्ला मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा गाहाय महरै न्यायबिगियाननि सोद्रोमाफोरजों बानायजानाय आरो न्यायबिगियानजों सायख 'जानाय मोनसे बर्डनि सिगाङाव खुंनाय जागोन। (बी) थेवब्लाबो, बोखारनायनि गोहोखौ अभिशंसन एबा जथाय थंजों आयेन आफादनाव दोनजानो हागौ, साबसिनै 2.33 (ए) आव मुंख' नाय मोनसे आदालत एबा बर्डनि गनायथिनि सायाव। 41 (बुंफुरलु लिरबिदांः बैफोर हादोरफोराव जेराव आयेनारि जिउ राहाया आयेन आरो न्यायारि उदांस्रिनि शासनखौ सामलायनायाव मोनसे गोनांथार बिफाव लायो, बेयो गनायथिनाय जायो दि आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरा बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोर सायख 'नायाव बाहागो लायो एबा ब' र्डनि सोद्रोमा महरै 2.34 दं।
बिजिरगिरिफोरनि बिथोन होनायफ्रा बिजिरगिरिनि थाखाय समानथि आरो आबुं खोनानायनि खाबुखौ थि खालामगोन। 2.36 आयेन आफादनि सिगाङाव मावखान्थिफोरखौ एंगारनानै, दिस्कि प्लाइन आरो बोखारनायनि मावखान्थिखौ केमेरायाव खुंनाय जागोन। बबेखानि, बिजिरगिरिया आर 'ज खालामनो हागौ दि खोनानायखौ रायजो राजानो खालामनाय जाथों, दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलनि बे आर' जखौ जोबथा आरो जुक्ति गोनां बिखान्थिनि सिङाव। दिसिप्लिनारि न 'रि मावखान्थियाव बिजिरथिफोर, केमेरायाव एबा रायजो राजानो जाथों मानो, फोसावजानो हागौ। 2.37 आयेन आफादनि सिगाङाव मावखान्थिनि अनगायै एबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय, दिसिप्लिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ मोनसे आदालताव आर' ज खालामनो गोनां जागोन। 2.38 सासे बिजिरगिरिया गोहो गैयै एबा गाज्रि आखुवावनि फोरमान खालामजानाय बिथाफोरनि अनगा बोखारजानायनि सायाव सोनारनाय नङा, जाय बिथांखौ मावख 'आव थानो थाखाय उदायै खालामो।
26 आगस्तनिफ्राय 6 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइसिम मिलानआव जानाय दाय होबथाग्रा आरो दायगोनांफोरखौ फाहामनायनि सायाव न्यायपालिकानि उदांश्रीनि सायाव गुदि प्रिन्ट प्रिन्सिपल्सखौ नाजावनाय जादोंमोन। 'दिसिप्लिन, सासपेनसन आरो रिमभ' ल 'जों सोमोन्दो थानाय दफा 17 निफ्राय 20 सिम गाहायाव होनाय बायदि दङः "17
सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिथांनि न्यायारि आरो जिउराहायारि गोहोआव खालामनाय दाय एबा नालिसखौ मोनसे थि बिखान्थिनि सिङाव गोख्रै आरो समानयै फारिखान्थि खालामनाय जागोन, बिजिरगिरिया मोनसे मोजां गुदुं खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बिजिरनायनि गिबि थाखोयाव बिजिरनायखौ गोथाङै दोननाय जागोन, नङाब्ला बिजिरगिरिया बिनाय खालामाब्ला। बिजिरगिरिफोरा सासपेनसन एबा बोखारनायनि सायाव सोनारनाय जागोन जाय बिसोरखौ 42 बिबानफोरखौ मावनो हाथाव नङा खालामो। गासिबो दिसिप्लिनारि, सासपेनसन एबा बोखारनाय मावखान्थिफोरखौ बिजिरसंनाय एबा बोखारनाय बिखान्थिफोरनि गायसनजानाय न्यायारि मानथाखोफोर बायदियै थि खालामनाय जागोन। थिरांथा लानाय, दिसिप्लिनारि बोखारनाय एबा बोखारनाय बिखान्थिफोरा उदां नायसंनायनि आयदा जानांगौ।
आर 'जलाइया जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो अभिशंसन एबा रोखोमसे मावखान्थियाव आयेन आफादनि थांखिफोराव बाहायजाया जानो हागौ। "कंग्रेसनि खाख्रिफोरा इउ
एन
जेनेरेल असेम्बलिजों 9 नबेम्बर, 1985 आव बिनि थांखि <आइ
डि
2 आरो 13 दिसेम्बर, 1985 आव थांखि 40/146 आव गनायथि होजादोंमोन। जेनेरेल असेम्बलिनि 13 दिसेम्बर, 1985 नि थांखि <आइ
डि
1आ जर' खायै न्यायपालिकानि उदांस्रिनि सायाव गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ बाख्नायदोंमोन आरो सरकारखौ" बिसोरखौ मान होनो आरो गावसोरनि हादोरनि गासैबो आयेन आरो सर 'नि सिङाव बिसोरखौ सान्ना लानो थाखाय लिंहरदोंमोन "(पैरा 2)। इंलेन्डनि गोजौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बायदि नङा, कल' निफोरनि बिजिरगिरिफोरा एक्ट अफ सेटलमेन्ट, 1700 नि सिङाव गनायथि होजानाय समगान्थिनि रैखाथिखौ रंजाखिसै आरो बिसोरो क्राउननि गोसोयाव मावख 'आव दंमोन। (नायः टेरेल बनाम कल' निफोरनि थाखाय रायजो सचिव आरो गुबुन मोनसे, 1953)
बुंनाय आयेननि दफा 200 नि दफा 2, जाय फेदेरेल क 'र्टनि बिजिरगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां, बेखौ सिगाङाव लिरनाय जादोंमोन दि "सासे बिजिरगिरिया गाज्रि आखु एबा देहा एबा मेलेमनि लोरबांथिनि बिथायाव गवर्नर जेनेरेलनि बिथोनजों गावनि मावख' निफ्राय बोखारजानो हागौ, जुदि प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ बिसोरनो मुंख 'नायाव बुंनाय जायो दि बिजिरगिरिया बेबादि जायखिजाया बिथायाव फिन थांफिननांगौ। रोखोमसे राहाफोरखौ दफा 220 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैनायनि सिगां, मोनसे जुडिसियेल आफादजों गाज्रि आखु एबा गोसो आरो देहानि लोरबांथिनि बुंजानाय बिथानि बागै जुडिसियेल आफादजों थि खालामजानाया गोनांमोन, जायखौ फेदेरेल क' र्ट एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बोखारनो हायो। संबिजिरा बे थाथायखौ मोनसे राहा महरै सोलायनो लुगैयो नामा, आरो बिजिरसंनायनि गोहो एबा गाज्रि आखु आरो बिजिरसंनायनि फोरमानजों लोगोसे जुडिसियेल गोहोखौ बोखारनो हानाय गोहो एबा गाज्रि आखुखौ एंगारनो थाखाय।
खालि पार्लियामेन्टावल 'उदायै। गुबै महरै, सासे बिजिरगिरखौ बोखारनाय एबा अभिशंसन खालामनाया मोनसे राजखान्थियारि फारिखान्थि। "दि इम्पिचमेन्ट अफ दि फेदेरेल 43 जुडिशियरी" आव सासे गियान गोनां लिरगिरिया बुङोः "(व्रीसली ब्राउन हारवार्ड ल रिभिउ 1912,1913 684, बिलाइ 698)" बेबादि बे हादाबाव अभिशंसन खालामनाया, बायजोआरि महराव न्यायारि आरो फालिथाइब्लाबो
गोसोआरि महरै राजखान्थियारि। बेयो मोनसे राजखान्थियारि दायनि बेरेखायै दिथा होजायो। बेयो मोनसे राजखान्थियारि बिजिरनायाव जोबथायो। बेयो मोनसे राजखान्थियारि गोहोम खोख्लैयो। बुं दि खुंथायारि रायजोआ, मोनसे राजखान्थियारि गाज्रिनि सायाव नारसिननायनि थाखाय, आबुङै राजखान्थियारि फिथायफोरजों लोगोसे मोनसे राजखान्थियारि राहा। बेनि फिथाय महरै राजखान्थियारि आरो न्यायारि गोहोफोरनि गेजेराव जेबो गुलाय-गुजाय जाया। सिमा थि खालामनायनि फारिया गोबां खान्थियारि लेबफोरनि गेजेरजोंबो रोखा नुनो मोनो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गोनांथार केसफोरनि सिङाव मोनसे राजखान्थियारि बिजिरथिनि सायाव गावनो गाव अभिशंसनखौ फबनाय दाबि खालामो।
गोजोनथि; नाथाय बेयो खालि बिजिरनायनि मोनसे गोहोम, जायखौ बिजिरनायनिफ्रायनो आलादा खालामनाय जायो। "माउरो केपेलेटीया 'रुजुथायारि नोजोरआव न्यायारि बिखान्थि' आव (क्लारेन्डन प्रेस अक्सफर्ड 1989 नि बिलाइ 731 आव बुङोः" बे बिबानारि रोखोमनि मोननै गाहाय आखुथायफोरखौ सिनायथि होनो हायो; गिबिसिनै, सैथोआ बेनो दि 'राजखान्थियारि' आफादफोरनो ए
सि
साननाया होनांगौ, जोबनायाव आयेनगिरि आरो/एबा मावख 'आरि दालायफोरखौ गोनांथार महरै' प 'लिटिकल', न्यायारि नङि बिखान्थिफोरनि गेजेरजों; नैथि, आरो जानो हागौ बेनिख्रुइबो बांसिन आखुथाय गोनां, बे सैथोथिया दि सानरिखिखौ 'आयेनारि' सिफायनायनि थाखाय नङा, नाथाय आखुथायनि थाखाय (आरो बेयाव गावारि, मावख 'नि आखुनि बायजोआव) होनाय जायो, जायखौ' राजखान्थियारि 'बिदिनथिफोरनि बिथायाव बिजिरनाय जायो। जानो हागौ राजखान्थियारि बिबानारिथिनि साबसिन दिन्थिथायखौ इंलेन्डनि सरासनस्रा खान्थिफोर, जेरै हाउस लर्डसनि गुबुन मावख' गिरिफोरनि सिगाङाव मोन्नो हायो।
अ 'म' न्स ', जुदिबो बे खान्थिया गोरोनथिआव गोग्लैबाय; बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा' पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरजों महारानीनो होनाय मोनसे बिबुंथिआव क्राउनजों मावख 'निफ्राय बोखारजानो हागौ'। बे 'थं' खान्थिनि उनथिंनि साननाया बेनो दि बिजिरसंगिरिफोरखौ 'मोजां आखु' नि समाव थिस 'ननाय जायो, बेनिखायनो, बिफोरखौ थासारि सिफायनायनि सायाव बोखारनो हायो। गाज्रि आखुवावआ बेबादि थासारिफोरखौ लाफायो जेरै' बेबादि आखुनि जायखिजाया बदनाम दायनि थाखाय दायनि सायाव दाय होजानायनि जाथाय जेरै 44 सुबुंखौ मावख 'खौ बाहायनो थाखाय आरजाथावै खालामो', नाथाय 'मावख' जों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरनि गोरोनथिगैयै बाहायनाय, एबा मावख 'नि बिबानफोरखौ मावै, एबा नेवसिनाय'। थारैनो हाउस आरो क्राउननि थिरांथाआ खालि मोनसे गोनांथार राजखान्थियारि ल 'जानो हागौ, खालि मोनसे आयेनारि थिरांथा नङा, बबेखानि जों मोनसे मिथिंगायारि बिबाङाव बोखारनाय बिखान्थिनि आयदा' बुची 'आव मोनसे मिथिंगायारि न्याय बिथांखि नागिरो।
बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय राजखान्थियारि आरो न्यायारि बिखान्थिफोरनि मोनसे न्यायगोनां गलायमोन्देर। गिबि नुथायाव ओरैबायदि नुयोब्लाबो दि दफा 124नि दफाफोर, (4) आरो (5) खौ नाजावनायजों सोमोन्दो थानाय आयेन आफादनि दफा 1आ बिनि उलथाखौ दिन्थियो आरो 'गाज्रि आखु एबा इनकानि दायफोरनि थारथिनि न्यायारि फारिखान्थिजों थि खालामनायखौ एंगारनो गोसो जानायखौ रोखा खालामो आरो बांसिन सांग्राङै आनजाद नायनाया थार फिथाइ नङा। बिजिरसंगिरि सुबुरुननि आर' जलाइफोराव, जाय मोनसे न्यायारि गुदिखौ लाबोनायनि थांखिखौ दिन्थिनायनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायो, 29 जुलाई, 1947 मायथाइनि सुप्रीम कोर्टजों सोमोन्दो थानाय जुथाय आफाद कमितिनि दफा 18 खौ नाजावनायनि सायाव सोनारनाय जादों। श्री अल्लादी कृष्णास्वामीया अय 'लियाव बुंनाय दफा आरो बिजिरसंगिरिफोरनि थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनायफोरनि सायाव बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि "भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया गावनि मावख 'निफ्राय बोखार जानाय नङा, बबेखानि जुथुमनि संसदनि मोन्नै न' फोरनिफ्राय बेबादि बोखारनायनि थाखाय हादोरगिरिजों एखे फालिथाइआव रायखांजानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि सायाव बिबुंथि होनाय जायो। बेनि अनगा जुथुमारि आयेनजों बिखान्थिखौ लानो थाखाय आरोबाव गनायथि होनो हागौ '। श्री के
संथानमआ बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय दफायाव मोनसे फोसाबनाय लाबोयो आरो बिथाङा लुगैयो दि जुथुमारि आयेनजों बिखान्थिनि थाखाय आरोबाव राहा खालामनायनि सोमोन्दै जोबथा साजाखौ बोखारनांगौमोन। श्री M.Ananthasayanam अय्यनगरा बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदै दफानि जायगायाव मोन्नै गुबुन दफाखौ बोसोन होनाय फोसाबनायफोर थांखि होयो। मोनसे दफायाव, बोसोन होनाय जादोंमोन दि" सासे बिजिरसंगिरिखौ मावख' निफ्राय बोखारनो हागौ एबा बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै एबा रोखा नङै आखुथाइजों एबा बिखान्थिनि थाखाय हादोरगिरि एबा बिखान्थिनि दारै मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
हादोरगिरिनि दारै सायख 'जानाय सा 7 हाइ क' र्टनि गाहाय बिजिरगिरिफोरा बिजिरसंनाय आरो फोरमायथि होयो दि बेबादि जायखिजाया बिथानि सायाव बिजिरगिरिया बोखार जाथों। "श्री सायानम अय्यंगारजों बोसोन होजानाय गुबुन गुबुन दफाया जाबाय" जौसिन क 'र्टनि सासे बिजिरगिरिया गाज्रि आखु एबा गोसो एबा देहानि लोरबांथिनि थाखाय हादोरगिरिनि दारै मावख' निफ्राय बोखारजानो हागौ, जुदि हादोरगिरिनि दारै बेखौ (जौसिन क 'र्ट) मुंख' नाय जायो, अब्ला गोजौ क 'र्ट एबा जौसिन क' र्टनि बिजिरगिरिफोर एबा बारग 'बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे जर' खा 45 ट्रिब्युनल, रिपर्ट खालामदि "बिजिरगिरिया बेबादि जायखिजाया बिथानि सायाव बोखारजानांगौ"। आयेन आफादआ श्री अल्लादी कृष्णास्वामी अय्यारनि दारै थांखि लाजानाय फोसाबनायजों दफा 18 खौ नाजावदोंमोन आरो श्री मियांता अयानारजों बोसोन होजानाय फोसाबनायफोरखौ नेवसिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि बारग 'बिजिरगिरिफोर एबा जौसिन बिजिरसालिनि बारग' बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे जर 'खा ट्रिब्युनलनि दारै गाज्रि आखु एबा लोरबांथिनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जाथों, नाथाय श्री अय्यंगारजों लाबोजानाय बुंजानाय फोसाबनायफोरखौ नेवसिजानायनि ओंथिया बे नङा दि आयेन आफादआ न्यायारि आफादजों बेबादि दायफोरनि थारथिनि बागै थि खालामनायनि फारसे नङामोन मानोना श्री अल्लादी कृष्णास्वामी अय्यरआ दफा 18 आव नारसिन्नाय समाव' गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनाय 'सोदोबखौ जर होदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "बबेखानि जोबथा गोहोआ मोन्नै सदनफोराव थानो हागौ, दफाया बिथोन होयो दि दायफोरखौ फोरमान खालामथारनांगौ। फेदेरेल आइनआव दायफोरखौ माबोरै थारै फोरमान खालामनांगौ। जों बै सुबुंफोरनि रुजुनायाव बांसिन सांग्राङै एबा गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जायफ्रा गुबुन मोनसे न्यायबिगियानाव रोखोमसे दायफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन, आं बुङो दि बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनायनि जेबो गुवारै फोरमायथि दं ना गैया।
मुलुगनि गुबुन संबिजिरा। सरासनस्रा खान्थिया संबिजुवाव थि खालामनाय जायो आरो उनाव जुथायारि आयेना थोजासे दाजेमारि बिखान्थिनि राहा खालामगोन आरो बेनो दफाखौ लाबोनांगौ। "मुंख 'नायाव थोजासे रैखाथि दं" गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनाय "आरो जों थोजासे राहा खालामनो हायो आरो जायखिजाया जुथायारि आयेनाव सासे जर' खा बिजिरगिरिनि न 'आव गावनि दायखौ लाबोनो हानाय राहानि थाखाय थोजासे राहा खालामनो हायो, नाथाय बेयो मोनसे गुबुन आयदा।" "नाथाय आं साननाङा दि मोनसे संबिजुवाव अभिशंसन, सासे जर' खा बिजिरगिरिनि बेरेखायै साजायजानाय दायफोर आरो बेफोर गासिबोनि थाखाय मोनसे गुवारै बुंफुरलु दाजेमारि बानायनाया जायखिजाया संबिजुवाव नाजावजानाय मोनसे गोदान खान्थि जानो हागौ।" (जुथाय आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, खोन्दो 6 निफ्राय दफा 6, पृष्ठा 8,90099)। लोगोसे दफा 25,1949 आव रेबगान्थि खालामजानाय ताज कनट क्लेटनि दफा 103 नि रेबगान्थि
सुप्रीम क 'र्टनि सासे जजखौ बोखारनायनि सोमोनदोआव आरो मुंख' जानाय दफायाव मोनसे फोसाबनायनि सुबुरुन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जौसिन क 'र्टनि सासे जजखौ हादोरगिरिनि बिथोननि अनगायै गावनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जानाय नङा, जौसिन क 'र्टनि गासिबो जजफोरजों लोगोसे मोनसे कमितिआ चार्जखौ नायबिजिरदोंमोन आरो हादरगिरि आरो बायदि बायदिनो बेनि सायाव रिपर्ट होदोंमोन।" बुंनाय फोसाबनायखौ आयेन आफादजों नेवसि जादोंमोन। (आयेन आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, खोन्दो VIII, पृष्ठा 243 आरो 262)। बुंनाय फोसाबनाया श्री एम
अनन्तसायनम अय्यंगारजों मिरुआरि संबिज' न कमितिनि रिपर्टनि दफा 18 खौ नाजावनायनि थाखोआव होनाय रोखोमसेमोन। मुंख 'जानाय फोसाबनायफोरखौ हेंथा होनायनि थाखाय श्री अल्लादी कृष्णास्वामी अय्यरजों होनाय जाहोनफोरा बे फोसाबनायावबो बाहाय जागोन। संबिज' न आफादनि फारि 124 आव मोनसे इंगित होनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे इंगित होनाय जादोंमोन (दफा 5)
आयेन आफादजों बिजिरसंनाय आरो बिजिरगिरिनि गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमानखौ बोखारनाय जादोंमोन। श्री अल्लादी कृष्णास्वामी अय्यर, जाय ड्राफ्टिं कमितिनि सोद्रोमामोन, जाय श्री अय्यंगारजों थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरखौ हेंथा होदोंमोन, बिथाङा फोरमायदोंमोन दि आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि बेबादि बिजिरसंनाय आरो फोरमाननि थाखाय दाजेमारिजों सोमोन्दो थानाय राहाया मोनसे आयदामोन जायखौ संबिजुवाव लाखिनायनि गोनांथि गैया आरो बेयो मोनसे आयदा जायनि थाखाय आयेनजों संसदजों राहा खालामनो हायो। बेयो माखासे जारिमिनारि गुदिमुवाफोर आरो बे आयदा सायाव बिथा खालामनाय बाथ्राफोर। जों दा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। RE: CONTENTICE A: 28। बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोन्नै बिथिंफोर दंः बिजिरगिरिनि बोखारनायनि थांखि जाय संसदनि न 'खौ सिफायनायनि सायावमोन, आरो बियो नैथि आयदा जायनि थाखाय आयेन दारै राहा खालामनो हायो।
एन आरो बै सदननि थिरांथा। गिबि बिथिङाव, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो रोंग' थिगोनां गागि सुबुरुनगिरि श्री कपिल सिबलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखोमसे। नैथि बिथिङाव, रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंगोन दि मोनसे थांखिखौ फोजोबनाया नंगौना नङा, बे बाथ्राखौ आयेननि बिखान्थिफोरनि बिथायाव थिरांथा लानाय जागोन ना नङा आरो सदनआ गावनो बिनि जोबथा रेफारि नङा। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बुंगोन दि हार्तआल' नो जाथायनि आयेनखौ नायसंनो आरो फोसावनो गोहो दं। एरस्किन मेनि "संसदनि आयेन, खाबुफोर, मावफारिफोर आरो बाहायनाय 47" (नैजिथि सेथि सुजुनाय, लन्दन बटरवर्थ्स 1989) नि गुदि लिरबिदांनि सायाव सोनारनायनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव बियो बुङो दि माखासे बाथ्राफोरनि अनगा "हाउस एकर्डिन" नि थिरांथाखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय थांखि "महरै मोनसे थांखिखौ बरनायनाय जायो। मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय थांखि"
सदननि गाज्रि थिरांथा। बेफोरनि गेजेराव जारगोरानि आखुथाय, राजउलाफादनि उनमोनगिरि एबा राजफोलेरनि गुबुन सोद्रोमाफोर, मोनसे उदां हायुं आवथानि गवर्नर जेनेरेल, लर्ड च्यान्सेलर, स्पीकर, लामाफोर आरो राहाफोरनि आफादगिरि, संसदनि जायखिजाया सदननि सोद्रोमाफोर आरो यूनाइटेड किंगडमनि जौसिन अदालतफोरनि बिजिरगिरिफोर, लोगोसे बिजिरगिरिनि थाथाय थानाय सुबुंफोर, जेरै दिंग्रायनाय आदालत आरो काउन्टी अदालतआव सासे बिजिरगिरि, एबा सासे रिकर्डार। 30 'श्री सिबलआ M.N.Kaul आरो S.L.Shakdher आव गाहायाव होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो "संसदनि सर' आरो बिखान्थि" आव सदनखौ सिफायनायनि जाउनफोरनि थाखायः "बोखावनाया, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, मोनसे सदननि जिउनि जोबनायखौ दिन्थियो आरो मोनसे गोदान सदननि संबिजिरा उनसङो। मोनसे खेब सदनखौ सिफायनाय जायो, अब्ला केबलआ गावनि सदनखौ सिफायनो हानाय आरो गावनि सिगांनि बिथोनखौ सिफायनो हानाय गोहोखौ सिफायनो हानाय नङा।
आबुं आरो सोलायजायै। ल 'कसभायाव, जाय हारसिङैनो संबिजुनि सिङाव सिफायनायनि सायाव सोनारो, सिफायनाय "पार्लियामेन्टारि स्लेटनि सायाव मोनसे स्पन्ज पास खालामो। बिनि सिगाङाव थाबथानाय गासिबो फालांगि एबा बेनि जायखिजाया कमितिफोरा सिफायनायनि उनाव जोबलाङो। सिफायनाय सदननि रेबगान्थिनि जेबो बाहागोखौ लांफानो हाया आरो गोदान सदननि रेबगान्थि एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनो हाया। सुंद' रावै, सिफायनायआ आथिखालनि सदननि सायाव जोबथा फैसालि दिहुनो।" गुबुन फालांगिफोर जेरै थांखिफोर, थांखिफोर बायदिफोराव सिफायनायनि गोहोमखौ मुंख 'नाय, गियानगोनां लिरगिरिफोरा बुङोः "ल' कसभायाव थाबथानाय गुबुन गासैबो फालांगिफोर, जेरै, थांखिफोर, फोसाबनायफोरा अनुदाननि थाखाय बोसोनारि दाबिफोर बायदि बायदि, जायखिजाया थाखोआव, सिफायनायनि उनाव, लोगोसे सदनआव होनाय आर 'जिबो जाय एटर्नी जनरलनि आर' जियाव मुंख 'जादोंमोन।"
लिरबिदां 108आव थि खालामनाय एंगारनायनि सायावल 'सोलियो। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जायो दि गिबि खान्थियावबो बेखौ गनायनायनि गोनांथि दं दि मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि नेमफोरनि सिङाव गुबुन रोखोमै थि खालामजायागौमानि सदनखौ सिफायनायनि सायाव जेबो थांखि थानो नाङा। उसुखुथु खालामनायनि बुंफुरलुआ, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, बे साननायनि मोनसे गोनांथार गोरोबथाय दि मोनफ्रोमबो गोदानै गायसनजानाय न' आ मोनसे आलादा फसंथान जायनि गावनि मोनसे जिउ थायो जेब्लासिम सिगांनि सदननि हाबाखौ आयेननि गोहो एबा मावखान्थिनि नेमफोरजों मावनाय जाया। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो श्री कपिल सिब्बल मोन्नैआबो जोंनो संबिज' ननि दफा 118 नि सिङाव बानायनाय लोकसभायाव मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि नेमफोरनि गेजेरजों दिन्थिदोंमोन दि गासैबो थाबथानाय फालांगिया सदननि समगान्थि जोबनायजों एबा बेनि सिगां सिफायनायजों लोगोसे जोबलाङो। बिनायगिरि श्री जेठमलानीनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि साब-कमितिनाव दैथायहरदोंमोन आरो आर' ज खालामजाखिसै।
दानस्लायनाय आरो मोनसे सरासनस्रा सर 'महरै सदनखौ सरासनस्रायै दानस्लायनायनि सिगां दानस्लायनाय जायो। गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि अभिशंसन थांखिफोरा गावसोरनि आखुआव उदार आरो बेफोर जोबलाया। जिखिजायामानो, मोनसे लिरनाय संबिजुनि सिङाव भारतारि पार्लियामेन टेरी रोंमोनदांथिखौ ब्रिट इश कन्वेन्शननिफ्राय फाराग खालामनाया गोनांथार। थारैनो, पुरुशोथमन नम्बूदिरी बनाम केराला रायजो (1962) साप्लिनाव बे कर्टखौ दानस्लायनायनि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय। 1 एस
सि
आर
753 गजेन्द्रगडकर जे
आ बुंदोंमोनः "बे जुक्तिनि हेफाजाबाव बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेरावबो इंराज पार्लियामेन्टारि महरनि सोरखारा" दानस्लायनाय "आरो" दानस्लायनाय "सोदोबफोरा आरिमुनि सोदोबफोरनि थामानखौ आरजिदों आरो बिसोरनि ओंथि आरो जुक्तिखौ मोजाङै थि खालामनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेनो दि जुदि जोंनि संबिजनाव इंराजि कन्वेन्शननि उलथा जेबो राहा गैया, अब्ला भारतनि इंराज कन्वेन्शननि बागै जेबो सन्देह गैयाबो नाङा।
मोनसे खाथिसिन दानस्लायनायसिम पार्लियामेन्टनि मोनसे अधिबेशनआ गासिबो फालांगिखौ फोजोबो जाय बेबादि दानस्लायनाय समाव जायखिजाया सदननि सिगाङाव बिसावरिनाय थाबथानाय; फिथाय महरै सदनआव एबा संसदनि अधिबेशन सिफायनायजों लोगोसे सदननि जायखिजाया कमितिआव जायखिजाया मावआगानखौ जेब्लाबो सिगां दानस्लायनाय जायो, आरो दानस्लायनायनि फिथाइनि बागै जाय सैथोआ, बेखौ बुंनाय जायो, सिफायनायनि फिथाइनि बागै मोनसे फर्टिय 'रि नंगुबै। पार्लियामेन्ट सिफायनायखौ माब्लाबा-माब्लाबा "पार्लियामेन्टनि मोनसे नोगोरारि थैनाय" महरै लिरनाय जायो। इल्बार्टआ' पार्लियामेन्ट 'नि सायाव गावनि खामानियाव "दानस्लायनाय" नि ओंथिया मोनसे अधिबेशननि जोबनाय (पार्लियामेन्टनि नङा); आरो दाजाबदेरोदि "सिफायनाय बायदि, बेयो गासिबो बिलफोरखौ बुथारो जाय दासिमबो गनायजायाखै"। बिथाङा "इंलेन्डनि गासै राजफोलेरारि बिलफोरखौ खालि दानस्लायनाय एबा राजफोलेरारि बिलफोर" (491 & 7) नि मोनसे फोजोबनाय महरैबो बरनायो।
बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "..................................................................................................................................................................................................
y
बे ओंथियाव जों क्ल
(5) खौ आबुं महरै बै बिलफोरजों सोमोन्दो थानाय महरै फरायो जाय आयेन आफादखौ सिफायनायनि उनाव जोबगोन। जुदि बे नंगुबै थासारि जायो अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थाबथानाय बिलआ आयेन आफादखौ सिफायनायनि उनाव जोबलांनो हाया। "(पि
769) 31
बेयो सैथो दि पुरुषोत्तमन नम्बूदिरीनि मामलाया मोनसे आयेन बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आरो थांखि लानायनि महराव थाबथानाय फालांगि नङा। नाथाय, जों बे नोजोरजों फोथायजायो दि मोनसे सदनखौ सिफायनायनि बुंफुरलुआ" पार्लियामेन्टारि स्लेटनि सायाव स्पन्ज पास "खालामाखै आरो संबिज 'ननि दफा 118 नि सिङाव थानाय जायखिजाया नेम एबा नेमफोराव थानाय थि राहाफोरा दफा 124 नि सिङाव सासे बिजिरगिरिखौ बोखारनायनि थांखि सायाव सिफायनायनि गोहोमखौ थि खालामो। जाहाते दफा 124 (5) आरो बेनि सिङाव बानायनाय आइनआ दफा 118 नि सिङाव हाबा मावनायखौ एंगारो।
सासे बिजिरगिरिनि बोखारनायनि थाखाय मुंसाय होनाय जायो, (ए) बै सदननि बाङाइसिन सेजौ सोद्रोमाजों सुबुं सदनआव फोसावनाय फोसावथायनि बेलायाव; (बी) बै परिषदआव बाङाइसिन बाजि सोद्रोमाजों फोसावनाय फोसावथायनि बेलायाव; अब्ला, अध्यक्ष एबा, जाथाय बायदि, आफादगिरिया, बेबादि सुबुंफोर, जुदि सोरबा, जायखौ बियो मोजां सानो, बिसोरजों सावरायखांनायनि उनाव आरो बेबादि बेसादफोर, जुदि बबेबा, जायखौ बियो मोननो हायो, बेखौ बिजिरनायनि उनाव, थांखिखौ नाजावनो एबा बेखौ आजावनो नेवसिनो हायो। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय थांखिखौ नाजावनाय जायोब्ला, अध्यक्ष एबा, जाथाय बायदि, आफादगिरिआ थांखिखौ थाबै थाबै थाबै थाबै थाबथाहोनाय आरो बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय दाथाय दोनगोन, जायनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सासे बिजिरगिरिया आर' ज खालामजायो, सासे बिजिरगिरिनि थाखाय आर 'ज खालामजायो। (3) जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ सायख' नाय जागोन, जाय गाहाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ सायख 'नाय जागोन। (3) जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ सायख' नाय जागोन।
आरो (ग) सासे मानसिया ओरैबायदि सासे सुबुं जागोन, जाय स्पीकरनि साननायाव एबा, जेरैखिजाया, आफादगिरि, सासे मुंदांखा न्यायबिगियानगिरि; (3) निफ्राय (9) सिम बेयाव गोनांथि गैयै महरै बिखान्थि आरो) बोखारजानाय दालाय खोन्दोफोर। (2) दफा 6आव बुंनाय दङः "(2) जुदि कमितिनि रिपर्टाव बिजिरगिरिया जायखिजाया गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां एबा जेबो उदायैजों भुगियो, अब्ला, दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय थांखि, कमितिनि रिपर्टजों लोगोसे, सदन एबा संसदनि सदनफोरजों गनायजानायनि थाखाय लाजानाय जागोन, जेराव बेयो थाबथानाय।" बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बेनो दि थांखिखौ कमितिनि रिपर्टखौ जमा खालामजासिम थाबथाहोनाय जागोन आरो जुदि कमितिआ दायगोनां मोनोब्ला, बिजिरनायनि थाखाय थांखि लानाय जागोन। मोनसेल' थांखि जाय सरासनस्रा सोदोबफोरजों गनायजानाय नङा एबा सिफायनाय थांखि जाय आइनजों गोहोम खोख्लैजानाय नङा।
संसद आरो सदननि सायाव हमथानायआ उन्नि बुंफुरलुनि बेरेखायै राहा होनो हागौ। दफा 124 (5) आव सानना लानाय आयेना संसदारि आयेन जाय दफा 118 नि सिङाव सदनजों बानायजानाय नेमफोरनि रुजुनायाव गोजौ गुन आरो गोहोम गोनां। बेबादि आयेना आरो आथिखालनि आयेननि सिङाव 51 आ उन्नि बुंफुरलुनि बेरेखायै राहा होनो हागौ। आरोबाव, दफा 118 आव रोखा बुंनाय दं दि संसदनि मोनफ्रोमबो सदनआ "बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, सामलायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ"। पान्जाब रायजोआव बनाम सत पाल डांग आरो गुबुनफोर। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 209 (दफा 119 जों गोरोबनाय) नि थांखिफोरनि थाखाय आयेना दफा 203 नि सिङाव मोनसे रायजोनि गवर्नरजों फोसावजानाय अर्डिनान्सनि महरबो लानो हागौ आरो जेरावबो दफा 208 (दफा 118) नि सिङाव बानायजानाय मावखान्थिनि नेमफोरनि गेजेराव हेंथा दं, संसदनि दफा 209 नि सिङाव जज्जाखौ बोखारनो थाखाय मोनसे फिसा आयेन बानायनाया गोनांथार।
आर आरो दफा 118 नि सिङाव नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय। थारै, दफा 124 (5) नि सिङाव आइनजों खोबजानाय बिबाङाव नेवसिजानायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बेबादि नोजोरआ थारैनो माखासे बेले-बेजेफोरखौ होखारगोन जाय नङाब्ला नुजानो हागौ। राज्यसभाखौ सिफायनाय नङा आरो बिजिरगिरिनो बोखारनायनि थाखाय बिबुंथि होनायनि थांखिआ माब्लाबाबो जोबनो हाया। दफा 3 आ संसदनि मोन्नैबो सदनफोराव बाहायजायो। सोदोबफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथिङाव मोन्नै गुबुन-गुबुन ओंथिफोर थानो हाया। बेनि ओंथिया खालि बेसो जानो हागौ दि थांखि लानायनि बिजिरनाया कमितिनि रिप 'र्टसिम गोबाव खालाम जागोन जायनि ओंथिया बेनो दि बै जाथाय जानायसिम थांखिखौ फोजोबनाय नङा। जों बेखौ सान्दों दि बाथ्रा दानथेलायनाया दि संसदनि सदनखौ सिफायनायजों लोगोसे बेबादि थांखिखौ फोजोबनाया नैथि द' थि बिन्दोनि बाथ्रा नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया न 'नि हाबा मावनायनि बाथ्रा नङा एबा न' नि हाबा मावनायनि बाथ्रा नङा।
जाय सदनआ मोनसेल 'आरो एखुथा बिगुमा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, बे बाथ्रायाव जेबो बिथिंआ बिजिरसालिनि सिगाङाव न्यायगोनां नङा। संसदनि सदनफोरा, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, गावसोरनि मावखान्थिनि आयेन गोनांथिनि रोखा बिसावरायगिरिफोर जानायनि खाबु दं। ब्रैडल' फ बनाम ग 'सेरआव गोबां खेब मुंख' नाय थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जादों, जेराव संसदजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव संसदनि न्यायबिगुन्नि जुनियाथि दं, आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गुदि नङि आरो जौसिन आयेना रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोरनि गोहोफोरनि सिमाफोरनि दागोमोन जाय संबिजुनि सिङाव गोहो आरजियो आरो बिथोन होयो आरो बे दि न्यायारि खोन्दोआ संबिजुनि राव दानस्लायगिरि आरो बेनिखायनो रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोरनि गोहोनि सिमाफोर। बेखौ नोजोर होनांगौ दि क्राउनजों लोगोसे ब्रिटिश संसदआ गोजौसिन आरो बेनि गोहोफोरा सिमा गैयै आरो बिजिरसालिनि आयेन बिजिरनायनि जेबो गोहो गैया। बे बुंफुरलुआ मोनसे ओंथिआव संबिजुनि आइनआव अलट्रा वायार्सनि बुंफुरलु। मोनसे जुथायारि दाथायाव न्यायपालिकाया संबिजुनि रैखाथिगिरि जायो। थारैनो, ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो, आरति क्ल 13 खौ गावनो गोबां बिबांनि गोरोनथि होनना मानिनाय जादोंमोन आरो बिनि आंखालावबो जायखिजाया आयेन आफादजों जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायोब्लाबो, आदालतहा जेब्लाबो संबिजुनि बुंफुरलुखौ उदायै आरो आयेनारि आगजु महरै उदायै फोसावनाय गोहो दंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
"हाउस अफ कमन्सआ मोनसे कोर्ट अफ जास्टिस नङा; नाथाय गावनि सिङाव थानाय जेंनाफोरखौ सामलायनायनि बेनि खाबुआ मोगथाङाव बेखौ जुडिसियेल आखुजों बाहायना होयो जेब्ला बेयो संसदनि एक्टफोरनि बिथोनफोरखौ जर 'खा केसफोराव बाहायनो गोनां जायो। 53 जों बेखौ सान्ना लानांगौ दि बेयो बे हाबाखौ मोजाङै आरो आयेनफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै मावो, जायनि बानायनायाव बिनि बाहागोआ जोबोद गोबां। जुदि बेनि थिरांथाआ आयेनजों गोरोबनाय नङा, अब्ला बेयो सासे बिजिरगिरिनि गोरोन्थिनि केसजों रोखोमसे, जायनि थिरांथाआ आपिलनि सिङाव गैया। बेबादि गोरोन्थि जानो हाथावना नंगुबैखौ सिनायनायाव गोमोथाव जेबो गैया। बिदिन्थि महरै, मोनसे क्रिमिनल नाल केसआव मोनसे जुरीया मोनसे गाज्रि बिजिरथि होयो, आइनआ जेबो राहा होआ। बेनि ओंथिया, माब्लाबा-माब्लाबा, ब्रादातूनि बेरेखायै आयेनारि मावखान्थिनि आयेनारि एबा आयेनारि राहानि थाखाय गोरोन्थि होनना गनायनाय जाया।
लिरजानाय संबिज 'न बार्टन बनाम टेलर, आरो रेडिल्यूजन (हंकं) लिमिटेड बनाम हंकंनि एटर्नी जेनेरेलजों सामलायजानाय; ब्रैडल' फनि खान्थिया बेनो दि मोनसे आयेनारि मोन्थाइब्लाबो जुदि बेयो बै ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां जेराव संसद आरो बिजिरसालिनि एखुथा न्यायबिगियान गैया, अब्ला बेयो संसदनि गावनि जिंगानि आयदा जागोन। नाथाय बिखान्थिखौ बैयावबो फुवारनो हाया जेराव बाथ्राया खालि मोनसे मावखान्थि नङा, नाथाय पार्लियामेन टेरी मावखान्थिनि बायजोआव आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबै आयेननि। मावखान्थिनि आयदाफोरावबो आयेनफोरा गोहो गोनां हिसाबै आयेनारि बिखान्थिफोरा खाथायजाथाव। संबिज 'ननि बुंफुरलुनि आरो बबे आयेनाव आयेनफोरा आयेनारि बिबान दं बेखौ बुंनाया आइनआ मा। थांखि जोबबाय ना गैया सोंनाया संबिज' न आरो सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि बिखान्थिफोरनि बिथायाव बुंजानांगौ मोनसे आयदा। गियान गोनां एटर्नी जनरलआ सोंदोंमोन दि आयेनारि बुंफुर
बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो आयेनफोर, बेबादि थांखिआ फेलें जायो एबा जाया, बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सदनफोरा गाव हारसिङैनो लायो। दफा 124 (5) नि सिङाव संसदजों बानायजानाय जेबो आयेना बे गोहोखौ बोखारनो हाया। दफा 121 नि हेंथाखौ बोखारनाय जायो जेब्ला जायखिजाया संसद सोद्रोमा सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि थाखाय थांखि फोसावथाइ होयो आरो बिथांनि गासै दायफोरखौ सदनावनो सावरायनायनि थाखाय गेवनाय जायो। बेयो सदननि गोबांसिन सोद्रोमाफोरनि थाखाय जागोन दि बिसोर दायफोरखौ माबोरै आरो माबोरै नायबिजिरसंनो लुबैदों। बे गोहोखौ गुसुं खालामनाया गाज्रि। नैथिः मानोना आरती क्लेस 121 आरो 124 (4) आव मुंख 'नाय हादोरगिरिनो बिबुंथि होनो थाखाय थांखि लानायआ "फोरमान जानाय" गाज्रि आखुथाय आरो उदायैनि बिथायाव जानांगौ, बेबादि जेबो थांखि लानाय जाया जेब्लासिम गाज्रि आखुथाय एबा उदायैजों सोमोन्दो थानाय दायफोरखौ संसदनि माखासे सदनफोराव दफा 124 (आइन 5) नि सिङाव फोरमान खालामनाय जायागौमानि आरो आइन 5 नि सिङाव मोनसे दायगोनां बिजिरसंनाय एबा उदायैनि थाखाय आइन बानायनाया गोनांथार जायो।
बिखान्थि बायदियै, दफा 124 (4) नि सिङाव सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि थाखाय जेबो थांखि लानो गनायथि होनाय जानाय नङा आरो संसदनि सदनखौ बै समसिम सावथुनाव लाबोनाया जेब्लासिम संसदनि मोन्नै सदनफोरनि बायजोयाव सोरबा मावख 'गिरिआ गाज्रि आखु एबा गोहो गैयैखौ रेबगान्थि खालामाखै। जर होनाय बाथ्राया' फोरमान 'नि सायावल'। थामथिः दफा 124 (5) आ खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो संसदजों बेबादि जेबो आइन जायाब्ला बियो बबेबा सदननि थाखाय सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि थाखाय थांखि लानो थाखाय उदां जागोन। बबेखानि, दफा 124 (5) नि सिङाव संसदनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि बेरेखायै दायफोरनि नायसंनायनिफ्राय जागायजेन्नाय गासै बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो आरो संसदनि मोन्नै सदनफोरजों बिबुंथि होनायजों फोजोबनायनि थाखाय बेयो संसदनि जायखिजाया बिखान्थिखौ बिजिरसंनो थाखाय उदां जागोन। 55 55 नं बिथायावबो बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि सायख 'नाय बिखान्थिखौ बाहायनो थाखाय संसदनि जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो थाखाय बेयो उदां जागोन।
बिथांजोनि सदन। जेब्लानो मोनसे आयेना आइन खालामजायो, बिनि गासैबो राहाफोरा संसदनि मोन्नैबो सदननि थाखाय खाथिसिन जागोन आरो संबिजुनि दफा 118 नि सिङाव मोन्नै सदनफोरजों नारसिन्नाय जायखिजाया नेमफोरखौ बोख्लायनो हागौ। बेबादि आयेननि राहाफोरनि बेरेखायाव खामानि मावनो जायखिजाया सदननि थाखाय गनायथि जानाय नङा। बे सोंनाया जेब्ला आरो मा थासारियाव दफा 121 नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि सामलायनायनि सायाव सावरायनायखौ बोखारनो थाखाय संसदनि जायखिजाया सदनआव थांखि लाबोनो गनायथि होनाय जागोन, संसदनि बेबादि आइनजों गोरोबनाय जागोन। गिबि आरो नैथि सोलायसोल 'थांखिफोरनि सोमोनदै, जुथाय सायख' समितिनि सावरायनाया फोरमान होग्रा मुंदांखा सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोख्रों फारागथिखौ दिन्थिगोन। जर 'खायै गोसो बोनो हानायआ श्री के
के
शाह आरो श्री एम
सी
सेतलनि साननायफोरनि गेजेराव गोख्रों फारागथि। गिबि नोजोरआ जायखिजाया जाथायनिफ्राय आबुङै गुबुन आयदा लानो हागौ, जाय फोरमान होग्रा मुंदांखा सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोख्रों फारागथिबो जानो हागौ।
आनद जुडिसियेल रिभिउ। बेनि उनाव जानोहाथावै 'राजखान्थियारि गोख्रोंथि आरो समब्रा-समब्रि राजखान्थियारि गोख्रोंथि' नि गुदि बाहागोआ जेंना गोनां जुडिसियेल फोसावनायफोरनिफ्राय नुजायो, जायजों जुडिसियेल उदांस्रिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। थामथि नोजोरआ एखे लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ, बबेखानि संसदआ गावनो बे आयदा सायाव मोनसे आयेन जारि खालामनानै गावनि गोहोखौ बिथोन होनो आरो सिमागोनां खालामनो सायख 'नो हागौ। दफा 124 (5) नि सिङाव लाजानाय आयेना जुडिसियेल उदांस्रिनि बेसेनफोरखौ नेवसिग्रा मोनसे गोबाङैनो नोगोरारि आइन जानो हागौ। नाथाय बेनि उनाव संसदआ बै आयेनखौ बोखारनो आरो गिबि नोजोरआव रिफिनाय थाथायाव हेकखौ सोलायनो थाखाय उदां जागोन। थामथि नोजोरआ जेब्लाबो संसदनि सायख' नायाव गिबि मासिनि आबुं महरफोरखौ मोनफिननो हागोन। नैथि नोजोरहा गावनि बाखनायथाव आखुथायफोर दं। बेयो गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गोरोबैयै फरायनो आरो लोगोसे न्यायारि बेसेनफोरजों गोरोबहोनो हानाय खालामो।
दफा 124 (4)
बे नोजोरआ संसदनि मोन्नैबो सदनफोराव मावखान्थिनि रोखोमसेथिखौ रोखा खालामगोन आरो सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि मावखान्थियाव गावनोगावथिखौ फोजोबगोन। बेयो मोन्नै सदनफोराव नायसोमनाय आरो बिजिरसंनायनि रोखोमसेखौ एंगारगोन। 56 36
दफा 121, आरो दफा 124 नि गुदि बाहागोफोरा गाहायाव फरायजानाय बायदि। "121
संसदआव सावरायनायनि सायाव हेंथा। गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरगिरिनि आखुथाय सोमोनदै संसदआव जेबो सावरायनाय जानाय नङा, बबेखानि बेनि उनाव होनाय बायदियै बिजिरगिरखौ बोखारनो आर 'ज खालामनो थाखाय प्रेसि डेन्टआव मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे थांखि लानायनि अनगायै। जौसिन बिजिरसालिनि गायस' ननाय आरो फसंनाय। (1)............................................................................................................
थांखि ला आरो बियो दजिबा बोसोर बैसो मोनजासिम मावख 'आव थाहैगोनः नाथाय भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि अनगा गुबुन सासे बिजिरगिरिनि थिसननायनि बेलायाव जेब्लाबो बोसोन होजानांगोनः आरोबाव होफादेरनाय दि (ए) सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायजों हादरगिरिखौ लिंहरना गावनि मावख' निफ्राय बिबान एंगारनो हागौ; (बी) सासे बिजिरगिरिया दफा (4) आव होनाय रोखोमै गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजानो हागौ। (4) जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया संसदनि मोनफ्रोमबो सदनजों मोनसे बिबुंथिनि उनाव हादोरगिरिनि बिथोनजों गनायजानायनि अनगायै गावनि मावख' निफ्राय बोखार जानाय नङा आरो बिजिरसंनायनि दफा 121 नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि उदायै बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि उदायै बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि उदायै बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि उदायै बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि उदायै बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि उदायै
जायखिजाया बिजिरगिरिनि आखुथाय सोमोनदै संसदआव रायखांनायखौ बोखारनाय जायो 'बेयाव होनाय 57 बायदियै सासे बिजिरगिरखौ बोखारनो थाखाय आरज गाबनानै हादोरगिरिनो मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय थांखि लानाय' नि सायाव। 'थांखि' सोदोब आरो 'बेनि उनाव होनाय एडि' सोदोबआ दफा 124 नि दफा (4) नि थांखिनि थाखाय थांखि लानायनि रोखा मुंख 'नाय जाय सोलायै,' फोरमान जानाय 'गाज्रि आखुथाय एबा उदायैनि सानदांथिखौ लाबोयो। दफा 121 नि सिङाव जाय हेंथाहोयो' फोरमान जानाय 'गाज्रि आखुथाय एबा उदायैथि। बेनि उनाव बे सोंथिया नुजायो दि माबोरै बिजिरसंनाय आरो गाज्रि आखुथाय एबा उदायैथिनि फोरमानआ दफा 124 (4) नि सिङाव' फोरमान जानाय 'गाज्रि आखुथाय एबा उदायैथिनि बिथायाव बोखारनायनि थाखाय थांखि लानायनि सिगांनि थाखोखौ माबोरै नायबिजिरो। दफा 124 (5) नि दफा 124 नि दफा (5) आ मोनसे थांखिनि थांखिनि थाखाय रोखा मुंख' नाय। दफा 124 नि दफा 124 नि दफा (5) आ मोनसे थांखि होयो।
मोनसे बाथ्रा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 124 (4) नि सिङाव बोखारनायनि हाबाखौ दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेननि हेफाजाब गैयालाबानो खालामनो हागोन नामा? जुदि बे जानो हागौ, अब्ला बिजिरसंनायनि गोहो आरो सासे बिजिरगिरिनि गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमानखौ दफा (4) नि सिङावल 'मोन्नो नांगोन आरो दफा (5) नि गोसारथिया बे सिमागोनां थांखिनि थाखाय आयेन जारि खालामनायावल' सिमागोनां जागोन जुदि संसदआ ओरैबायदि लुबैदोंब्ला आरो गुबुन नङा। गुबुन नोजोरआ बेनो दि दफा (5) आ दफा (4) आव थानाय बोखारनायनि गोहोनि सायाव मोनसे आयेनारि सिमा लाफायो जाहाथे बेखौ दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेनजों गोरोबनाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि सायावल 'फोरमान खालामनो हायो। बेबादि थासारियाव, संसदनि गोहोआ दफा 124 (5) नि सिङावल' उदायैनि थाखाय मोनथावना जागोन आरो दफा 124 (5) नि सिङाव आइन बानायनाया उदायै एबा आइन (5) नि दफा (5) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (
दफा 124 नि दफा (5) नि सिङाव पार्लियामेन्टजों जारि खालामजानाय आयेन बायदियै गाज्रि आखु एबा उदायैखौ फोरमान खालामनाय जादों। बे सोमोनदोआव, संसदारि मावखान्थिया दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेन बायदियै गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमाननि उनावनो जागायो, रां थिसननायनि थाखाय दाजेमारि आरो गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमान नागिरनाया आयेनारि। दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेननि राहाफोरजों आबुङै सामलायजानाय। बेयो दफा 121 खौबो गोरोबहोयो। थाथायआ बे जागोनदि सासे बिजिरगिरिनि गाज्रि आखु एबा उदायैनि दायखौ संसदनि दफा 124 (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेन बायदियै बिजिरसंनाय आरो फोरमान खालामजानांगौ, बै थाखोसिम संसदखौ सरजाबफालाङालाबानो; सासे बिजिरगिरिनि गाज्रि आखु एबा उदायैखौ फोरमान खालामनायनि सायाव, हादोरगिरिनाव बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे बिखान्थि होनाय जायो, जाय दारै ज 'ज्जाखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथानि सायाव 124 (दफा 4) नि सिङाव मोनसे बिथानि सायाव फज' नाय जागोन।
गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमाननि उनाव बेबादि थांखि लानायनि सायाव आरो बिजिरगिरिनो बिथोन होनायनि थाखाय बिजिरगिरिया बिजिरगिरिखौ बोखारनो आर 'ज खालामब्ला, हेंथा होनाय जायो। दफा 121आव थानाय 58नि सायाव सावरायनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिजिरगिरिनि आखुथाय सोमोनदै संसदआव सावरायनाय जानो हागौ आरो उननि फिथायआ पार्लियानि सदनआव थांखि लानायनि फिथाइनि सायाव थाबथानाय जागोन। थेवब्लाबो, आइन बानायजानाय आयेनाव होनाय दाजेमारिजों मोननाय फिथाइआ बे दायखौ फोरमान खालामाखैब्ला, बाथ्राया जोबलाङो आरो दफा 124 (4) नि बायदियै थांखि लांनायनि जेबो खाबु गैया। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 124 नि दफा (4) आव बोखारनायनि आबुं गोहो दं आरो दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनाया खालि हानायल' आरो दफाखौ बोखारनायनि सिमा बाहायनायनि सायाव मोनसे बिथोनल 'नङा, अब्ला माखासे दफा (4) नि सिङाव बेखौ बोखारनो हानाय गुबुन राहाफोरल' नुजानो हाया (5), अब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 124 (4) नि दफा (4) आव बोखारनायनि आबुं गोहो दं आरो दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनाया खालि गोहो बाहायनायखौ गनायथि होयो।
दफा (4) आव गोहोनि सिमाखौ सिनायथि होयो आरो, बेनिखायनो दफा (4) नि सिङाव संसदनि सदननि गोहोखौ दफा (5) नि सिङाव फोसाबनाय आइनजोंल 'दबथायनो हाया, जायखौ दफा (4) नि सिङाव हाबा मावनायाव हेफाजाब होनाय एबा गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखायल' बानायनो हायो। बे थासारियाव दफा (5) नि सिङाव आइन बानायनाया आयेनजों खोबजानाय ओनसोलखौ दफा (4) नि सिङाव संसदनि गोहोनि सिमानि बायजोआव लाना थांनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा (5) नि सिङाव आयेनखौ आइन खालामालाबानो, जुरिजेननाय समनिफ्राय हादोरगिरिनो बिबुंथि होनायसिम गासै बिखान्थिआ, गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमानजों लोगोसे, संसदनि सिमानि सिङाव, नाथाय दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायाव, दफा (4) नि सिङाव संसदनि गोहोनि सिमानि बायजोआव खोबजानाय ओनसोल आरो दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनाया, दफा (5) नि सिङाव संसदनि गोहोनि सिमानि बायजोआव आइनजों खोबजानाय ओनसोल नङा।
दफा 124आ संसदनो बिजिरगिरिनो बिथोन होनाय रोखोमै गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमाननि थाखाय बोखारनायनि थाखाय खामानि मावनो गोहो होयो जुदि आयदाखौ बे थाखोआव बिनि सिगाङाव लाबोयो; आरो बै थाखोआव सौहैनो थाखाय संसदखौ दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायनि गोनांथि दं जाय बै थांखिनि थाखाय मावखान्थिखौ नेमखानथि खालामो। बेनि ओंथिया बेनो दि दाय होनाय, मावखान्थिखौ जुरिजेननाय, नायबिजिरसंनाय आरो सासे बिजिरगिरिनि गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमानआ आबुङै दफा (5) नि सिङाव संसदजों जारि खालामजानाय आयेनजों सामलाय जायो आरो जेब्ला बै थाखोआ सौहैयो, संसदआ सावथुनाव फैयो आरो बिजिरगिरखौ बोखारनायनि थांखिखौ फोरमान खालामजानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिथायाव हादरगिरिनो बिबुंथि होनो थाखाय थांखि लानाय जायो। बे आयदाआ बे थाखोनि सिगां संसदआव जाय दफा 121 नि गेजेरजोंबो इंगित होनाय जादों, खालि हादोरगिरिनाव बिबुंथि होनो थाखाय मोनसे नारसिन्नाय थांखि महरै बोखारनाय जायो।
दफा 124 (4) नि उनाव होनाय। दफा 59 नि दफा 121 नि बारआ संसदआव सावरायनायखौ बाहायनाय जायो, नाथाय बिजिरसंनाय आरो गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमानआ बेबादि सावरायनायखौ एंगारनो हाया। बेयो दिन्थियो दि बिजिरसंनाय आरो फोरमाननि थाखाय दाजेमारि बिखान्थिआ गोनांथार महरै संसदनि बायजोआव थानांगौ आरो बेनि सिङाव नङा। गुबुन सोदोबफोराव, फोरमान जेराव बिजिरगिरिनि आखुथायनि सायाव सावरायनाया मोनसे आफादजों जानांगौ जाय दफा 121 नि सिमानि बायजोआव। 'फोरमान' सोदोबा जोंनि आयेन बिखान्थिआव बुजिनायनि आदबखौबो फोरमायो, थामहिनबा मोनसे न्यायारि फारिखान्थिनि फिथाय महरै। खान्थिया ओरैबादि नुनो मोनोदि गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमानसिम गासै थाखोआ, दाय होजानाय दायनि सायाव नायबिजिरसं जागायनायनिफ्राय, दफा 124 (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेनजों सामलाय जायो आरो दफा 121 नि सिङाव होनाय हेंथाखौ नोजोर होनानै, संसदनि बायजोआरि बिखान्थिआ जानो हागौ आरो संसदनि सिङावबो बे आखुथाइया रोखा नङा।
आइन 124 (5) नि सिङाव बानायजानाय आइनआव होनाय दाजेमारि बिखान्थिनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया आरो गाज्रि आखु एबा उदायै फोरमान जायागौमानि पार्लियामेन्टआ अब्लासो नुजायो जेब्ला बै दाजेमारिजों मोनसे बिजिरनायाव सौहैयो दि दायगोनां गाज्रि आखु एबा उदायैखौ फोरमान खालामनाय जादों। दफा 124 (5) नि सिङाव आइन बानायनाया गावनो फोरमायो दि पार्लियामेन्टआ दफा 121,124 (4) आरो 124 (5) नि जथाय बिथांखिखौ ओरैबायदि बुजियो। आयेननि सरासनस्रा सानथांखिआ बे नोजोरजों गोरोबनाय। आइनआव बाहायजानाय माखासे सिगांनि नारसिननायफोर, गुबैयै दफा 3 आरो 6, सुबुरुन होनो थाखाय दि थांखिखौ सदनआव जागायजेननाय एबा बिजिरसंनाय समाव सदनआव थाबथानायखौ गोरोबहोनो हायो, जुदि बे संबिधानिक सानथांखिखौ गनायनाय जायो। बैफोर बुंफुरलुफोरखौ बाहायनाय नुनो मोनो मानोना अभियोगखौ मानिनाय गोहो 'स्पीकर/चेयारमेन', अभियोगखौ 'रेबगान्थि खालामनाय थांखि' जोंल 'थि खालामजायो आरो संसदनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायावल' बेखौ रोखा खालामनो हायो।
गोबां एम
पिफोराल 'बेबादि कमप्लेन खालामनो हायो; कमप्लेनखौ' स्पीकर/चेयारमेन 'नो खालामथारनांगौ; बेबादि कमप्लेनखौ मोनखांनायनि उनाव स्पीकर/चेयारमेनआ बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दङब्ला, बियो बिथोन होनाय बायदियै जुडियेल कमितिखौ दानाय जागोन; आरो जुदि मोनफैनाया' दायगोनां 'जायो अब्ला स्पीकर/चेयारमेनआ जजखौ बोखारनो थाखाय दफा 124 (4) नि बायदियै पार्लियामेन्टारि मावखान्थिखौ जागायो आरो दफा 121 नि हेंथाखौ बोखारनाय जायो। जुदि बेयो थार थाथाय, अब्ला आरति क्ल' 124 नि पार्लियामेन्ट ट्रेडार क्ल 'ज (5) जों आइन बानायजानाय आयेननि उदायथि आरो बिखान्थि बायदियै नायसंनायखौ फोजोबनाय थाखोआ आयेनारि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन मानोना दफा 124 (4) नि सिङाव पार्लियामेन्टारि प्र' स एसआ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय एबा गाज्रि आखुखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो।
बिजिरसंगिरिफोर (सोंनायाव) आइन, 1968 नि सिङाव बिजिरसंनायनि फारिखान्थि आरो दावगानायखौ संसदनि मोन 60 नि सायाव आलादा खालामनायनि उनाव आरो बेनि फिथाइ महरै बे थाखोआव बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि ओनसोलखौ एंगारनाया नुजाया। बे एखे जाहोननि थाखाय, आयेननि सिङाव बिजिरसं कमितिनि गायस 'ननायखौ जोनोम होनो थाखाय स्पीकरनो होनाय थांखिआव फेलें जानायनि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि सोंथियाबो नुजाया आरो सदननि थाखाय जायखिजाया समावनो बेबादि बुंनो जेबो खाबु थानो हाया। जुदि सदनआ, बेनिखायनो, बे सोंनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, मानोना संसदारि मावखान्थिया दायनि फोरमान जानायनि उनावनो जागायनो हागौ, अब्ला मोनसे बाहायजायै लिरबिदांनि आरोबाव सोंथियाबो नुजाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि सदनआ दायगोनां मोननायनि उनावबो थिरांथा लानो हायो दि बियो बिजिरसंगिरिखौ बोखारनो थाखाय भ' ट खालामनो दावगाङा, जार्माननि थाखाय नङा, मानोना 124 नि दफा 124 (दफा 5) नि सिङावनो मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
दफा 124 (4) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि सायाव गनायथि होनाय राहा एबा आयेनारि सिमा होनाय। बे दफा 124 (5) नि सिङाव बानायनाय आयेन नङा जाय संसदारि मावखान्थिखौ बाङाइ एबा दबथायो एबा बेनि ओनसोलनि एखुथा ओनसोल नङा, नाथाय आयेनारि बिथांखिया गावनो दफा (4) आरो (5) खौ आइन बानायनायजों एखे समावनो फोरमायो दि दफा (4) नि थाखोआ सौहैबाय आरो बेनि सिङाव खान्थिया अब्लासो जागायो जेब्ला दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेन बायदियै दायगोनां गाज्रि आखु एबा उदायैखौ फोरमान खालामनाय जायो। बेनि उनावनो संसदआव सासे बिजिरगिरिनि आखुखौ सावरायनायनि गोनांथि जायो आरो बेनिखायनो दफा 121 नि सिङाव थानाय हेंथाखौ बोखारनाय जायो। गुसुंयै, दफा 121 नि बिन्दोआव जेब्ला आयदाआ संसदनि सिगाङाव फैयो अब्ला आयेनारि बिथांखि, दफा 121 आव बिथोन होनाय जायो दि हेंथाखौ बोखारनाय जायो। संसदआव सावरायनायनि सिगां गुबुन जेंनाफोरनि सायाव सावरायनायनिफ्राय बारग 'नो थांखि लानाय जायो जाय गनायथिनि सायाव सावरायनायखौ जौगाहोयो।
बे थाखोआ एबा थांखिखौ नाजावखांनायनि उनाव स्पीकरजों नाजावजानाय जायखिजाया गुबुन आगजुजों बेखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव राहा एबा बुंफुरलु नुनो मोना। बे रोखा थासारिखौ जेबो राहा होआलासै हगारनो हागौमोन आरो बे ओनसोलखौ उनाव मोनसे कनभेनसननि सायाव हगारनो हागौमोन, मोनसे लिरनाय संबिजुवाव जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै बेफोर राहाफोरखौ आइन बानायनाया जोबोरैनो जाथावै। बेयो दिन्थियो दि बे ओनसोला नुजायाखै, जाय मोनसे इंगितबो दि जाय थाखोयाव दफा 121 नि हेंथाखौ बोखारनाय जादों, बेयो संसदारि फारिखान्थिनि जागायजेननाय बिन्दो, थामहिनबा जेब्ला गाज्रि आखुथाय एबा उदायैखौ फोरमान खालामनाय जायो; फारिखान्थिखौ जागायनायनिफ्राय थाखोआ दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेनजों खोबजानाय, बेनि आदब, नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान; जुदि फोरमान खालामजायाब्ला, दफा (6) नि सिङाव पार्लियामेन्टारि मावखान्थिनि जाहोन गैया, आरो बेखौ बुंनाय जादों दफा (1968) नि दफा (6) नि सिङाव जाहोन गैया।
फोरमान जायो दि, दफा (4) नि सिङाव 61 फारिखान्थिया जागायजेनो, जाय बिनि फिथाय महरै आबुं जायो। 'जुथाइ' जों सोमोन्दो थानाय संबिजुनि 5थि बाहागोआव, दफा 124आ 'चैप्टर IV दि इउनियन जुडिशियरी' आव दं, जेराव दफा 118 आरो 119आ गावनि बिखान्थिखौ सामलायनो थाखाय आयेन बानायनो एबा आयेन बानायनो पार्लियामेन्टनि गोहोजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि फालांगिखौ सालायनो थाखाय 'चैप्टर II पार्लियामेन्ट' आव 'प्रोसिजर जेनेरेल' मुंनि सिङाव दं, जेराव दफा 121आबो जायगा मोनो। जेराव दफा (5) आ दफा 124नि दफा (4) जों लोगोसे नुजायो, बेनि आखुथाइया दफा (4) जों सोमोन्दो थानाय दफा (4) जों सोमोन्दो गोनां, दफा (4) खौ बोखारनायनि आदब आरो दफा (5) आ दफा 118 आरो दफा 119 निफ्राय बोखारनायनि सिगां गोनांथि, जाय गासैबो दफा 124 (दफा 5) जों सोमोन्दो गोनां आरो खान्थि सालायनायजों सोमोन्दो गोनां, संसदनि दफा 118 (दफा 5) आव एखे बिखान्थि सालायो।
बिथांखिया बेनो दि बोखारनायनि गासै बिखान्थिआ मोननै बाहागोआव दं, दफा (5) नि सिङाव जागायजेन्नायनिफ्राय लानानै बिजिरसंनायसिम आरो गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमानआ मोनसे आइनजों खोबजानाय, संसदनि बिफावआ बिनि दारै जारि खालामजानाय गासै आयेनफोर बायदि आयेनारिल 'आरो नैथि बाहागोआ दफा (4) नि सिङाव फोरमाननि उनावनो संसदाव दं, बे बिखान्थिआ दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेन बायदियै फोरमाननि सायावल' जागायो, बेनिखायनो सेथि बाहागोआ आबुङै आयेनारि आरो नैथि बाहागोआल 'संसदारि बिखान्थि। संबिजिरा आइनजों आबुङै खोबजानाय गिबि बाहागोनि थाखाय मोनसे रोखा राहा थांखि लादोंमोन, जायनि उदायथाइ आरो बिखान्थिखौ जायखिजाया राजखान्थियारि गाबनिफ्राय उदां न्यायारि नायसंनायनि सिङाव थानाय आरो फोरमाननि उनाव बेखौ मोनसे संसदारि बिखान्थि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे जज्जाखौ बोखारनो थाखाय जोंनि संबिज' नारि बिथांखियाव खालामनाय बे जथायनाय। जुदि बिथोनखौ दफा 124 आरो बोखारनायनि थाखाय थांखि लानाय जायो।
गाज्रि आखुवाव एबा उदायै 'बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गाज्रि आखुवाव एबा उदायैखौ सिगाङाव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलु' बिजिरसंनाय आरो दफा (5) आव बाहायनाय फोरमान 'नि जाहोनाव खोन्दो (4) नि थि मुंख' नायजों लोगोसे बांसिन जायो। बेयो दिन्थियो दि गाज्रि आखुवाव एबा उदायैनि 'नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान' आ दफा (4) नि सिङाव नङा नाथाय दफा (5) नि सिङाव। दफा (5) आव समफारिखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे दफा (4) आव' एखे समफारि 'बुंफुरलुखौ बाहायनाया बेखौबो फोरमायो दि सदननि समफारिहा दफा (5) नि थाखाय जेबो ओंथि गैया थामहिनबा,' नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान 'जाय आइनजों आबुङै खुंजानांगौ आरो संसदारि सर' जाय मोनफ्रोम लोकसभाजों सोलायजानो हागौ। दफा (124) नि दफा (124) नि दफा (124) आव 'उदायै एबा उदायै' बुंफुरलुनि सिगां 'फोरमान खालामनाय' सोदोबनि ओंथिआ दफा (124) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि
बोखारनायनि बिथाखौ बरनायनाया 'आखुथायनि बिथाय', जेराव दफा 124 नि दफा (4) आव, बेयो 'फोरमान जानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिथाय'। सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाखौ बोखारनायनि बिखान्थिआ दफा (1) आवबो बिथोन होजादों जाय बे थांखिनि थाखाय खालामनाय मोनसे मुंख' नायनि सायाव जौसिन आदालतजों बिजिरसंनायनि राहा होयो। सासे बिजिरगिरिनि बेलायाव, नायबिजिरसंनाय आरो फोरमाननि बिखान्थिआ दफा 124 नि दफा (5) नि सिङाव संसदजों जारि खालामजानाय आयेन बायदियै जानांगौ। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 317 (1) नि सिङाव गाज्रि आखुथायनि बिथानि बिजिरनाया दफा 124 नि दफा (5) नि सिङाव फोरमान खालामजानाय बिखान्थि (5) नि बिखान्थिनि बिखान्थि (5) नि बिखान्थि (5) नि बिखान्थि (5) नि बिखान्थि (5) नि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थि
'बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो आयेन गैयाब्ला सादारन खान्थि एबा सदनजों फोजोबजानायखौ बाहायनो हायो नाथाय' नायबिजिरसंनाय आरो फोरमान 'खौ आइनजों सामलायनांगौ। गुबुन फारसेथिं, दफा (5) आव' मे 'सोदोबा बे नोजोरनि थाखाय जेबो हेंथा नङा। गुबुन फारसेथिं, दफा (5) आव' मे 'नि जायगायाव' विल 'सोदोबखौ बाहायोब्ला बेयो इंगित होयोमोनदि बे संसदनि सायाव बिबान गोनांमोन दि बेबादि आयेनखौ जारि खालामनानै मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय बिखान्थिखौबो सामलायनांगौमोन, गाज्रि आखु एबा उदायैखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव बेनि बिखान्थिनि बेलायावबो बेखौ जेबो सायख' नाय गैया आरो बेखौ सैथो मोननाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा, आयेन आफादआ बे सोदोबखौ बाहायो 'मे' सोदोबखौ गोहो आरो बिबान होजानायनि गोजौ मानथाखोखौ मान होनानै बाहायनाय जायो आरो रायजोखौ लाजानाय जायो। (नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोमना नायग्रोम
124 (4) दफा 124 (5) आव थानाय मोनसे राहा, जाय खालि हेफाजाब होयो, गोनांथार जायो। गोहो बाहायनायखौ गोनांथार खालामनाय जायो। फ्रेड एरिक गिल्डर जुलियस बनाम द राइट रेव
द लर्ड बिशप ऑफ ऑक्सफोर्ड; रेव
थमास टेलसन कार्टर, (1879-80) 5 ए
सी
214आव 24थि पि
आव, लर्ड ब्लैकबर्नआ बुंदोंमोनः,। जेब्ला गोहोनि थांखिया मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोहो होनाय सोदोबफोरखौ गोनांथार होन्ना सान्नाय जायो। "63 पान्जाबाव सिख रेगुलार मटर सार्भिस, मौधापुरा बनाम द रीजनल ट्रांसपोर्ट, अथ 'रिटि, रायपुर आरो ए
एन
आर., बे क' र्टआ मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार मटर भेहिकल रुल्स, 1940 आव नेम 63 (ए) आव 'मे' सोदोबखौ मुंख 'नायखौ मुंख' नाय जायो। नोजोर होग्रानि फारसेनिफ्राय 'आर' सोदोबखौ फोरमायनो थाखाय गोसो होनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, बिलासपुर। गोदान खालामनायनि बेबादि गोहोखौ बाहायनाया मावख 'आरिनि साननायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बै थि जाथायफोरनि फोरमाननि सायाव सोनारो जायनिफ्राय बेबादि गोहोआ ओंखारो।' एना ब्लिंग सोदोबफोरखौ जेब्लाबो गोहोनि थांखिया मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां होनना सान्नाय जायो '। (नायः जुलियस बनाम अक्सफर्डनि बिशप, 5 ए
सि
214,244)। "जुदि दफा 124 (5) आव' मे 'सोदोबखौ जायखिजाया गुबुन ओंथि होनाय जायो दि दालाय दफाआ गावखौ बाहायगोन, संसदजों गोनांथिगैयै, गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै महरै मानिनाय जायो। दफा 124 (4) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि बिथोन होनायनि गोहोआ नङाब्ला सदननि थाखाय मोन्नो हागौ। दफा 124 (5) नि सिङाव आइनखौ गनायनाया मोनसे बेबादि आयेन जाय सानथौनि गोहोमखौ दिन्थिगोन आरो बिजिरसंगिरिफोरा गासै संसदनि राहाफोरखौ बाहायना बेखौ बोखारनो हानाय नङा।
गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिजिरसंनाय आरो फोरमाननि थाखायबो मोनसे आयेन बानायनाया थि खालाम। खालि सैथो दि दफा (5) आ दफा (4) नि मोनसे बाहागो नङा, जेरै मोनसे थाखोआव जेब्ला संबिजिरा रनसायनाय जादोंमोन, खोनदो (5) नि ओंथि एबा आयदाफोरखौ बाङाइ खालामाखै। जानो हागौ संबिजिरा सिमाफोरखौ रोखायै सिमा थि खालामनायनि बाथ्रा सानदोंमोन आरो, बेनिखायनो, इंगित होदोंमोन दि गोहो गैयैनि गाज्रि आखुथायनि फोरमाननि थाखोसिम खोन्दोआ संसदजों लाजानाय मोनसे आयेनजों खोबजानाय, सेथि पानआ दफा (5) जों खोबजानाय आरो उननिखौ दफा (4) जों मोनसेल 'फारागथिजों संसदनो गाज्रि आखु एबा उदायैनि उनाव मोनसे बिबुंथिखौ दिन्थिनायनि बिखान्थिखौबो सामलायनायनि सायख' नाय होनाय जादोंमोन। 64 मोनसे थांखिनि थाखाय रोखा फोरमान आरो आइन बानायनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ रोखा फोरमान खालाम।
जाहाते दायफोरखौ 'स्पीकर' नो होनो गोनां जायो, बेखौ दफा 6 आव बै बुंफुरलुखौ बाहायनायजों लोगोसे 'सदनआव थांखि' खालामनो हाया। नङाब्ला, दफा 6 आ बुंनो हाया दि 'दायगोनां नङा' मोननायनि बेलायाव आरोबाव जेबो आगान लानो नाङा। बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला दायखौ फोरमान खालामनाय जाया, अब्ला स्पीकरआ दफा (4) नि सिङाव फारिखान्थिखौ जागायनांगौ नङा, जाय बेखौ फोरमान खालामनायावल 'जागायजेनो। बेनिखायनो स्पीकरआ आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो सायख' जायो मानोना उननि फारिखान्थिआ संसदारि आरो बेबादि नालिस खालामनो थाखाय संसदनि सोद्रोमाफोरनो गोहो होनाय जायो। बेनि अनगायैबो, दफा 124 (5) नि सिङाव आइन बानायनाया दफा 124 (5) नि गोसारथिखौ होबथानो थाखाय मोनसे रैखाथि लामा दिन्थिग्रा जानो हाया। दफा 118,121,124 (5) आरो दफा 124 (5) नि गेजेराव गावजों गाव सोमोन्दोनि बे दाथाइया थार नंगौब्ला, बेफोरो नंगुबै महरै आयेनारि सानथांखि 5 नि सिङाव दोनजानाय सानथांखिफोर।
(i) बिबुंथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय नेमखानथि खान्थि; (ii) बुंफुरलुनि मोननै जाथावना सायख 'नायफोरखौ नाजावनाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमान। "बिबुंथिखौ दिन्थिनायनि" सानदांथिया संसदनि मोन्नैबो सदनफोरजों फोरमायनायनि नंगुबै दिन्थिफुंनायाव सिमागोनां जानो हागौ; एबा सदनआव थांखि जागायनायनिफ्राय लानानै बिबुंथि होनायनि जोबथा आइनसिम गासै बिखान्थिखौ लाफानो हागौ। जुदि गिबि नोजोरआ थारब्ला दफा 124 (5) नि सिङाव आयेनआ बिजिरसंनायनि थाखोआव बाहायजागोन आरो गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमान आरो मोन्नैबो सदनफोरजों थांखि नाजावजानायनि उनाव बिबुंथिखौ दिन्थिनायनि जोबथा थाखोआव सिनायथि होनो हागौ। थांखि आरो बिनि गनायनाय आरो सदनजों नाजावनाया बेबादि आयेननि सिमानि बायजोआव जागोन आरो बेखौ दफा 18 नि सिङाव बानायनाय बिखान्थिनि नेमजों सामलाय जागोन। बे नोजोराबो दफा 118 नि सिङाव मोनसे रोखा नङि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
न्यायबिगियानआ थाबथानाय। नैथि नोजोरखौ सायख 'नाय जायो। बेयो पार लाइमेन्टनि आयेनजों सामलायजानाय बोखारनायनि गासै बिखान्थिखौ रोखोमसेथिखौ रोखा खालामो आरो आरबि ट्रारिनेसनि खाबुफोरखौ खम खालामो। दफा I 18 आ मोनसे सरासनस्रा राहा जाय संसदनि मोनफ्रोमबो सदननो गावनि बिखान्थिनि नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बेफोर नेमफोरा सदननि सायाव जर' खा नङा आरो जायखिजाया समावनो सदनजों सोलायजानो हागौ। बेबादि नेमफोरखौ सिफायनायआ मोनसे नेमगैयैनि समान आरो दफा 122 खौ नोजोर होनानै न्यायारि नायसंनायनि सिङाव गैया। दफा 124 (5) आ दफा 124 (4) नि सिङाव सासे जजखौ बोखारनायनि मावखान्थिखौ सामलायनो थांखि लाजानाय मोनसे जुनिया बिथोननि आखुथाइ, जाय 65आ सदननि सरासनस्रा फालांगिनि बाहागो नङा, नाथाय जर 'खा फालांगिनि आखुथाइ। बेयो दफा 124 (5) नि सिङाव सासे जजखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो फोथारखौ लाफायो। दफा 119 नि सिङाव मोनसे आयेन नं 118 नि सिङाव आरज गाबनाय दं।
सदननि थाखाय। बेनिखायनो बेखौ थि महरै बिथोन होनायनि गोनांथि दं दि अनुच्छेद 119 नि सिङाव बानायनाय आयेना अनुच्छेद 118 नि सिङाव बानायनाय बिखान्थिनि नेमफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। मानोना अनुच्छेद 118 आरो 124 (5) आ गुबुन गुबुन बिथिङाव खामानि मावो, अनुच्छेद 119 आव थानाय बायदि राहा गोनां नङामोन आरो बेबादि राहा गैयाब्लाबो, अनुच्छेद 124 (5) नि सिङाव बानायनाय आयेना अनुच्छेद 118 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ दबथायगोन आरो संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि थाखाय खाथिसिन जागोन। बेबादि आयेना सिफायनायआ आयेनारि नङि जागोन आरो अनुच्छेद 122 (1) नि सिङाव न्यायारि नायसंनायनिफ्राय उदां जानो हाया। थारैनो, आयेना बोखारनायनि फारिखान्थिनि न्यायारि आरो राजखान्थियारि मोन्नैबो गुदिमुवाफोरनि आयेनारि सानथौखौ दिन्थियो। जोबथा गोहोआ संसदनि खाथियाव बे ओंथियाव थायो दि बिजिरसंनाय कमितिआ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामब्लाबो जुदि बिजिरसंनायनि थाखाय जज्जाया दायगोनां आरो बिजिरसंनायनि दायगोनां नंगौमोन, अब्ला बिथांखौ बोखारनायनि थिरांथा लानो थाखाय हादोरगिरि क.
समितिआ बिजिरनायखौ रेबगान्थियो दि बिजिरगिरिया दायगोनां नङा, अब्ला बोखारनायनि खान्थियाव राजखान्थियारि गुदिहा आरोबाव जेबो राहा गैया। आइनआ, थारैनो, बिजिरगिरिफोरनि बिबानारि सानदांथि आरो न्यायारि उदांस्रिनि बेसेनफोरखौ गोरोबहोनाय मोनसे सोदोमस्रिगोनां आयेन। थारैनो, ड° एल
एम
सिंघवीनि बिजिरगिरि (बिजिरसंनाय) बिल, 1964 नि जुथाइ आफादनि रिपर्टाव गनायजायै लिरथाइया गोबांसिननि रिपर्टनि सायाव गोख्रों नोजोर होयो। बेखौ गोसोखांनो गोनां दि 1964 नि बिलआ मावख 'गिरिजों बोखारनायनि फारिखान्थिखौ जागायनो गोहो होजादोंमोन। बेखौ आयेनारि उदांस्रिनि सानदांथिजों हेंथा गोनां आरो गोरोबै मोननाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, गोहोनि आखुनि बागै जाय बिजिरसंनायनि गोहोनि रिपोजिटरीमोन, गनायजायै बिबुंथि, गोनां ओंथिजों, गोसो होयो जाय जोबनायाव आइनआव गोबांसिन नोजोर जायो। ड° सिंहआ बुङो दि बिथाङा खालि मोनसे रायलायग्रा ट्रिब्युनलाव रायलायदोंमोन।
मोनसे कमितिनि मिरु। बिलाव गनायजानाय कमितिखौ संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि ओंथियाव मोनसे ट्रिब्युनल एबा मोनसे "गोहो" होनना गनायनो हागौ, जाय बेखौ न्यायारि बिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि सिङाव खामानि होयो। बेनि अनगायैबो, पार्लियामेन्टहा बे बिथिङाव जेबो सायख 'नाय गैया आरो पार्लियामेन्ट 66 टारी कमितिनि मावखान्थिखौ आबुङै बोखारनाय जादों। बेजों आं गोरोबनाय नङा। बेफोर मोन्नैबो आयदाफोराव, जायनि सोमोनदै आं जुथाय सायख' समितिआव आंनि मानगोनां लोगोफोरनिफ्राय गोरोबलायै खालामदों, दा बाहायजायि बार्मिज संबिजुनि बिलनि राहाफोरनि सायाव मोनसे दागो नुनो मोनो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि थांखिनि फोसावथाइखौ पार्लियामेन्टनि जायखिजाया चेम्बारनि गासै सोद्रोमाफोरनि ब्रै बाहागोनि सेनिफ्रायबो बाङाइ नङा मोनसेजों मुंसाइ होजानांगौ आरो आरोबाव बे चार्जखौ बर्मिज संबिज 'ननि मोनसे जर' खा ट्रिब्युनल (143) जों नायसंनाय जागोन।
चैंबर अफ नेशनालिटीज आरो चाम बेर अफ डेपुटिसनि केर्सफोर। आं सानो दि बर्मिज एनालगआ थुलुंगागोनां नङा आरो फोरोंथावबो नङा, आरो गुबुन सुबुंखुंथायारि संबिज 'नफोरनि बांसिन जौगासिननाय बिखान्थिफोर जाय गोबां जौथायफोरनिफ्राय आनजाद नायजाबोदों आरो आनजाद नायजाबोदों, जोंनि थाखाय साबसिन खामानि होयोमोन। बिनिखाय, बि, सि आरो दि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जोंनि फोजोबनाया गाहायाव होनाय बायदिः थांखि लानायनि बिन्दोसिम सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि आयेनारि बिखान्थि, कमितिनि गायस' ननाय आरो कमितिजों मोननाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थिया, गोरायै, संसदनि सदनफोराव मावफारि नङा। बे बिन्दोसिम स्पीकरआ आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहो। बे बिन्दोसिम आयदाखौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि बायजोआव थानो हाया। बै बायदियै बाथ्रा बिखौ फिन होनाय जायो। दफा 124 (5) नि सिङाव बानायनाय आयेन बायदियै गाज्रि आखुथायनि सिगांनि फोरमानआ दफा 124 (दफा 4) नि बेरेखायै बिजिरसंनाय दफा 124 (दफा 4) नि बेरेखायै बिजिरसंनाय दफा बारखौ बोखारनायनि मोनसे आगजु।
दफा 124 (5) नि सिङाव बानायनाय आयेनावल 'ओंथिगोनां जायो। बेबादि आयेन गैयाब्ला सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि थाखाय आयेनारि बिथांखि आरो खान्थिया सोलायस्लु जाना थायो। आयदा' सी 'खौ बेनि बायदियैनो फिन होनाय जायो। बिबुंथिगिरिया मोनसे थांखि आजावनानै आरो गाज्रि आखु एबा उदायैनि जाहोनफोरखौ नायसंनो थाखाय कमिति गायस' ननाया सदननि बाहागो महरै खामानि मावाखै। सदनआ बे थाखोआव नुजाया। बेनि राहाफोरा आयेनारि नङि नङा मानोना सदननि गोहो आरो खाबुफोरखौ बाङाइ खालामो। बेयो आयेनारि आरो गोहोफोरनि गेजेराव दं। बाथ्रा 'डी' खौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। 67 आरईः कन्टेनशन (ई) 56। श्री सिबलआ बेखौ नारसिनदों दि स्पीकरजों थांखि लाजानाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय कमिति गायस 'ननायनि थिरांथा लानायनिफ्राय फैनाय गोब्राब फिथायफोरनि बेलायाव, बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि सायाव गोरोन्थि खोनानो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बिजिरगिरिनो आरो गासै न्यायबिगियानारि बिखान्थिनि थाखाय आरो सासे बिजिरगिरिनो नारसिन्नाय जायखिजाया राजखान्थियारि थुलुंगानाय आगानफोरा खालि बिजिरगिरिखौनो गोहोम खोख्लैनाय नङा, बबेखानि न्यायनि खुंथायारि गासै बिखान्थिखौबो गोहोम खोख्लैगोन। जुदि मोनसे थांखि लाथिख 'आरो खेंसालियायै थांखिफोरजों लाबोजायो, अब्ला बे थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ गोबाङैनो दावगाहोगोन जुदि बिजिरगिरिया सासे बिजिरगिरिनो बिथोन हरनांगौ आरो बिथांखौ स्पीकरनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरनांगौ। बेनि अनगा, श्री जेठमलानीआ बुंदोंमोन दि बे थाखोआव स्पीकरनि मावखान्थिया खालि बिजिरसंनायनि जेबो थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेराव बिजिरसंनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां मिथिंगायारि न्यायनि एसेल' गोनांथिफोर दं। बेनि उलथा, गियानगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बिजिरसंगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु थानांगौ। श्री जेठमलानीआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बेयो जोबोरैनो आरजाथाव नङा दि स्पीकरआ सासे बिजिरगिरिनो फोसावनाय फोसावथाइ हरनांगौ आरो बिथांखौ स्पीकरनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरनांगौ।
जिरायना एबा थार मिजिंथिजानायखौ लानाय होनना बुंनो हायो। श्री जेठमालामा बे बाथ्राखौ नोजोर होनो नागिरो दि बे मावखान्थिखौ दारासिङारि एबा साजा होनाय मावखान्थिजों समान खालामनो हाया। बे थाखोआव स्पीकरआ बिजिरगिरिनि बेरेखायै जेबो थिरांथा लानो हाया। बेबादि गिबि मावखान्थिनि आखु आरो थांखिखौ मुंख 'नाय कर्पस जुरिस सेकन्डम (खण्ड 48 ए) आव बुंनाय जादोंः "सरासनस्रा नेम बायदियै, बिजिरसंगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय दारासिन्नि एबा बोखारनाय मावखान्थिया सरासनस्रा आरो दिभिनल एबा दायगोनां आखुथाइ नङा; आरो बिसोरनि थांखिया न्यायारि आखुथाइनि सायाव नायबिजिरसंनाय आरो बेनि गेजेरजों न्यायारि गुननि मानथाखोखौ लाखिनाया।" (p.614) जाय थाखोआव बिजिरगिरिनि थाखाय बिथोन आरो खोनानायनि खाबुनि गोनांथि दं, आयेननि बुंफुरलुआ जादोंः "सरासनस्रा नेमआ जादों दि सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिथोन होजानो हागौ, बोखारनायनि गेजेरजों, बिथाङा बिथोन होनायनिबो मोन्थाइ दं आरो बिथोन होनोबो जेबो खाबु गैया, बबेखानि 51.
जर 'खा महरै बिजिरगिरिया गावनि बेरेखायै जर' खा दायफोरनि फोसावथायनि मोन्थाइ दं। बेनि अनगायैबो, बेरेखायाव दिन्थिनायनि थि थियारि खालामनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे डिफेन्सखौ दिनथिनायनि थाखाय समनि सिगांनो दायनि फोसावथाइखौ थोजासे सांग्राङै होनांगौ। "(पृ
613 614) नाथाय बे थाथायखौ नेवसिगारनानै दि बिजिरगिरिया गिबि थाखोआवबो फोसावथायनि मोन्थाइ मोनगोन, बेखौ बुंनाय जादोंः" न्यायारि आखुजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव नायबिजिरनाया खान्थियारि दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि गुदि महरै खालामजानो हागौ। मोनसे न्यायारि आय 'गआ नेमआरि दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि गुदि महरै न्यायारि आखुजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव रां थिसनथाइ खालामनो हागौ, आरो मोनसे अदालते, गाहाय आदालतफोरनि सायाव गावनि सरासनस्रा गोहोफोरनि सिङाव, मोनसे गुदि नायसंनायखौ दैदेननो थाखाय मोनसे जर' खा कमिस्नार थिसन्नो हागौ। मोनसे बिजिरसालिनि नेम जेराव बिथोन होनाय जायो दि गाज्रि आखुजों दाय होजानाय बिजिरगिरिनि सायाव बिजिरसंनायनि मोनसे जुक्ति गोनां गिबि खाबु होनांगौ, जायखौ बियो सायख 'नो हायो।
"(पृ
615) 58
थाथायआ बे दि बिखान्थिनि थाखोयाव जेब्ला स्पीकरआ दफा 3 नि सिङाव थांखिखौ नाजावो, अब्ला सासे जजआ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै बेबादि फोसावथायनि मोन्थाइ गैया। आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव गोनां ओंथिजों बानायनाय नेमफोरा बेबादि मोन्थाइखौ एंगारो। नाथाय बेयो स्पीकरखौ होबथानो हाया, जुदि बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय खारि आरो थासारिफोरा फोरमायो दि जजआ गावनो खोनानायआ आरजाथाव नङा जानो हागौ, बेबादि खालामनो हागौ। नाथाय बेबादि खाबु होआलाबानो थांखिखौ गनायनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे कमिति दानाय थिरांथाआ गावनो नङा आरो बै जाहोननि थाखायल 'थिरांथाखौ गाज्रि खालामाखै। बाथ्रा ईआ बिनि मथै फोजोबजायो। आर
के
(एफ) 59
बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों दिन्थिजानाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुदि बाथ्रा, आर
के
(आर
के.) नि दारै जज्जाजों जुक्ति खालामजायो।
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
69
(घ) होबथाजानाय। कर्पास जुरिस सेकन्डाम (ख
48ए) आव बिजिरगिरिफोरनि आखुथाय, लोरबांथि आरो प्रिवी लिगफोरनि मानथाखोफोरखौ मुंख 'नाय जायो, बेखौ नोजोर होनाय जायोः "जाय रायजोआ मोनसे न्यायारि मावख' खौ सोरजियो, बियो सासे बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे मोजां मानथाखो थि खालामनो हागौ, जाय बै मावख 'खौ सामलायो, आरो गोबां न्यायसथानफोराव, रोखा एबा रोखा गोहोफोरनि सिङाव खामानि मावनाय कर्टफोरा माखासे नेमफोर एबा न्यायारि आखुथाइफोरनि नेमफोरखौ नाजावो एबा मानियो। नेमआरि नोजोर होनाय आरो न्यायपालिकानि थाखाय मानथाखोफोरखौ सामलायनायनि आयदाफोराव मोनसे थि कर्टनि गोहोआ एखुथा जानो हागौ। न्यायारि आखुथायनि थाखाय बिथोनफोरा न्यायारि आखुथाइफोरनि नेमफोर आरो सुबुं समाजजों न्यायारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय सरासनस्रा नेमारि आरो नेमआरि मानथाखोफोर मोन्नैावबो मोननाय जायो। नेमफोर एबा नेमफोरा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोनसे मोजां मानथाखो थि खालामनाय सरासनस्रा खान्थिफोरनि फोरमायथि महरै थांखि लाजायो जाय बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मान आरो जिउ राहानि सायाव मानखौ दिन्थिगोन।
o बैफोर सरासनस्रा प्रिन्सिस प्लिसफोरखौ फिन बुंफोर जाय जेब्लाबो जुडिसियेल कनक्टखौ सामलायबाय थायो। जुदिबो बेफोर नेमफोरा बिजिरगिरिफोरनि सायाव खाथिसिन जायो आरो जेराव आयेनारि महरै आइन बानायजानाय एबा जुडिसियेल महरै नाजावजानायनि अनगा बिजिरसालिनि दारै फोसावजानाय आइननि गोहो थानो हागौ, बिसोरहा गाव हारसिङैनो आयेननि गोहो आरो गोहोम गैया। "(pp
593 594) बिथोन होजानाय आखुथायनि आखुआव बुंनाय जादोंः 70" सासे बिजिरगिरिनि मावख 'आरि आखुथाया गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै नुजानायनिफ्राय उदां जानांगौ आरो सरासनस्रायै, बिथाङा बेबादि खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय बारग' नांगौ जाय बिथांनि जुडिसियेल मावख 'नि थाखाय राइजोआरि मानखौ बाङाइ खालामनो हागौ। बेयो मोनसे गुदि गोनांथि, सरासनस्रा बिथोनफोर आरो जुडिसियेल आखुथायफोरनि नेमफोरनि सिङाव, सासे बिजिरगिरिनि मावख' आरि आखुथाया गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै नुजानायनिफ्राय उदां आरो मोन्नैबो मावख 'आरि आरो गावारि आखुथाइजों लोगोसे समाजआव जौसिन मानथाखो जानो हागौ।
उकीलफोरनि टेड। जोबथा मानथाखोआ खुंजानांगौ जाय न्यायारि मावख 'नि गोजौ बिबानफोरनि थाखाय गले-गले गोख्रोंथि होयो आरो बिजिरगिरिफोरा ओरैबादि गोजोन होनो नांगौ'
न्यायनि खुंथायखौ सनमान होनो थाखाय आरो सुबुंफोरनि फोथायथि आरो सनमाननि थाखाय आरजाथाव। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि हेंथा गोनां मानिनाय आखुथाया जानो हागौ आयेनारि नङिब्लाबो आयेन गोनां एबा बेखौ ल 'हु मोरद गराय दाब्रायनाय होन्ना सान्नाय जायो। जर' खायै, सासे बिजिरगिरिया बेबादि खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय बासिनांगौ जाय बिथांनि न्यायारि मावख 'नि थाखाय राइजोआरि मानखौ बाङाइ खालामनो हागौ आरो बेबादि आखुथाइनिफ्राय बासिनांगौ जाय मोनसे गनायथाव फोथायथिखौ जोनोम होनो हागौ दि बिथाङा बेबादि बाहागो लादोंमोन। थारै गावनि गावारि जिउआवबो सासे बिजिरगिरिया गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गनायजाथाव मानथाखोफोरनि रुजुनायाव गोजौ मानथाखोफोर मानिनांगोन। जेराव सासे बिजिरगिरिया दानथेलायनाय आयदाफोराव गावनि गावारि नोजोरफोरखौ रंजाहोनो मोन्थाइ दं आरो सासे नोगोरारि महरै गावनि बिबुंथि एबा मोन्थाइखौ सिबिनायनि गोनांथि गैया।
सम-सम गावनि मावख 'आरि बिबानफोरनि थाखाय नारसिनजानाय आरो बिथाङा राइजोआरि बाथ्रा दानथेलायनायाव नांफादेरनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय जोबोद सांग्राङै थानांगौ। "सम्पत कुमार आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (1985) 4 एस
सी
सी
458 आव, खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरनि रोंग 'थिफोर, मोनदांथिफोर आरो जाफुंसारनाय, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सोलायसोल' खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन, बे कर्टआ न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां गुनफोरनि सायाव जर होदोंमोन। नाथाय जों बे थांखिनिफ्राय गियो दि, सासे जजखौ बोखारनो थाखाय आयेनारि दाजेमारिनि अनगायै, न्यायपालिकानो गावनोगाव न्यायबिगियान दं आरो थि जाथायफोराव गावनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेनि गोरोनथिखौ नायबिजिरसंनाय आरो जजखौ न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानाया मोनसे बिबान जाय गोब्राब खैफोदजों बुंफबनाय। अब्ला कर्टआ थारैनो जजखौ बोखारनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावो।
बोखारनाया सासे बिजिरगिरिनि मावमिननि थाथायफोर जेरै बानथा (4) आरो (5) नि दफा 121 जों लोगोसे फरायजानाय बे थांखिनि थाखाय आयेनारि बिथांखिजों समानयै सोलिबोनायखौ गनायनो गोब्राब जायो। नाथाय जों सानोदि सादारन थांखि दि बिजिरसालिनि खाथियावनो बेबादि मोनसे न्यायबिगियान दं, बेयो गनायथाव नङा। बेयो आरोबाव गोबां जेंनाफोरनि दिहुनथाय, अब्ला बियो बेखौ फोजोबनायनि आसा खालामनो हायो। बिजिरगिरिनो न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोनखौ सुग्लायहोनो हाया। बेयो सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों लोगोसे गासै आयेनारि बिथांखि, जायखौ बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बे थांखिनि थाखाय दफा (4) आरो (5) नि दफा (4) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (4) आरो (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (4)
जज (इन्क्वायरि) एक्ट, 1968 नि सिङाव फारिखान्थिनि बाहायनाय। संबिजुनि सानथांखि बिथांखिया ओरैबादि नुजायो दि दफा 124 (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै गावनि सायाव दाय होनाय गाज्रि आखु एबा उदायैखौ फोरमान खालामाब्ला आरो दफा 121 आव थानाय हेंथाफोरनि जाहोनाव फोरमान खालामजानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिथायाव जजखौ बोखारनो थाखाय बिबुंथि होनो थांखि लायाब्ला, बिजिरगिरिनि आखुथाइनि बागै संसदावबो सावरायनो हाया, जायहा दफा 124 (4) नि सिङाव बोखारनायनि गोख्रों गोहो दङ। जुदि संबिजुनि सानथांखिआ बेबादि जायो दि बिजिरगिरिनि आखुथाइखौ संसदावबो सावरायनो हाया, जायखौ बोखारनायनि गुबै गोहो होनाय जायो, जेब्लासिम बे थांखिनि थाखाय जारि खालामजानाय आयेन बायदियै बुंजानाय गाज्रि आखु एबा उदायैखौ 'फोरमान' खालामनाय जाया, अब्ला बेबादि जायखिजाया बिजिरनायखौ गनायनाया गोब्राब जायो एबा बिजिरनाया बिनि आइन बायदियै गनायजाथाव नङा।
बे थांखिनि थाखाय आयेननि सिङाव गायसनजानाय बिसावराय कमितिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय समावल 'नङा। बेनिखाय बिदिनथिआ बे दि बुंजानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखो समाव बे रोखोमनि गेजेर समनि बिथोनखौ जोंनि आयेनारि सानथांखिनिफ्राय गुबुन होनना सानना लानाय जाया। नाथाय उदायैनि सोंथिया आयेनारिनिफ्राय गुबुन। सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव दफा 3 17 (2) बायदि आयेनारि राहा गैयाब्ला बिजिरसंनायनि फिथाय फैजासिम एबा दफा 124 (4) नि सिङाव बोखारनाय फारिखान्थिनि गेजेरजों गाज्रि आखु एबा उदायैनि फोरमान मोनजासिम बेबादि बिजिरसंनायनि मोगामोगि जानाय बिजिरसंगिरिखौ न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गाहाय न्यायबिगियानारि सानथौनि नेरसोन महरै बे ओनसोलखौ बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया गावनो गियान गोनां 72 बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिनि मोनदांथिजों खोबथेना लाखिनांगौ।
भारतनि जास्टिस। बेखौ मिजिंथिजानांगौ दि रोंग 'थिगोनां जजआ बेबादि थासारियाव भारतनि गाहाय जास्टिसनि बोसोनजों बिथोन होजागोन, जेब्लासिम बियो गावनो गेजेर समाव न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय मोनसे मोजां खामानि महरै थिरांथा लाया। मानोना रोंग' थिगोनां जजआ सासे जजनि मावख 'आव थाबाय थायो जेब्लासिम बियो बिबान एंगारनाय नङा एबा बोखार जानाय नङा, थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय मोनसे राहा गाहाय जास्टिसजों खालामजानांगौ। संबिजिरा रोखोमसे थासारियाव दफा 3 17 (2) आव मोनसे पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमाखौ निलम्बननि राहा होनाय समाव सानगोनाङै गोजौ संबिज' नारि हाबाफोरनि बेलायाव बेबादि राहा खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसंगिरिफोर आरो भारतनि हादोरगिरि आरो भाइस प्रेसिदेन्त, जायफोरा अभिशंसनजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि संबिज' न बानायगिरिफोरा मोनसे जास्टिसनि कन्वेन्शनखौ मानिनो लुबैथाव जागोन जाय मोनसे थासारिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया।
सासपेनसन। गोसो जानाय कोर्सनि उदांश्रीखौ बे नोजोरै नायनो गोनां जायो। बेबादि थासारियाव भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनिफ्राय गियान गोनां जज आरो फसंथाननि थाखाय लाजिगोजानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय ओरैबायदि मोनसे मोजां राहा नागिरनायनि आसा खालामनाय जायो जाय न्यायपालिकानि उदांस्रिनि थाखाय मोजां आरो भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनि नोजोरब्ला दि गियान गोनां ज' जास्टिसनि थाखाय दफा 124 (4) नि सिङाव जोबथा फिथाय फैजासिम न्यायपालिकानि खामानिनिफ्राय गोजानाव थानायनि गोनांथि दं, बियो गियान गोनां जजखौ बेनि मथै बोसोन होगोन। बेखौ साननाया आरोबाव जुक्ति गोनां दि सोमोन्दो गोनां गियान गोनां जजआ सरासनस्रायै भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनि बोसोनखौ मानिगोन। बबेखानि, बे गासिबो उदांश्रीनि बिथिङाव आरो आयेन गोनां गोहोनि बाथ्रा नङा, जायखिजाया कोर्टखौ भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनो बे थांखिनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि बिथोन होनो गनायथि होनाय।
बे मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
बुंनाय थांखि, आर 'जलाइखौ थारै फोथायो, बांसिनानो जनता दलजों सोमोन्दो गोनां, जुदिबो बे सैथोथिनि गुवारै फोरमायथिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनो मिथिजायाखै। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, स्पीकरआ संसदखौ बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो आरो बे बाथ्राखौ सावरायनो गनायथि होनांगौमोन दि थांखिखौ आजावनो नांगौ ना नाङा। स्पीकरआ गुबुन गुबुन सदनफोरजों सोमोन्दो थानाय संसदनि सोद्रोमाफोरनि साननायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय सदनआव थांखिखौ थिसन्नो नांगौमोन। स्पीकरआ, बाङाइसिन बुंनोब्ला, ज' जास्टिस रामास्वामीनो गासिबो आयदाफोर दैथाय हरनांगौमोन आरो थांखिखौ नाजावनो नाजानायनि सिगां बिथांनिफ्राय फिन हरनांगौमोन। स्पीकरआ बे थांखिखौ गोबां सिगां नायनांगौमोन आरो ज 'जास्टिस रामास्वामीनो गासिबो आयदाफोर दैथाय हरनांगौमोन जायजों लोगोसे बिथांनि सावरायनायनि समाव बिथांनि सिगाङाव फोरमायजानाय साननायफोर जाय बिथांखौ गाहायसिनाव मोनसे थिरांथा लानो हानाय खालामदोंमोन।
9थि लोकसभानि जोबथा बेलासियाव दावराव-दावसिनि गेजेराव बिथाङा जाय रोखोमै थांखि लादोंमोन बै रोखोमै थांखिखौ नाजावनो थिरांथा लायाखैमोन, जेब्ला बिथाङा मा बुंदोंमोन बेबो सदनआव आबुङै खोनानो हायामोन। स्पीकरआ सासे गोजौ आयेनारि मावख 'गिरि आरो बिथाङा बे गोजौ आयेनारि खामानिनि मावख' नि जौसिन दोरोंफोराव गावनि हाबाफोरखौ मावनो गोनांमोन। स्पीकरआ थांखिखौबो सामलायनो नाङामोन, जायनि गाहाय सामलायगिरिफोरा गावनिनो पार्टीनि सोद्रोमाफोर। स्पीकरआ बे बिथिङाव गावखौ उदायै खालामनो गोनांमोन आरो आयदाखौ सदननि सावरायनायनि थाखाय दोननांगौमोन। बे गासै जाथायफारियाव स्पीकरनि आखुथाया गोजौ आयेनारि मावख 'गिरिनि थाखाय मोजां नङामोन। स्पीकरनि हाबा मावनाया गाज्रि सान्नाय आरो हारसिङैनो बेनि सायावनो नेवसिजानाय। "गाज्रि आखुनि बाथ्रा बुंनाया माखासे गलायमोनदेर आरो माखासे गुन गोनां आयदाफोरजों सरजाबफानायमोन, जाय थारै बिथाङा आयेन आफादनो हेंथा होदोंमोन।
डि 74आ बिजिरगिरिनि बाथ्रा खोनासङाखैमोन, सदनआव सावरायजानाय थांखि गैयामोन बायदि बायदि। जों बुंदों दि बेफोर गोनां नङामोन। नाथाय मोनसे बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन दि स्पीकरआ नुजाखांखैमोन आरो बे दायफोरखौ गोरबोजों नेवसिगारोमोन, बेखौ गनायथारनांगौमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि आर 'जलाइ आरो गाज्रि फोथायथिनि आर' जलाइआवबो, जायखौ गोख्रों बिथानि सायाव गायसननो गोनां जायो, बेबादि जेबो केस खालामजाया। गाज्रि फोथायथिनि केसखौ स्पीकरनि राजखान्थियारि सोमोनदोनि बिथानि सायावल 'खालामनो हाया। बेयो आथिखालनि बिथिङाव थोजासे बिथाय नङा जानो हागौ। गासैबो जाथायफोराव, बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय मोनसेल' आयेनारि एबा गोरोनथि महरै, आयेनारि एंगारनाय एबा गोनांथिनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हागौ। बिनिखाय जि बुंफुरलुखौ नाजावनो हाया। जि बुंफुरलुखौ गनायथारनांगौ। 65
बे जुडिसियेल कमितिनि थाथायाव थाफायो। "
इं 1991 माइथायनि 278 नं दफा आरो स्पीकरनि थिरांथाखौ हेंथाहोनाय गुबुन रिट पिटिसनफोरनावबो नालिस खालामनो थाखाय गोनां थाथाय गैयामोन। सुबुं मोजांमोननाय हाबाफारिफोराव नालिस खालामनो थाखाय गसंनायनि आयेना थांनाय बोसोरफोराव गोबां सोलायबायमोन आरो जायगानि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय उदां मानथाखोफोरखौ दा गनायनाय जादों। बे बाथ्राखौ एस
पि
गुप्ता आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बायदि बायदि, (1982) 2 एस
सि
आर
365 आव गोबां सांग्राङै आरो गोलावसिम सावरायनाय जादों। आथिखालनि बाथ्राया बेबादि आखुनि आरो बेबादि आखु आरो गोनांथिनि आयेनारि आयदाफोर दि बेखौ बुंनो हाया दि बारनि सोद्रोमाफोर, आरो गुबैयै सुप्रिम कोर्ट बार एस 'सिएशनहा बे मामलायाव जेबो थाथाय गैया। खान्थिफोर आरो फावफोरनि मोनसे गुवार फिन नायबिजिरनाया आरोबाव गोनांथि गैयै। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिनायगिरिफोरनि दिदोमथि गोनां आर' जफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय जायखिजाया नोजोरनिफ्राय जों आर 'ज खालामो।
कमितिनि मावफारिखौ फोजोबनायसिम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया राजानि गोरोनथि आरो सनमानजों समान जायजों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोन्थाइगोनां। बाथ्रा दान्थेलायनाया मोगथाङाव सानदोंमोन दि दायफोरखौ गायस 'ननाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि सिरि आरो रायजोआरि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथांनि नेवसिजानायनि सायाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जुदि जों बेबादि सनमानजों बुंनो हायो, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि हेंथा होग्राफोरनो गावनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय लिंहरनायखौ नेवसिगारनो मोन्थाइ दंमोन, गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि फोरमाननि थाखाय बेफोर फोरमफोरखौ गनायथि होनो नेवसिगारनायनि थाखाय 75 दायफोरनि गुदि आरो नंगुबैथिनि सायाव जेबो उलथा बिजिरथि लानो हाया। बबेखानि बारनि सोद्रोमाफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावनो दाबि खालामनो हागौ, एखे समावनो, सुबुङारि आरो जर 'खा जोथोननि मोनसे बिबान दं दि अभियोगफोरखौ बिथा गैयै मोननाय एबा जेबो नैतिक गोरोनथि गायसननो थोजासे नङैनि थासारियाव, बिजिरगिरिया जोबोद गोरोनथिगैयै खहा जानो नाङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेखौ सासे आखा-फाखा आरो गोरोनथिगोनां बिजिरगिरिनि सायाव राइजोआरि मानहानि गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, बेबादि खालामनो थाखाय आयेनारि महरै रोंग 'थिगोनां फोरामजों दायफोरखौ नायसंनायनि सिगाङावबो। जों लुबैदों दि बिजिरसालिनि सिङाव आरो बायजोयाव सावरायनायनि थाखोआ बांसिन देलायमालाय आरो सनमानगोनांमोन। गनायथिनि गोनांथि दं दि अभियोगफोरखौ फोरमान खालामनायनि सिगाङावबो जायखौ बेखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनाय जायो, बिजिरगिरिया लाजिफोनां जानो नाङा। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय आयेनारि रैखाथिआ सोरखौबा मुलाम्फानि थाखाय नङा; नाथाय बेयो जुदि सिआरि आरो बेनि उदांश्रीखौ रैखा खालामनायनि मोनसे राहा आरो,/बेनिखायनो, गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय। खान्थिया थांना थानोब्ला, आयेनारि आदबफोरखौ बाहायनांगौ। गियानगोनां बिजिरगिरिया रेजिस्ट्रार जेनेरेलनो लिरनाय गावनि लाइसिआव, जायखौ बिथाङा बिजिरदोंमोन, थारैनो गोथौवै फोरमायदोंमोन, आर
इ
एन
टि
इ
एन
आ बिनायगिरिफोरजों रायज्लायनो गनायथि होदोंमोन।
(1) 67
बे बाथ्रा दानथेलायनाया सुबुरुन होयोदि अदालते बे ओनसोलनि आखुखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि थिरांथा आरो बेनि रिथआ खामानि मावनो थाखाय गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारनांगौ, आरो बेखौ ओरैबादि न्यायबिधान होनो हायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जोबथा बिजिरनायाव होनाय जायखिजाया थिरांथा एबा जारि खालामनाय जायखिजाया रिथआ बाहायजायै जानो हागौ, मानोना थारैनो कमितिनि संबिजिरा आरो नायबिजिरनाया गाव हारसिङैनो जेबो उदां आयेनारि फिथायफोराव जोबथारनाय नङा, नङाबा जानो गोसो जानाय नङा, नाथाय सासे बिजिरगिरिखौ बोखारनो थाखाय हादोरगिरिनो मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय थांखि लानायनि सायाव सदननि सावरायनायनि सिगां आरो सिगांसिमल 'हाबाफारि लानाय जायो। उननि, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, बेयो संसदनि सदनफोरनि एखुथा प्रभिन्सजों नांथावै जायो, जायनि सायाव आदालतफोरा जेबो सामलायथि एबा न्यायबिगियान बाहायनाय जाया। कमितिनि सिगाङाव संबिज' न आरो मावखान्थिफोरखौ पार्लियामेन्टनि फारिखान्थिजों लोगोसे गोनांथारै थुलुंगा होनाय जायो।
ament
cinCe कमिति आरो बिनि नायबिजिरनाया जेबो उदां थाथाय एबा गुबुन गुबुन आयेनारि गोहोम गैया जेराव सिमागोनां, आरो पार्लियानि सदनफोराव जानो हाथाव जानो हाथावना मावखान्थिनि बाहागो महरै, अदालते ओरैबायदि मोनसे आयदा सायाव न्यायबिगियान बाहायनो नेवसिनांगौ जाय गावनि जेबो उदां आयेनारि फिथाय नङा आरो जाय, जोबथा बिजिरनायाव, गोग्लैयो आरो आबुङै अदालतोनि न्यायबिगियाननि बायजोआव मोनसे ओनसोलाव थायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि मोन्नैबो फिथाय गैयै, थार आरो बाहायजायैनि नोजोरनिफ्राय, अदालते हेंथा होनो थाखाय लिंहरनायखौ नेवसिनांगौ, जुदिबो कमितिनि दाथाइजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि बै बाहागोआ गोख्रों महरै संसदनि एखुथा ओनसोलनि सिङाव थाङा जानो हागौ। अदालतो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो, बिनि बिखान्थिखौ ओरैबादि मोनसे मामलायाव आसा खालामनो गनायथि होनाङा जाय जोबनायाव बबेबा मोनसे मामलायाव ज 'जागोन जायनि सायाव बिनि न्यायबिगियाननि जेबो गुदिमुवाफोर गैया।
गिबिथाराव, जेरैबादि थि खालामनाय जादों, जुदि संसदनि सदनफोरा बेखौ बुंनो सायख 'यो दि बिसोरनि नोजोरै थांखिखौ फोजोबनाय जाबायब्ला मा जागोन? बेनि उनाव अदालते पार लाइमेन्टनि सदनफोरनि मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ नायगोन नामा आरो सदननि थिरांथाखौ उदायै फोसावदोंमोन नामा? बाहायजायैनि सुबुरुन होनाय फुंखानि नैथि ओनसोला बे थाथायनि फिथायफोरनि सोमोनदै दि संसदनि सदनफोरा, कमितिनि रिप' र्ट थासेयावबो, बिजिरगिरिनो बिजिरगिरिखौ बोखारनो थाखाय मोनसे बिबुंथि होनो नाङा होनना थिरांथा लानो मोन्थाइ दं। बेखौ बुंनाय जायो, संसदनि सदननि थाखाय रायजो खुंथायखौ बिथोन होनो थाखाय जुदि सदनआ नोजोर होयो दि स्पीकरनि थिरांथा सायाव आयेनारि नङि खामानि मावैनि थाखाय सरकारा दायगोनां मानोना सदनआ कमेटीनि रिप 'र्टखौ आबुङै सामलायदों। गिबि बिन्दोआव बे थाथायनि फिथायफोरनि सोमोनदै दं दि संसदनि सदनफोरा, बिजिरगिरिखौ बोखारनो थाखाय हादोरगिरिनो मोनसे बिबुंथि होनो हाया, बे आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथायनि गेजेरजों जेबो फारागथि थानो नाङा।
ion
बे साननायनि सायाव बिथा खालामनाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया दि सदनआ आयेनखौ सिफायनानै हाबा मावगोन, बेखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। जुदि आइनआ बे दिंग्रायनाय नङा, अब्ला बेखौ साननाया गोरोन्थि दि संसदनि सदनफोरा आयेनखौ सिफायनानै हाबा मावगोन। आयेननि बुंफुरलुआ बिजिरसालिनि हारसिङै गोहोनि सिङाव। जेराव नैथि बिथिंजों सोमोनदो दं, जाय बिनायगिरिफ्रा स्पीकरनि थिरांथाखौ मावखांहोनो आरो बाहायफिननो नागिरो, बिसोर दा कमितिखौ बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय नङा। बेबादि आर 'जनाया बे थासारियाव माखासे जुनिया आयदाफोर सोमजिहोनो हागौ। नाथाय बेयाव, जुथाइया। सोरखारा थासारियाव गावनि फिननायखौ लामा दिन्थिग्रा आरो स्पीकरनि थिरांथा सायाव गावनि खामानिफोरखौ सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय आयेनारि थाथायखौ बुजिनो नाजायो। आयेननि बे बुजिनाया दा गोरोनथि मोननाय जादों। गासैबो थि खालामनायनि गोनांथि दं, थि थाथायनि जेबो रोखा बिथोन होनायनि गोनांथि गैया।
आयदा बेसादनि आखु आरो बेनि थांखिया जोबथारनायाव बेनि गासै गोनांथिखौ आबुं खालामनाया जादों आयेनारि आरो आयेनारि 77थि हादोरारि थाथायखौ फोसावनाय आरो रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोरखौ गावसोरनि नायथावना ओनसोल आरो गोहोफोरनि सिङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरनो हगारनाय। बेनि फिथाइ महरै, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, 1991नि 491 आरो 541थि रिथ पिटिसनखौ बिजिरनायाव थानाय आयेननि थि फोसावथाइजों फोजोबनाय जायो। 1991नि 542 आरो 560थि रिथ पिटिसनखौ बोखारनाय जायो। 1991नि 278थि ट्रेन्सफार पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो। 1991नि 1061थि रिथ पिटिसन नं
खौ दिल्ली गोजौ आदालतनिफ्राय बोखारनाय जायो। ट्रेन्सफार रिट पिटिसनखौबो बोखारनाय जायो। जे
शर्मा, आं बिजिरसंनाय बिजिरनायनि गेजेरजों थांनायसै, आं आफसोस खालामो आरो ब्रादार्स, आं गावखौ 491थि आर 'जलाइखौ गनायो।
इं 1991 माइथायनि आरो इं 1991 माइथायनि 541 माइथायाव बुंनाय बायदिब्ला, डब्लिउ
पि
(सि) नं
491 आव थामथि रिप 'न्देन्ट जास्टिस वी
रामास्वामीनि दायगोनां गाज्रि आखुवावनि सोमोनदै नायबिजिरनाया, जायखौ मोनसे कमितिनाव दैथायहरदोंमोन आरो बेनि बायदियैनो भारत जुथाइया गासिबो गोनां आगानफोर लानांगौ। बिसोरनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया शान्ति भूषण, राम जेठमलानी आरो इंदिरा पी
पी
एसोसिएसन, जायफ्रा इं 1991 माइथायनि डब्ल्यू
पी
(सी) नं
491 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाहागो लादोंमोन, जायफोरखौ गाहाय केस होन्ना सान्नाय जादोंमोन। थारै बिसोरनि थाथाइया रोखोमसेब्लाबो, केसखौ गुदुं खालामनाय समाव सावरायजानाय माखासे बाथ्राफोराव बिसोर गोरोबनाय नङा। बिसोरखौ सरासनस्रा सुश्री जयसिंह आरो इंदिरा पी
पी
जों मदद होनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन गोनां उकिलमोन। इं 1991 माइथायनि डबल्यू
पी
(सी) नं
491 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे बाहागो लादोंमोन।
1991 मायथाइनि टी
पी
(सी) नं
278 आव आर 'जलाइगिरि श्रीमती राज बीरबलनि फारसेनिफ्राय श्री कपिल सिबल, 1991 माइथायनि डब्ल्यू
पी
(सी) नं
491 आव हेंथा होग्रा श्री आई
डी
2 आरो 1991 माइथायनि डब्ल्यू
पी
(सी) नं
560 आव आर' जलाइगिरि श्री श्याम रतन खान्डेलवाल आरो बिसोरनि थाथायखौ नोजोर होनानै बे बिजिरनायाव बिसोरखौ बिनायगिरि महरै मुंख 'नाय जागोन। थामथि बिनायगिरिनि दायगोनां गाज्रि आखुवाव नायसंनायनि थाखाय कमितिखौ 1991 माइथायनि (आई
डी
1) नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1 नं
1
थामथि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै थांखांनाया जोबबाय आरो मामलाया आरोबाव दावगालांनो हाया। आर' जलाइगिरिफोरनि जाथायनि बायदिब्ला, खेबसे कमिति गायस 'ननायनि उनाव, गासै नायबिजिरनायखौ आयेननि राहाफोर आरो मिरु सरकारनि थाथाय बायदियै गनायनांगोन दि सदनखौ सिफायनायनि सायाव बे सोमोनदोआव थांखांनाय थांखिआ नेवसिनो आर' ज गोनां। मिरु सोरखारा, थासारिफोराव, रां आरो बायदिफोर जगायनानै बेबादि आखुयै खामानि मावनायनि बिबान दङ, जाहाथे कमितिनि थाखाय गावनि खामानिखौ फोजोबनाया मोगथाङाव जाथावना जानो हागौ। आइननि सिङाव सांग्राङै खामानि मावनायनि बिबान नुजाखांनायनि उनाव, बे कर्टहा आयेनारि बिबानखौ मावखांहोनो थाखाय आबुं लिरगिरि दं; आरो दानि केसाव थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बै गोहोखौ बाहायनाया आर 'ज गोनां। बेनि गेजेराव आर' ज खालामदि थामथि आर 'जलाइगिरिफोरा न्यायारि आयदाफोरखौ गावनो मावनो नाङा, मानोना बिथाङा बेबादि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
बिथांखौ जेबो न्यायारि हाबा होजानो नाङा। भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसखौबो मोनसे बाहागोनि रिप्लाय महरै थिसनदों, नाथाय बे क' र्टआ हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव रुल निसीखौ हगारनाय समाव, गाहाय ज' जास्टिसनो फोसावनाय गोख्रैथिखौ गनायाखैमोन। बे सोमोनदोआव गेजेर समनि बिथोननि आर 'जखौबो नेवसिनाय जादोंमोन। माम' लफोरनि खोनानायनि समाव रोखोमसे गोहोम गोनां गुबुन मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोबां गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव मोनसे जुक्ति गोनां बिथोनजों नेवसिजादोंमोन। रिपाइन्दिसफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री सिबलआ रि 'ट पिटिसनफोरनि सामलायथिखौ हेंथा होदों, बे बिथायाव दि बे बाथ्राया न्यायगोनां नङा। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायमोनदि स्पीकरआ लोकसभानि 108 सोद्रोमाफोरजों सदनखौ मुंख' नाय गैयालासे जागायजेननाय मोशननि नोटिसखौ मानिना लादोंमोन, स्पीकरनि बिथोनआ उदायैमोन, आरो कमितिनि संबिज 'नाबो स्पीकरनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
मिथिंगायारियै न्याय आरो गाज्रि मोन्दांथि। थांनाय 79थि लोकसभाखौ सिफायनायनि गोहोमजों सोमोनदो थानायसिम साखिगिरिफोरा मिरु सरकारनि थांखिखौ मदद होदों दि थांखिखौ फोजोबनाय जादों, नाथाय बिसोरनि आर 'जलाइजों गोरोबनाय। नंगुबै नङि, श्री सिबलआ इंगित होदों दि बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनाया सदननि सायाव। बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दफा 124 (4) आरो (5) आरो आयेननि थार बुंफुरलुनि सायाव गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो श्री सिबलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जुदि बिथाङा आयेननि राहाफोरनि सायाव सुबुरुन होदोंमोन, अब्ला आयेनखौ आबुङै एबा माखासे बाहागोआ संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो। 1991 मायथाइनि डब्लिउ
पि
(सि) नं
560आव श्री श्याम रतन खान्डेलवालआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 124 नि सिङाव थानाय नेमफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ फोसावनाय आरो आयेन आफादनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन।
बिजिरसंनाय। बिथाङा बे बाथ्राखौबो फोसावनो लुगैदों दि भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थामथि बिनायगिरिनो हाबा राननायखौ होबथानो हाया, आरो बे सोमोनदोआव फिथायारि बिथोनफोर नागिरो। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, श्री सिबलआ बेन्चनिफ्राय सोंजानाय मोनसे सोंनायनि फिननायाव बे थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन दि जुदि बिथांनि न्यायगोनां नङि आर 'जखौ गनायनाय जायो, अब्ला गासिबो आर' जफोरखौ बोखारनो गोनां जानो हागौ। बेयो आर 'ज गोनां दि बे कर्टनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा, आरो भारतनि जायखिजाया कर्टनि बे बाथ्रायाव, गिबियाव गनायनाय जायो। जुदि बे बाथ्रायाव बिनायगिरिफोरनि थाथाया थार जायो, अब्ला बाहागोआरिफोरजों बुंजानाय गुबुन सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, श्री सिबलआ दफा 93 जों लोगोसे फरायजानाय संबिज' ननि दफा 122 (2) नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, आरो आथिखालनि आयदाखौ ल 'कसभानि मावखान्थि आरो बिखान्थिखौ सामलायनायजों सोमोनदो गोनां होनना आर' ज खालामदोंमोन।
जेरैबादि स्पीकर, जाय संसदनि सोद्रोमा आरो मावख 'गिरि, बै गोहोफोरखौ बाहायनायनि बेलायाव जायखिजाया बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव थानो हाया। जाय थांखि जायनि बिथायाव कमितिजों आथिखालनि बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादों, बियो जोबबाय ना गैया आरो नायबिजिरनाया दावगाहोनांगोन ना नाङा, बे सोंनाया सदननि थाखाय थि खालामजानांगौ, आरो बिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। दफा 100 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन दि आथिखालनि बिथिङाव दफा 124 (4) आव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे जुनिया गोबांसिनखौ दफा 100 (1) आव मुंख' नाय सरासनस्रा गोबांसिननि थाखाय सोलायनांगोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि स्पीकरआ गावनो बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय कमितिनाव दैथायहरनो थिरांथा लानो उदां नङामोन, बियोबो सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि खोनानाय गैयालासे; आरो जायखिजाया जाथायावनो बिथांनि बिथोनआ सदननि जायखिजाया थिरांथा सायाव सोनारो।
बेनि मोनथाम बाहागोफोरनि गेजेराव गोहोफोर, आरो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सदननि सिङाव थांखिफोर, फोसावथाइ थांखिफोर आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों लोगोसे गासिबो आयदाफोरा न्यायारि नायसंनायनि सिमानि बायजोआव। उखिलाया बुंदोंमोन दि बेयो जेबो फारागथि खालामाखै दि आथिखालनि मामलायाव बेयो जुथाइ खुंथायानो, जाय दान्थेलायनाय आयदा सायाव गावनि थाखाय मोनसे थिरांथा लादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा बेखौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय मोनसे अजुहाब महरै बाहायनो हाया। अदालते बे बिथायाव रिट आर 'जलाइफोरखौ गनायनो नेवसिनांगौ, मानोना बेखौ खेंसालियायै मावनो थाखाय थुलुंगा होनो हाया जायखौ बियो थोंजों मावनो हाया। गुबै बाथ्राया बेनो दि आयदाआ संसदनि एखुथा ओनसोलाव दं। आंनि जोबथा फोजोबनायाव आं साखिगिरिफोरजों गोरोबदों दि आथिखालनि मामलायाव बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया, आं श्री सिबलनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनाय नङा, संसदनि सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुआव जोबोर गुवार आरो जुनिया न्यायबिगियाननि मोनसे साननायनि सायाव बिथा खालामनानै, जाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव इंगित होदोंमोन।
हारसिङै लानाय थिरांथाखौबो मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोना। बिथाङा गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राया जागायनायनिफ्रायनो संसदनि गंसे सदननि हारसिङै सामलायनायनि सिङाव दं, मोनफ्रोमबो थिरांथाखौ गासै सदनआ लानो गोनां जायो आरो गोनांथि जायोब्ला मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथि होनांगौ। बिनि फिथाय महरै, बिजिरगिरिफोरनि आखुथायनि सायाव सदनआव सावरायनाया गिबि थाखोनिफ्राय गावनो गोमोरगोन, नाथाय बेखौ हेफाजाब होनो हाया। बिथाङा न्यायाधिशफोर (बिजिरसंनाय) बिल, 1964 (1964 नि बिल नं 5, जायखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन) नि जुथाइ समितिनि सिगाङाव बिथाङा बुंनाय दफा 124 नि दफा 4 आरो 5 नि सायाव मिस्टर आई
डी
1 नि गेजेर फाव खालामनायनि सायाव सोनारदोंमोन, बबेखानि रायजोआ बे बायदि बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोहोफोरखौ सांग्राङै रानलायदोंमोन।
मोनथाम बाहागोफोरनि गेजेराव संबिजिरा, थामहिनबा आयेन खान्थि, मावफुं खान्थि आरो न्यायबिगियान, गोहोफोरनि बोखावनायनि बुंफुरलुखौ गोरायै फालियाखै आरो बेहाय फुरगेव ओनसोलफोराव गोहोफोरनि माखासे बारदेरनाय दं। माखासे बिदिन्थिफोरा दिन्थिगोन दि बेले-बेजेनि बिजिरनायजों लोब्बागोनां आयदाफोरखौ नायसंनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ गोबां फारागथिफोरनि सिङाव दं। फै जों मोनसे केसखौ सान्ना नाय जेराव सासे सुबुंआ गावनि गुदि मोन्थाइफोरनि गोब्राब सिफायनायनि दाय होनानै कर्टाव थाङो जायनि फिथाय महरै माखासे हाबाफोरनि फिथाय महरै गोब्राब आरो फाहामनो हायि जखम जायो, आरो बिथांनि दाबिनि थिरांथाआ दफा 262 एबा दफा 363 जों खोबजानाय नांलायनायनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। बिनाव बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेनारि राहा गैया। रोखोमसे संसदनि सोद्रोमा एबा रायजो आयेन आफादनि सासे सोद्रोमा जायहा दफा 122 (122) एबा दफा 212 (2) जों खोबजानाय आयदाफोराव न्यायगोनां जेंना थानो हागौ।
हादोरनि सिमाया मोनसे सुथुर हादोरनिफ्राय हरखाब गाग्लोबजानो गोनां खैफोदआव दङ, जेराव बिसोर सम्पथि खावनायनि अनगायैबो गोबां अनजिमानि जिउ खोमानाङो। बेखौ सुथुर हादोरजों होनाय गनायथिफोरखौ नाजावनायजोंल 'होबथानो हायो, जाय बिसोरनि साननायाव थार आरो गासै हादोरनि मोजांनि थाखाय जोबोद मोजां जागोन। बबेखानि, रायजोनि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा गुबुन गुबुन नोजोर होयो आरो सिमा ओनसोलाव हरखाब खैफोदनि गेजेरावबो मोनसे एंगारनो हायि सोलो महरै थाबैनो दावहा जागाय जेननो सानना लायो। दुखु मोननाय नोगोरमाफोरनि आर 'जलाइयाव, अदालते रायजोनि थांखि लाजानाय मावथायनि गुन आरो गाज्रिफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो हाया आरो बियो बिथोन होनो हाया दि खैफोद गोनां ओनसोलनि थागिरिफोरखौ दावहा जागायनायनि सिगां जायखिजाया रैखाथि गोनां जायगायाव लांथारनांगौ। बिदिन्थिफोरखौ बांहोनो हायो, सरासनस्रायै बिसावराय गोनां बिसावरायफोरल' दं, नाथाय न्यायबिगियाननि फारागथिफोरल 'दं।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
बे क 'र्टनि जाथाय। संबिज' नखौ मोजाङै नायसंनायाव आंनो ओरैबादि मोनो दि रायजोनि मोनथाम बाहागोनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायनि बेलायाव मोनसे जुनिया महर लानाय जादों। जौसिन थाखोआव मावख 'गिरि, आयेन आफाद आरो जुडिसिया दं, आरो बे सानथांखिखौ संबिजुवाव मोजाङै सोफादेरनायनि जाहोनाव बेनि राहाफोरखौ बुजायनायाव गोसोआव लाखिनांगोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि जेब्ला जौसिन थाखोआव थानाय मोनथाम बाहागोनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बोखारनायनि सोंथिया जाबाय, जेरै हादरगिरि, संसदनि सोद्रोमा आरो रायजोनि आयेन आफादफोर, आरो जौसिन आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर, अब्ला बेखौ गुबुन मोनसे आफादनो हगारनाय जायो, जेराव जेंना नुजाबोदों, बेखौ थि खालामनो थाखाय।
बिथांनि अभिशंसनखौ संसदनि दफा 61 जों बिबान होनाय जादों। संसदनि मोन्नै सदनफोर आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि संबिजुवाव, हादोरनि सुबुंफोरा सायख 'नाय बिखान्थिनि गेजेरजों बांसिन थोंजों थाफायो आरो बेनिफ्राय नुजानाय जायखि जाया बेले-बेजेया जोबनायाव आयेनारि महरै थि खालाम जायो। जेब्ला सासे जिरायग्रा सोद्रोमाखौ उदायै खालामनायनि बाथ्रा फैयो, अब्ला बे बाथ्राखौ दफा 103 एबा 192 जों बिजिरनाय जायो आरो दानि जाथायनि थांखिनि थाखाय जाय ओंथिगोनांआ बेनो दि आयदाखौ सोमोन्दो गोनां सदननो बिबान होनायनि सोलायै, संबिजुवाया आयेन खान्थिनि सामलायनायनि सिङाव नङा, मोनसे गुबुन दाजेमारि राहा होदों। बेबादि बेले-बेजेनि थिरांथाखौ राष्ट्रपतिनि सिङाव हगारनाय जादों, आरो बिथाङा मन्थ्रि आफादनि बोसोनआव खामानि मावनो नाङा, नाथाय एलिशन आय' गनि गनायथिनि बायदियै, जाय ट्रिब्युनलनि सिङाव गोग्लैनो गोनां मोनसे दफा 136 जों बिथोन होजादों।
एस
कन्फ्रेन्स बनाम एम
ए
संगमा;, 411 आव। बिनिखाय, दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोहोखौ आयेन आफादजों बाहायजाया, नाथाय गोबांथारै बिजिरसालिनि सायाव सोनारो। दफा 124 नि बे महरनि दफा (4) जों गोरोबनाय गोख्रों सोदोबफोराव फोसावदोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया एबा गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सोद्रोमाफोरनि जुनिया गोबांसिननि अनगायै गावनि मावख 'निफ्राय बोखार जानाय नङा। मावफुंग्रा आरो न्यायबिगियान मोन्नैखौबो बे खान्थियाव एंगारनाय जादों। संबिज' न आरो आयेननि राहाफोर आरो सोमोनदो गोनां गुदिमुवाफोर, जायखौ उनाव सावरायनाय जायो, बेफोर गासैबो बे संबिज 'नारि सानथांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो। गोजौवाव मुंख' नाय बिथांखिया, जायखौ आं संबिज 'नखौ फरायनायनि बायदिब्ला आजावनाय जादों, बेखौ रायजोनि मोनथाम बाहागोफोराव फोथायथिनि आंखाल होन्ना सान्ना लानो हाया। मोनसे संबिज' न बानायनायाव गोसोयाव लाखिनायनि थाखाय गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर दं, जेराव मोनसे लिरबिदां रोखा खालामनाय दं।
जिखिजादोआ सान्ना लानाय बायदि मोनदांथि गोनां आयदा सायाव थिरांथाखौ रोखा खालामनाया थासारियाव जेसेबां जाथावना मोनो एसेबां बोखार जाबाय। आरो जेराव बेयो जेबो जाथावना नङा, बेखौ मदद खालामनो हाया, आरो गोनांथिनि बुंफुरलुखौ बाहायना गोरोबहोनांगोन, जाय बेयाव गोसो बोनो हानाय नङा। हेमिल्टनआ "दि फेदेरेलिस्ट" आव जुथाय हादोरफोराव थाथायखौ सावरायनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बे बादै सोंथिफोर ओंखारो दि न्यायबिगियान एबा आयेन आफाद एबा हादोरगिरियाव जोबोद गोजौ मावख 'आव थानाय सासे मानसिया बिथांखौ मावख' आव थानो थाखाय गावखौ उदायै खालामदों ना गैया, बिसोरो मोनसे आखुथाय गोनां जाय गाहायै समाजावनो हरखाब जानाय जखमफोरजों सोमोनदो दं। बिसोरखौ बोखारनायनि जायखिजाया बिखान्थिआ, 83, बे जाहोननि थाखाय माब्लाबासो गासै हारिनि गोसो गुदुंखौ नारसिनो आरो बेखौ बाहागोफोराव बांसिन एबा एसेल 'लोगोआरि एबा सोमोनदो गोनां सुबुंनि थाखाय रुजुथावै आरो गासिबो फोथायथिनि बिबाङाव बोखावनो फेलें जायो।
सुबुं आयदाफोरनि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफ्रा गाव हारसिङैनो बुङो। मिस्टार सिबाला हेमिल्टननि सायाव सोनारना बुङो दि "मोनसे अनागारि बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनां बिजिरथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथिनि थाखाय फोथायथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथि गोनांथिनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिखौ बोखारनायनि सोंनायखौ जर 'खायै पार्लियामेन्टनो बिबान होनाय जादों आरो बे मोनदां
मोनसे ओंथिआव राजखानथियारि खाबु। बे खाबुआ सुबुंफोरनि राजखानथियारि गोहोनिफ्राय ओंखारो, आरो बेनिखायनो बेखौ सुबुंफोरनि गेजेराव थानाय राजखान्थियारि गोहोखौ बाहायना लाफानांगोन। हादोर गेजेरारि मुंदांखा गोबां न्यायबिगियानगिरिफोरनि नोजोरखौ मुंख 'नायनि उनाव श्री सिबलआ आरोबाव "दि फेदेरेलिस्ट" आव फैफिनो, जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि गोरोनथि गैयै गोहोखौ नोजोर होनानै गाहायाव होनाय सोदोबफोराव अभिशंसन खालामनो थाखाय बिबान होजायोः "बेखौ सन्देह खालामथारनांगौ दि बे ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरा जेब्लाबो गोख्रोंथिनि ओरैबायदि मोनसे बाहागो होजादों ना गैया, जायखौ जोबोद गोब्राब खामानिनि मावफुंनायाव बुंनाय जादोंमोन, आरो बेयो दासिमबो सन्देह खालामथावना दि बिसोरहा मान आरो गोहोनि थाखो दं ना गैया, जाय माखासे जाथायफोराव सुबुंफोरनि गेजेराव गोरोबहोनो हानाय जानो हागौ, जाय रोखा नंगुबै नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।"
सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजोनि मोनथाम गोनांथार बाहागोफोराव जोबोद गोजौ थाखोनि बिबानफोरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाखौ संबिजिरा जर 'खा गनायदोंमोन। आंनि फोजोबनाया गाहायाव सावरायजानाय आयदाफोरजों आरोबाव मदद होजादोंमोन। बाहागोफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ संबिज' न आरो आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि जारिमिनारि उननुखौ मुंख 'दोंमोन, लोगोसे गोबां गुबुन हादोरफोरनि आयेनारि राहाफोरखौबो मुंख' दोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदोआव आयेनारि थाथायनि गेजेर फाव खालामनायनि हेफाजाब महरै। श्री सिबलआ न्यायाधिशफोर (बिजिरसंनाय) बिल, 1964 आव जुथाइ कमितिनि सिगाङाव श्री 84 सीतलवाड़ आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरनि साखीयाव गोबां गोसो होदोंमोन। बिथांनि जुक्तिआ बेनोदि बिलखौ जुथाइ कमितिनि सिगाङाव फोरमायजानाय गनायथिनि फिथाय महरै बोखारनाय जादोंमोन, आरो बिनि फिथाइ महरै गुबुन मोनसे बिलखौ जोबनायाव संसदनि आई
डी
1 नि राहाफोर महरै गनायनाय जादोंमोन।
बेयाव बुंजादोंमोन, आरो सैथोआ दि गुबै बिलखौ बोखारनायनि थिरांथा लानायनि हरखाब उनाव लुफिनजानाय 1968 मायथाइनि आयेना उननि बिलनि सायाव गनायजादोंमोन, बेफोर गासैबो आयेनारि थाथायनि बुंफुरलुआव गनायजाथाव हेफाजाबफोर जाय जोंनि सिगाङाव आथिखालनि जाथायफोराव रोखा खालामजानांगौ। जुदिबो बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिसोरनि नाजावजानायखौ जुजिनायाव लायो, श्री सिबलजों मुंख' जानाय खाख्रिफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बिसोरनि थाथायखौ हेफाजाब होग्रा महरै बुजिनो नाजादोंमोन। आंनि नोजोरै, गासै उननुखौ बुजायनायाव हेफाजाब महरै सान्ना नायनाया गनायथाव। बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर लुनायनि नेमखौ 1584 मायथाइसिम हेडननि केसः 76 ई
आर
637 आव बुंनाय जादोंमोन, आरो जोंनि कर्टआ गोबां अनजिमानि थिरांथाफोराव बेखौ उनसंदोंमोन। बबेखानि जोंनि संबिजुनि दफा 286 खौ बुजायनिफ्राय बुजायनिफ्राय बुजायनिफ्राय बुजायनिफ्राय बुजायनिफ्राय बुजायनिफ्राय बुजायनिफ्राय बुंजादोंमोन।
ईस्टमेन फट 'ग्राफिक मेटेरियेल कम्पानी बनाम पेटेन्टस एल
आर
नि कम्प्ट्रोलार जेनेरेलनि अर्ल अफ हेल्सबरीनि नायसंनायफोर। 576 आव नेमखानथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फिन थि खालामनाय जादोंः "आंनि अबंलावरिफोर, बेयो आंनो नुजायो दि सावरायजानाय आयेनखौ बुजिनो थाखाय, सिगांनि आइन आरो सिगांनि आइनजों सोमजिहोजानाय रोखा गाज्रिफोर आरो उननि आइन जाय फाहामनाय जगायदोंमोन मोन्नैखौबो मुंख' नायानो गनायथावल 'नङा, नाथाय जेब्लाबो बायजोआरि हेफाजाबफोर मोन्नो हायो। बेफोर मोनथामखौ रुजुनायखौ आं सन्देह खालामनो हाया। बी
प्रभाकर राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, (1985) साप्ल
2 एस
सी
आर
573 आव, पृष्ठा 591 आव नायसंनायफोर, गाहायाव मुंख' नाय, मोदाननाय जादोंः" जेराव सिंनि हेफाजाबफोर फैया, जों जेब्लाबो बायजोआरि हेफाजाबफोर मोन्नो हायो, बेफोर मोननैखौबो मुंख 'नायानो जोबोर खाबुगोनां।
पार्लियामेन्टआव बेखौ मोनसे बिल महरै सिनायथि होनाय, आरो बेनि उनाव दावगानाय, आरो पार्लियामेन्टजों जोबथा गनायथि होजानाय। जर 'खायै बे आइनखौ पास खालामनाय समाव बेखौ पार्लियामेन्टनि साननायनि सिङाव थानाय सानना लानाय बायजोआरि आयदा। "आरोबाव" मोनसे आइन बानायनायनि 85 बोसोर समनि गेजेराव, मोनसे आइन बानायनायखौ माबोरै बुजिनाय जायो बेनि जारिमिना समब्रा-समब्रि फोरमायथिनि बाहागो जायो, आरो बेखौ आयेन बानायनायनि थांखि सायाव नोजोर होनो थाखाय लानाय जायो। उननि जारिमिना, द' क ट्राइननि सिङाव दि मोनसे आयेना जेब्लाबो रायज्लायगासिनो थायो, बेखौ दिन्थियो दि आइन बानायनायखौ सम-सम दावगानायनि नुथायाव माबोरै मानिनाय जायो। "" सोरखारि बिफाननि मावख 'आरि बिबुंथिफोरा मोनसे आयेना, एबा आइनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावख' आरिजों, बेनि ओंथिनि सायाव गोसो बोनो हानाय गोहो महरै सानजानो हागौ। "नाथाय बियो खाना जानो हागौ, पार्लियामेन्टारि कमितिनि बिसावरायफोर, बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिजिरगिरिफोर।
मावख 'आरि बिबुंथिगिरिफोरा आयेनारि बुंफुरलुआव आरजाथाव। नाथाय' रायजोनि मोन्नै गाहाय अंगफोर, आयेन आफाद आरो न्यायपालिकानि गेजेराव जाय गोरोबथि, न्यायबिगियान आरो सनमान थानो नांगौ ', बेनि थाखाय बिजिरसालिनि गोनांथि जायो दि बियो गावनि सिगाङाव दोनजानाय बांद्राय बिजाबारि बेसादनि रोंग' थिगोनां बिजिरथि खालाम आरो गोनांथार महरै फोथायथावैखौ बोखार। अब्लाबो गावनि मावखान्थिनि गाहाय महरै अदालते बिसोरखौ गनायनायनि मोनसे आद्रा थानाय मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो, जेराव, मोननो थाङै जाथायफोराव, आयेन दार 'नि थांखिखौ फालिनायनि गोनांथिआ बिजिरसालिनि खाथियाव नुजायो, जायनि थाखाय गोनांथि जायो। "आयेननि थार बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जाय बै केसनि आयदामोन, जारिमिन आरो जाथायफोरनि उनमोनथाइजों लोगोसे गिबि बोसोर बैसोखौ बाङाइ खालामनाय, बेनि फिथाय महरै जांख्रिखांनाय, आरो बिग्रायनायनि उनाव जानाय रादाइखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां समफारियाव लानाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुवाव, गोबां गुबुन हादोरफोरनि संबिजुवावफोर, जाय हेफाजाबगोनां नुजादोंमोन बेखौ नायसंनाय जादोंमोन, आरो गिबियाव मोनसे ड्राफ्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन। सार अल्लादी कृष्णास्वामी अय्यरजों लाबोजानाय फोसाबनायनि सायाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ ड्राफ्टआव कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया कनस्टिट्यूशन एक्ट (1900) नि दफा 72 (ii) जों रोखोमसे बाथ्राफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय सोदोबफोरनि जोबथा सोदोबखौ गारनाः "बेनि थाखाय नाजावजानाय मावखान्थिनि थाखाय फेदेरेल आयेनजों आरोबाव राहा खालामजानो हागौ।" जेब्ला बे बाथ्राखौ जोबनायाव कनस्टिट्युएंट असेम्बलिजों लानाय जायो अब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाया फोरमायो दि बे बाथ्राखौ जौसिन बिजिरसालिनि जौसिन आदालत एबा सुप्रिम कर्टनि 86 अनजिमानि जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरनि कमितिनाव बिबान होनायनि बोसोनखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन; आरो बेबादि खालामनाय समाव, गुबुन कमनवेल्थ हादोरफोरनि आयेनखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। दासिम, कन्स्टिट्युएंट आयेननि जोबथा साजाखौ सरादीआ फोरमायदोंमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, नाथाय जोंनि फारसेथिं थानाय राहाफोरखौ बांद्राय गुवारै फोरमायनो गोसो जानाय आरो बे खोन्दोखौ आं दोननायनि मोनसेल 'जाहोना बेनो। बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो संबिज' नखौ गोख्रों खालामनायनि गुबुन आगानफोरखौ आरोबाव बिजिरनायनि सिगां, बे बिन्दोनि गोनांथि आरो गोनांथिखौ बुजिनाया बाहायजाथाव जानो हागौ, जाय जोंनि सिगाङाव दान्थेलायनाय आयदा सायाव गोहोम खोख्लैयो। बिनायगिरिफोरजों गोरोबनानै, सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया आयेननि सिङाव कमितिनि फोरमायथि मोनखांनायनि उनावनो संसदआव फैयो। संसद एबा बेनि जायखिजाया सदन, सिगाङाव सावथुनाव गैयाब्ला, कमितिनि सायाव जेबो सामलायथि गैया, जाय खालि मोनसे आयेनारि आफाद महरै खामानि मावनो गोनां, आरो बेनिखायनो, बे कर्टनि न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव। जुदि बे थाथाया थारमोन, 1968 मायथाइनि सिगां मा थाथाय दंमोन, जेब्ला जेबो आइन गैयामोन? बे सोंनायाव संसदहा जेबो बिजिरसंनायनि गोहो दंमोन ना गैयामोन, जुदि बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
गुबुन सोदोबफोराव बुंजायो। गुबुन सोदोबफोराव बुंजायो दि संसदनि दारै दफा 124 नि दफा (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायनि सायाव सोनारो ना नङा आरो बे सर्तआ गोजोन जायागौमानि दफा (4) नि सिङाव जेबो आगान लानो हायामोन। गुबुन फारसेथिं जुदि संसदनि गोहोआ मोनसे आयेन बानायनायनि सिङाव गैयामोन, अब्ला बेखौ आइन पास खालामनायाव बे न्यायसुरिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन नामा? संसदनि गिबि न्यायसुरिखौ 1968 आव मा बिखान्थिनि सायाव गोमोरहोनो हायो? मानोना बे बिथिंहा मोनसे गोहोम दं, बेयो रोंग 'थिगोनां उकिलफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव माखासे सावरायनायनि आयदामोन। श्री सिबलआ दाबि खालामनायाव गोख्रोंमोन दि दफा (5) आ मिथिंगायाव हेफाजाब होगासिनोमोन, आरो दफा (4) खौ दफा (5) नि सायाव सोनारनाय महरै फाव खालामनो हायामोन। बिथाङा बिनायगिरि श्री भूषणनि पक्षनिफ्राय आर' ज बिल नं 1964 नि जुथाइ रेबगान्थि नं 5 नि सिगाङाव श्री सेतल वाद 'नि सायाव सोनारोमोन। श्री भूषणनि पक्षनिफ्राय आर' ज बिल नं 5 नि सायाव बिथोन होनाय, श्री भूषणनि खाख्रिनि सायाव लिरबिदां।
1991 मायथाइनि नं (सि) नं
491आव बुंनाय जादों दि दफा (5) आ खालि हेफाजाब होयो, नाथाय श्री सीतलवाड़आ गावनि फोरमानआव बुंनाय ओंथिआव नङा। उननिखौ नोजोर होनानै, संसदनि थाखाय ख 'ला (5) नि सिङाव बानायनाय आइनजों थि खालामजानाय मावखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय एबा जायखिजाया थासारियाव बेखौ नेवसिनायनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन मावखान्थिखौ नाजावनायनि थाखाय गेवनाय दं। गुबुन सोदोबफोराव, 1968 मायथाइनि आइनखौ पास खालामखांनायनि उनावबो, संसदआ बुंजानाय आइन बायदियै दावगालांनो एबा बेखौ नेवसिनानै उदांयै खामानि मावनो सायख' नो हायो। श्री शान्ति भूषणआ बुंदोंमोन दि बेयो गनायथि गैयै नङा। 1968 मायथाइनि आइनखौ खनसे जारि खालामखांनायनि उनाव, संसदआ बेखौ मानिनो गोनां जायो, नाथाय सिगाङाव 87 आव बेखौ नांगौ बायदि दावगालांनो थाखाय उदांमोन। बबेखानि, बिथाङा गावनि आर 'जनायाव रोखामोन दि दफा (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनांगौखौ मोनसे ख' ल 'नि सायाव बुंजानो हाया, नङाब्ला संसदनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा नङि थासारि जाय आइन बानायनायाव मदद गैयै जागोन।
1968, जुदि सासे बिजिरगिरिया सोलिबाय थानो थाखाय उदायै जायो। आं रोंग 'थिगोनां उखिलजों गोरोबदों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय गुबुन रोंग' थिगोनां उखिलफोरा बे बाथ्राखौ रोखायै फोसावाखै। श्री गर्गनि थाथाया बेनो दि थामथि फिनायगिरिखौ बोखारनाय जायो ना जाया, एबा कमिति टीनि सिगाङाव नायबिजिरनाया सोलियो ना जाया, बिथाङा सासे बिजिरगिरिनि महरै हाबा मावनायखौ नागारनांगोन, मानोना बिथांनि सावगारिआ जोमैनि सिङाव दङ ', बेखौ रोखा खालामनांगोन जाहाथे सुबुंफोरा न्यायपालिकायाव फोथायथि मोननो हायो। श्री राम जेठमलानी, गुबुन रोंग' थिगोनां उखिल जाय आर 'ट पिटिसन (सी) आव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन। 1991 नि नं
491, दफा (4) आरो (5) नि सोमोनदोआव श्री शान्ति भूषणनि महरै गिबि नोजोरमोन, नाथाय माखासे सावरायनायनि उनाव, बिथाङा मोनसे मोजां थाथायखौ सोलायनांगोन आरो मोनसे मोजां थाथायखौ लाफानांगोन, जाय दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (5) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) दफा) नि दफा (5) दफा (5)
आरोबाव गोबां बुंफ्रुदलुफोरखौ सोफादेरनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सार अल्लादीनि फिननाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "जों बैफोर सुबुंफोरनि रुजुनायाव बांसिन सांग्राङै आरो गुवारसिन राहा खालामनायनि गोनांथि गैया, जायफोरा गुबुन न्यायसथानफोराव रोखोमसे केसखौ नाजादोंमोन। आं आंनि लोगोखौ बेखौ बुंनो जुजियो दि मुलुगनि जायखिजाया गुबुन संबिजनाव बिजिरगिरिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय बेनिख्रुइ बांसिन गुवारै राहा दं ना गैया।" बिथाङा सदनखौ सरासनस्रा खान्थिखौ नाजावनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेरै, हादोरगिरिया बे हादोरनि जौसिन आयेन आफादजों सावरायनानै बे मोन्थाइ मोनगोन, आरो रोखा खालामदोंमोन दि, "बेनि ओंथिया बे नङा दि जौसिन आयेन बिखान्थिआ बे गोहोखौ गाज्रि बाहायगोन।" बिथाङा आयेन दानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोराव आरोबाव दाजाबदेरनायनि साननायखौ नेवसिगारदोंमोन, "बेफोर गासिबोनि थाखाय मोनसे गुवारै राहा खालामनाया जायखिजाया बिथोनआव नाजावजानाय मोनसे मोजां खान्थि जागोन। नों जार्मान संबिजनावबो बेखौ मोन्नो हानाय नङा, जाय जरखायै डमिनियन दि कनस्टिट्यूशनआव गैया।"
थि खालामनायनि आइन आरो ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि उननि आइनफोराव, जेराव "बिजिरगिरिफोरखौ बोखारनाय" खौ मुंख 'नाय जादों। माखासे सोद्रोमाफोरा गोख्रों सुबुरुन होदोंमोन दि भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि एबा बिजिरसालिनि गोबां जिरायग्रा बिजिरगिरिफोरा बे मावखान्थियाव 88 सुबुंफोर थाफानांगौ, जायनि सायाव सार अल्लादीआ गोख्रों हेंथा होदोंमोन। बिथाङा सोद्रोमाफोरखौ बुंदोंमोन, "जौसिन बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो थाखाय मोनबा एबा मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे दाजेमारि जगायनाङा। मा नोंथाङा भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सनमानखौ बांहोनो थाखाय थारैनो गोख्रों? नोंथाङा। बेनि बागै आंहा जेबो सन्देह गैया।" बे दफाखौ जोबनायाव "जौसिन पार्लियामेन्ट" आव गोहो हगारनाय महरै गोजौनि मुंख' नाय बायदियै रनसायनाय जादोंमोन, मानोना "बबेयावबा बोखारनायनि माखासे गोहो थानांगौ।" बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ सासे बिजिरगिरखौ बोखारनो जायखिजाया सदननि गोसोयाव नागारनाय जायाखै, नाथाय सासे बिजिरगिरिनि सायाव बिबान होनाय जागोन, बे आंनि जोबथा फोसाबनाय, संसदनि मोन्नै खोन्दोफोरनि बिथायाव दं। "
जिखिजादोआ ड्राफ्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन। सार अल्लादीनि बुंफ्रुदनाय आरो बाहायजानाय रावनिफ्रायबो रोखा जादोंमोन, ड्राफ्टखौ थियारि खालामनाय दालाय आफादनि थांखिया दफा (4) खौ दफा (5) नि सायाव सोनारनाय नङामोन, अब्लाबो जानो हागौ जायखिजाया गोरोन्थि बुजिनाय जाय मोनसेल 'दफायाव गासै राहाफोरखौ सोफादेरनायनि गेजेरजों नुजानो हागौमोन, बेफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो मोननै गुबुन-गुबुन दफायाव दोननाय जादोंमोन आरो बेबादि खालामनाय समाव, आयेननि सिमागोनां गोसारथिनि सायाव जर होनो थाखाय रावखौ एसे सोलायनाय जादोंमोन। दफा (4) आव बुंनाय गैया दि बिजिरगिरिनि गाज्रि आखुथाय एबा उदायैखौ दफा (5) नि सिङाव संसदजों गनायजानाय आयेन बायदियैल' फोरमान खालाम नांगोन। दफा (4) आ दा जायखिजाया फोसाबनाय गैयालाबानो थांखिखौ मावफुंबाय थायो, जुदि दफा (5) खौ संबिज 'ननिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला दिनै संसदआव गाज्रि आखुथाय मोननो हानाय एबा गाज्रि आखुथाय मोननो हानाय गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया।
बेजों मावजानाय हाबाफारि। दफा (5) आ संसदखौ बे थांखिनि थाखाय आयेन बानायनो गनायथि होयो, जुदि बियो गोसो होयो। सोदोब 'जानो हागौ' खौ माब्लाबा-माब्लाबा गोनांथार ओंथिआव 'जागोन' होन्ना बुजिनाय जायो, नाथाय सरासनस्रायै बेयो मावथायनि सायख 'नायखौ फोरमायो आरो मोनसे कम मेन्ड नङा। दानि बिथिङाव, बेखौ बिनि सरासनस्रा नङै ओंथिआव बाहायनाय जादों होन्ना सान्नायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां दि दफा 124 नि दफा (2) आव सासे बिजिरगिरिनि समफारि थि खालामनाय समाव, दफा (5) खौ जेबो मुंख' नाय गैयालासे दफा (4) आव होनाय आदबजों समनि सिगां बोखारनायखौ गनायथि होयो। दफा (5) खौ नागारनायनि ओंथिआ दफा 124 नि दफा 2 (ए) नि रावखौ मुंख 'नायजों बाखनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि "बिजिरगिरिनि बैसोआ जौसिन बिजिरसालिनि दारै बेबादि आदबजों थि खालाम जागोन आरो 4) दफा (5) नि सिङाव दफा (4) आव होनाय आदबजों समजों सिगां बोखारनायनि गनायथि होयो।
दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेन जारि खालामनायनि सायाव सर्त गोनां, आरो दफा 124 आव 89 दफा (5) सोदेरनायनि जाहोना, सार अल्लादीजों दिन्थिजानाय बायदियै, खालि राहाफोरखौ गुवारै फोरमायनो थाखायल 'मोन। गुबुन राहाफोर जायजों बे बाथ्राखौ आरोबाव नायसंनायनि गोनांथि दं बेफोर जादों संबिज' ननि दफा 121 आरो 1968 नि आयेन। दफा 121 नि थांखिया जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आखुथाय सोमोनदै संसदआव जायखिजाया सावरायनायखौ होबथानांगौ, नाथाय जेब्ला बेखौ नेवसिनो हाया। दफा, बेनि मथै, सासे बिजिरगिरखौ बोखारनो थाखाय हादोरगिरिनो मोनसे 'बिबुंथि' होनो थाखाय थांखि लानायनि अनगायै बेबादि सावरायनायखौ होबथायो। बाथ्राआ बेनो दि जुदि सासे बिजिरगिरखौ गिबि थाखोनिफ्राय बोखारनायनि सोमोनदै गासै मावआगानखौ सदनआव लानाय जायो, अब्ला दफा 121 नि सिङाव थानाय हेंथाखौ बै थाखोआव बोखारनाय जायो नामा, बे रोखोमै जोबोद गोसो बायग्लाबनाय, जायनि थांखिया आरति 121 नि सिगाङाव मोनसे आबुं सुबुरुन आरो आरति 121 जों मोनसे थारै होबथाग्रा।
सासे बिजिरगिरिनि आखुथाइया सुबुं मोजांनि थाखाय जायो आरो बेनि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो हाया। श्री शान्ति भूषणआ बे बाथ्राखौ गुवारै फोरमायो दि सदनआव बेबादि जायखिजाया बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मीडियानि गेजेरजों फोरमायनो गोनां जायो आरो बे रोखोमै सरासनस्रा सुबुंफोरनिसिम सौहैगोन आरो जाय गावनो सावरायनायनि जोबथा फिथाइनि बागै रोखा नङा, सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि मानथाखो आरो बेनि गेजेरजों गासै न्यायपालिकानि सावगारिखौ खहा खालामगोन आरो बेनिखायनो बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरगिरिनि बेरेखायै फोरमायथिया आबुं जायागौमानि बेखौ गनायथि होनांगौ नङा। श्री सिबलआ दफा 121 नि गोनांथिनि सायाव गनायदोंमोन आरो गोबां मुंदांखा हादोर गेजेरारि न्यायबिगियानगिरिफोरनि नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय जों गावखौ बे बिन्दोआव हमथाना लाखिनायनि गोनांथि गैया, मानोना जोंनि सिगाङाव सोरजोंबो जेबो गोरोबलायै बाथ्रा बुंजायाखै। जिखिजायामानो, सोंनाया बेनो दि दफा 124 (दफा 4) नि थांखिया जेनगोन ना जेनगोन, आरो दफा 5 (दफा 5) खौ उदां महरैल 'बुजिनो नांगौ।
पार्लियामेन्टखौ मोनसे आयेन बानायनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय होनाय, जुदि बियो सायख' यो; आरो बेनि उनाव कमितिनि सिगाङाव नायबिजिरनाया पार्लियामेन्टनि हाउसनि सामलायथिनि सिङाव दं ना गैया, जाहाते आदालतफोरजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि बायजोआरि हेंथाखौ एंगारनो हायो। बेयो सैथो दि मोनसे आयेननि राहाफोरा आयेनारि राहाफोरखौ दबथायो एबा थि खालामो, नाथाय जेराव मोनसे दफानि ओंथिआ रोखा नङा, बेयो गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसादफोरनि हेफाजाब लानो गनायथि दं। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि बिथिङाव, जेराव संबिज' न आरो आयेननि दफा 121 नि गुबुन राहाफोरनि लुनायनि गोहोमखौ बिजिरनाया गोनांथार, बे आयेना बाहायजाथाव हेफाजाब होयो; आरो जोंनि सिगाङाव थानाय बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै बेनि गोनांथिखौ गोबाङैनो बांहोनाय जादों। एटर्नी जेनेरेल महरै बिनायगिरिफोरनि थाखाय गासिबो सोलोंनाय उकिलफोरा थारबो दि बे आयेननि आबुङै गनायथाव आरो आयेनारि नङि बाहागो नङा।
90
बे बिथानि सायावनो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। रिप्रेजेन्ट सिबालनि रिप्रेजेन्टआ रिप्रेजेन्टफोरखौ थिनहरना आइनखौ खावसे गोसोजों जुजिदोंमोन, एखे समावनो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जुदि बिथांजोनि राहाफोरनि बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो अब्ला आइनजों जेबो गोरोन्थि मोननो हाया। बेनि अनगा, आर 'जलाइ आर' जलाइफोराव बिनाय जानाय आर 'जलाइनि बिथाया आइन आरो बेनि सिङाव बिजिरसंनाय आरो जुदि आयेना गावनो थाङो, बिजिरसं आफादनो मुंख' नायानो आयेननि मेगनाव जेबो नङा आरो आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ बै बिथानि सायावल 'नेवसिनांगोन। बेनिखायनो जों, आथिखालनि जाथायफोरनि थांखिनि थाखाय, आइनआ मोजां आरो बेनि बिथानि सायाव जुदि आर' जलाइगिरिफोरखौ जायखिजाया राहानि मोन्थाइ मोननाय जायो, अब्ला बेखौ गनायथि होनो हायो, मानोना आं बे बाथ्राखौ जर होनानै बुङो दि कमितिआ आयेननि सायाव आबुं सामलायनायनि आयदा नंगौ ना नङा।
राहाफोरखौ सिफायनायआ दफा 121 नि थांखिखौ फेजेनदों। बे खोन्दोआ मोनस्नि खोन्दोफोरल 'थानाय मोनसे गुसुं आइन। दफा 1 आ बिमुं आरो जुरिजेननायनि अक्ट' होयो, दफा 2 आ बुंफुरलुफोर होयो आरो दफा 7 आ नेमफोर बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। "थांखि" बुंफुरलुआ जाय आइनआव बुंफुरलु खालामजायाखै, बिथांखिया बिथांखियाव ओंथिगोनां नङा आरो मिथिंगायारियै, बेनिखायनो बेफोर जाथायफोरनि खोनानायनि समाव ओंथिगोनां सावरायनायनि दालाय बाहागो जाबाय। संबिज 'ननि दफा 118 नि सिङाव अरनाय लकसभा नेमफोरा दफा XIV नि "थांखिफोर" जों सोमोनदो दं। राज्यसभाजों नाजावजानाय फालांगि सामलायनायनि खान्थिफोरनि गुबुन नेमफोर दं। बे जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, आं ल' कसभा नेमफोरखौल 'मुंख' नो थांखि लायो। दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि जुदि बिथोन होनाय जायो अब्ला बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनो बिबुंथि होनो थाखाय, ल 'कसभानि केसआव 100 निख्रुइबो खम, ल' कसभानि सोद्रोमाफोरजों मुंसाइ होनाय, ल 'कसभानि केसआव 100 निख्रुइबो खम, नोटिस होनाय जायो।
सदननि 50 निबो बाङाइसिन सोद्रोमा, अध्यक्ष एबा मासिगिरिया, जेरैखि जाया जायाथों मानो, बेबादि सुबुंफोरजों सावरायखांनायनि उनाव, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, लोगोसे बेबादि सोमोन्दो गोनां बेसादफोर जाय बिथांनि खाथियाव मोन्नो हागौ, "थांखि" खौ नाजावो एबा बेखौ नाजावनो नेवसिगारो। जाय रोखोमै बे खोन्दोआ मोनसे बुंफुरलु एबा सिनायथि गैयालासे आइनआव गिबि खेब "थांखि" खौ मुंख 'यो, बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो बै "थांखि" खौ मुंख' यो जायखौ सरासनस्रायै संसदनि मोन्नै सदनफोरनि सोमोनदोआव बुजिनाय जायो, जाय गाव-गावनि नेमफोरखौ गोसो बोहोयो। दफा 3 आ रोखा खालामाखै दि बे "थांखि" नि फोसावथाइखौ माबोरै आरो सोरनो लिंहरनांगौ आरो बेयो रोखा नङा दि लोकसभानि नेमफोरखौ सान्नाय जायागौमानि स्पीकरआ हरखाबै सावथुनाव माबोरै फैयो। नेम 185 आव बुंनाय दं दि "थांखि" नि फोसावथाइखौ लिरना महासचिवनो होनाय जागोन आरो बिनि गनायथिखौ नेम खान्थि 186 आव गुवारै नायसंनांगौ आरो बिथोन होनाय जायो।
मोनसे "थांखि" एबा बेनि मोनसे बाहागोनि नाजावजानायखौ थि खालाम। नेम 189 आव बुंनाय दं दि जुदि स्पीकरआ मोनसे "थांखि" नि फोसावनायखौ नाजावो आरो बेबादि "थांखि" नि सावरायनायनि थाखाय जेबो अक्ट 'थि खालामाखै, अब्ला बेखौ "नं, सान दासिमबो मुं होनाय थांखिफोर" बिमुंजों बुलेटिनआव फोसावनाय जागोन। बे थाखोआव 1968 नि एक्टआ दफा 3 (1) जों आयदाखौ सामलायो आरो स्पीकरखौ बे "थांखि" खौ नाजावनायनि थाखाय थांखि लानो एबा बेबादि सुबुंफोर आरो बेसादफोरजों सावरायखांनायनि उनाव बेखौ नेवसिनो बुङो जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो। फोजोबनाया जाथावै दि आयेननि राहाफोरखौ लकसभा नेमफोरनि माखासेजों लोगोसे फरायनांगौ जायो। नेम 185,186 आरो 187 खौ एक्टनि साप्लिमेन्टारि मानिनाय जानांगौ। बेनि उनाव दफा 3 नि दालाय दफा (2) फैयो, जाय आथिखालनि बिथिङाव गोनांथार दि "बिजिरसंनायनि थाखाय सायख' जानाय कमितिनि साथाम सोद्रोमाफोरखौ लाफानांगोन।"
गाहाय बिजिरगिरिया गाहाय बिजिरगिरिया आरो जौसिन बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरगिरिफोरा आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिफोरा गुबुन सासे बिजिरगिरिया। जेराव "थांखि" या थाबथानाय, बे बाथ्रायाव "थांखि" या थाबथानाय बे बाथ्रायाव फ्राय थिरांथा गोनां। जेराव दफा 3 (2) जों बिथोन होजानाय "थांखि" या थाबथानाय नङा, बियो सदननि बायजोआव दं आरो बिबुंथिगिरिया बेखौ गनायनाय समाव बेयो मोनसे आयेनारि गोहो महरै खामानि मावो आरो लोकसभानि मासिगिरि नङा, जेरै जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथाय, बिनायगिरिफोरनाव गावसोरनि केसखौ लुनो थाखाय जेबो बिथा गैया। जुदि आफादगिरिआ आफादगिरि महरै "थांखि" खौ नाजावो आरो बिनि फिथाइ महरै, सदननि थान्दैथि खालामो, आरो मोनसे कमिति गायस' नदों, बेयो आबुङै बिथांनि आरो बिथांनि गेजेरजों सदननि थाखाय जागोन, जुदि इयुननि कमितिनि सोमोन्दै जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि दङब्ला, आरो बेखौ थाबै सामलायनो थाखाय मोन्नै कमितिनि सिङाव, जेराव बिजिरनाया थाबथाबो थाबथाबो थाबथाबो।
आइनआव थानाय राहाफोरनि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामना होनाय जायो दि बेयो सदनआव थाबथानाय। दफा 6आ बै थाखोनिफ्राय आयदाजों सोमोन्दो दं जेब्ला कमितिनि रिप 'र्टआ थियारि जायो आरो दालाय दफा (1) आव बुंनाय जायो दि रिप' र्टआ बिजिरगिरिनि फारसे फैनायखौ रेबगान्थियाव दोनोब्ला, "सदनआव थाबथानाय थांखि" खौ दावगाहोनो हानाय नङा। जुदि रिप 'र्टआ बिजिरगिरिनि बेरेखायै थाङो, अब्ला "दफा 2 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय थांखिखौ, कमितिनि रिप 'र्टजों लोगोसे, सदन एबा संसदनि सदनफोरजों गनायथिनि थाखाय लानाय जागोन, जेराव बेयो एखे थासारियाव थाबथानाय।" आइनआ, बेनिखायनो, सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि "थांखि" आ सदनआव थाबथानाय आरो बेनि बायजोआव गैया। बेखौ आरोबाव दफा 3 (2) नि बिथोनआव बाहायजानाय रावजों रोखा खालामनाय जायो, जेराव दफा 3 नि सिङाव जेबो थांखि होनाय जाया, जेराव "दफा 3" नि गेजेरजों गनायनाय जाया।
2 मोन्नैबो सदन 'आरो जेराव बेबादि' थांखि 'खौ मोन्नैबो सदन' आव गनायनाय जायो, अब्ला समितिखौ अध्यक्ष आरो सभापतिजों ज 'यै दानाय जागोन। दफा 7 आव सामलायजानाय नेम बानायनायनि गोहोआ सरासनस्रा सोदोबफोराव गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे माखासे आयदा आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामनाय, आरो संसदनि मोन्नै सदननि जुथाइ समितिखौ नेमफोर बानायनो गनायथि होयो, आरो बेनि मथै, बिजिरगिरिफोर (बिजिरसंनाय) नेमफोर, 1969 बानाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि नेम 2 (ङ) आ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गनायजानाय थांखि महरै' थांखि 'खौ बरनायो। दफा 6 (2), नेम 16 (2) नि राहाफोरखौ आबुं खालामनाया बिथोन होयो दि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायजानाय थांखिफोरनि मोनसे कपिखौ बेबादि बिथोननि मोनसे सरजाबनाय महरै दिहुनफिननाय जागोन। (4) बिथोनआव बुंनाय जादों दि (1) नि सिङाव संसदनि मोनफ्रोम सदन' थांखि 'खौ ज' खालामनानै थियारि खालामनाय जायो।
बे आइन आरो नेमखान्थिफोरा गोरोन्थिजों फोरमायो दि बे आइन आरो नेमखान्थिफोरा मोनसे "थांखि" नि सानथांखि खालामो आरो बेखौ बिजिरसंनायखौ फोजोबदों, जायखौ आफादनिफ्राय रिपर्ट मोन्नायनि उनाव आफादगिरिजों थि खालांनाय अक्ट 'आव फिन लानाय जायो। गासै आइनआव रावखौ बे बिथानि सायाव बाहायनाय जादों आरो बेखौ सोफादेरनो एबा फोरमायनो हानाय नङा। आइन एबा नेमखान्थिफोराव जेरावबो ओरैबायदि राहा गैया जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाथायखौ हेफाजाब होनो हायो। आयेन आरो नेमखान्थिनि गोसारथिया आफादगिरिजों गनायजानाय "थांखि" नि उनसंनायाव बिजिरसंनायसिम सिमागोनां। बिजिरसंनायखौ फोजोबनायाव आफादगिरिया रिप 'र्टखौ गाहाय बिथोननि मोनसे कपिजों लोगोसे आफादगिरि (एबा जाथाय बायदि आफादगिरि) नो हरनांगौ जायो। जुदि बिजिरसंनाया बिजिरगिरिनि बेरेखायै थाङो, अब्ला बिजिरगिरिया आयेन दारानि दफा 6 (दफा 6) नि बेरेखायै थांखि होयो, जेराव आयेन दारानि थांखि मोसनखौ ज' यै बिजिरसंनाय जायो, जेराव आयेन दारानि थांखि मोसनजों लोगोसे गुबै रिपर्टखौ गनायनाय जायो।
थि खालामनाय। दफा 6 (2) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ मुंख 'दोंः "दफा 3 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय थांखिखौ कमितिनि रिप 'र्टजों लोगोसे सदननि बिजिरनायनि थाखाय लानाय जागोन
जेराव बेयो थाबथानाय। नेम 16 (4) आव बुंनाय दं दि बिबुंथि आरो थांखिखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदनआव ज' यै भ 'ट खालामनो थाखाय दोननाय जागोन। आइन आरो नेमखान्थिफोरा जायखौ सान्ना लानाय जादों बेयो सदननि बिजिरनायनि थाखाय लानाय गुबै थांखि, आरो जुदि बे थांखिखौ स्पीकरजों थिसननायनि उनाव जोबलांनाय होनना गनायनाय जायो, जेरै आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिननाय जादों, अब्ला जेबो गैया जायनि सायाव एक्टआ सोलियो। कमेटीनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव बिसावराय आरो भ' टनि थाखाय सदनआव थाबथानाय गुबै थांखिफोरनि सानदांथिया, आयेननि जिउ आरो जिउ, आरो जुदि मोसननि उनाव जेबो गैया, अब्ला बे एक्टनि सोलायै सोलियो।
आइनखौ बाहायनो थाखाय सदनआव थाबथानाय थांखिआ मोनसे गोनां सर्त। बेनि अनगायै, आइनआ थांना थानो हाया। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि थाथायजों गोरोबनाय आइनखौ फरायनाया गनायजाथाव नङा दि सदनआ थांखिनिफ्राय जब्द खालाम जानाय नङा आरो रिपर्ट मोनजासिम कमितिनि सिगाङाव थाबथानाय नायबिजिरनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। जुदि दफा 124 नि दफा (4) आरो (5) आ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजानाय बायदि सानजायो, अब्ला आइनखौ आलट्रा वायार्स महरै बोखारनांगोन, एबा जायखिजाया जाथायावनो खामानि गैयै आरो फिथाय गैयै जागोन आरो बे बिथायावल 'रिथ पिटिसनफोरखौ बोखारनो गोनां जागोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जुदि थांखिखौ सदनआव थाबथानाय मानिनाय जायो, अब्ला दफा 121 नि थांखिया जेनगोन। बे गिनांगौखौ गोरोन्थि सानना लानाय नुनो मोनो। बिजिरनाया बिजिरगिरिनि हाउसनि बेरेखायै मोनसे बिबान, जाय बिनि सोमोनदै बिजिरनायनि बिबान दं।
बिथाङा बेखौ रोखा खालामनांगोन दि दफा 121 खौ नेम आरो सानथौनि गेजेरजों मानिनाय जायो, आरो नंगुबै महरै थांनाय 41 बोसोरनि गेजेराव जेबो गाज्रि बाहायनायनि जेबो अभियोग गैया। जिखिजायामानो, सोंथिया बेनो दि जुदि थिसननायनि सायाव थांखिआ सदनआव थाबथानाय जायो, अब्ला बिखान्थिखौ लाखिनाया स्पीकरनि थाखाय जाथावना नङा नामा। 1968 नि एक्ट पास जानायनि सिगां, थांखि, जायखिजाया गुबुन थांखि बायदि, लकसभानि नेमफोरजों सामलायजादोंमोन, आरो नेम 189 आ स्पीकरखौ मोनसे अक्ट थि खालामालाबानो बेखौ 'नो डे इट नेम मोशन' महरै फोसावनो गनायथि होदोंमोन, आरो आयदाखौ थि थाखोआवल 'सावरायनो गनायथि होदोंमोन। एक्टनि उनाव, स्पीकरनि सान्नायनि सिङाव मा दंबावो, बेखौ गोनांथार आयेनारि राहाफोरजों सोलायना होनाय जादोंमोन, बिथोन होनाय जादोंमोन दि थांखिखौ जज्जानि बेरेखायै कमितिनि नागिरनायनि सायावल' सदनआव थाबथानाय जागोन। बबेखानि, मिस्टर सिबलआ दाबि खालामदोंमोन दि दफा 121 नि सोद्रोमाफोरखौ सिफायनो हाया, बबेखानि मिस्टर सिबलआ दाबि खालामदोंमोन।
बाहायग्राया जागायजेननाय थाखोनिफ्राय थांखि लानायनि सायाव गावसोरनि बिबुंथिखौ फोरमायनो मोन्थाइ दं आरो बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे बाहागोआ जुथाय आफादनि सिगाङाव श्री सीतलवाड़नि फोरमायथिनि सायाव सोनारो। श्री शान्ति भूषणआ श्री सीतलवाड़नि नोजोरफोरखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिसोरो दफा 121 खौ गाज्रि खालामगोन। आं गियो, गोजौयाव मुंख 'नाय श्री सीतलवाड़नि बिबुंथिफोरखौ फारनैबो फारसेथिंनिफ्राय मोजाङै गनायजायाखै। फोसाबनाय बिल, जायनि बिथायाव 1968 नि एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन, बै समसिम ड्राफ्ट खालामजायाखैमोन आरो श्री सीतलवाड़आ सिगांनि बिलनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायगासिनो दंमोन, जाय गाहाय महरै सासे बिजिरगिरिनो मावफुंगिरियाव बोखारनायनि गोहो होदोंमोन, आरो 94 नि दायगोनां गाज्रि आखु एबा उदायैनि सायाव रिपर्ट मोनजासिम संसदखौ सावगारिनि बायजोआव दोनदोंमोन। जुदि बे बिलआ गासिबो गोहोम गोनांमोन, अब्ला बेखौ बिजिरसंनाया आबुङै हाउसनि बायजोयाव सोलिबाय थायोमोन।
ए
टि
आइ
एन., जायखौ जोंनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरजों आथिखालनि आयेननि सायावबो दानस' नो नाजागासिनो दं। मावफुंगिरिनो गोहो सौफिन्नायनि सायाव हेंथा होनायनि गुबै जाहोना बेनोमोन दि दफा 124 नि सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायखौ संसदनि आखायफोराव दोननायनि थांखिया गोसो बायनाय जागोन। कमितिनि आफादगिरिनि सोंनायनि फिननायाव, श्री सीतलवादआ बुंदोंमोन दि बिलनि राहाफोरनि फिथाय महरै (बै समाव गनायथिनि सिङाव) संसदखौ सदनजों गुबुन मोनसे आफाद नागिरजासिम आबुङै बाहेरायाव दोननाय जागोन आरो बेयो आयेनारि सानथांखिनि बेरेखायै दावहा नांगोन। बे बिन्दोआव जेब्ला आरति क्लार 121 नि बारनि फारसे बिथांनि गोसो होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा फिन होदोंमोन दि संसदआव मोनसे आगु बिखान्थिनि सावरायनायखौ होबथानाया जाथावनामोन, स्पीकरआ गावनि गनायथिखौ बाहायना। बिथाङा बे बिथिङाव लकसभायाव मुंख 'दोंमोन आरो गोबां गोहोफोरनि थाखाय स्पीकरनो गनायथि होदोंमोन।
गिबि थाखोआवबो बे बाथ्रायाव बिबान होजानांगौ आरो बेखौ थि आगान लानो थाखाय आफादगिरिनि आखायफोराव हगारनांगौ। हादोरगिरिनि जायगायाव आफादगिरि (आरो आफादगिरि) नि बोसोन होजानाया बे नोजोर बायदियैमोन दि बे बाथ्राया संसदनि मोन्नै सदनफोरनि एखुथा ओनसोलनि सिङाव दं, जाय गाव-गावनि थान्दै आफादगिरि आरो आफादगिरिनि गेजेरजों गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो। श्री सीतलवाड़नि फोरमाननि बागै आं बे थाथायखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि आं बिथांनि बिबुंथिखौ मोनसे गोहो महरै नायाखै, आरो आं 1964 नि गुबै बिलनिफ्राय जागायजेन्नाय आथिखालनि आयेननि जारिमिनाव मोनसे आगान महरै बेखौ सान्ना लादोंमोन। जथाय आफादनि रिपर्टआ (17 मे, 1966 आव होनाय) बिलाव थांखि लाजानाय गाहाय सोलायनायफोरनि सोमोनदै आफादनि नोजोरफोरखौ थि खालामो। ग्राफनि दफा 17 आव बुंनाय फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि "ट्रिब्युनल" नि दफा 2 जों लोगोसे "जर 'खा कमिति" खौ सोलायहोनाय जादों।
"केर" आरो "आफादगिरि" खौ बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय लाबोनाय जादों दि कमितिआ जौसिन बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि रिथ जुरिसदिक्सनि सिङाव थाङा। दफा (3) नि सोमोनदोआव, कमितिनि गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरा सोमोन्दो गोनांः "कमितिनि नोजोर दि जुडिसिआ उदांस्रिखौ रोखा खालामनो आरो लाखिनो थाखाय, सासे बिजिरगिरिनि दायगोनां गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिजिरसंनायनि फारिखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोनिफ्राय मावफुंगिरिखौ बोखारनांगौ आरो सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया आगानखौ पार्लियायाव मोनसे थांखि फोसावनायजों जागायनांगौ। कमिति 95 आ बेखौबो मोनदांदों दि सासे बिजिरगिरिनि बोखारनायनि थाखाय आरज गाबनो थाखाय हादोरगिरिनाव बिबुंथि होनो थाखाय जेबो थांखि होनाङा अब्लासिम गनायथि होजानांगौ जेब्लासिम लोकसभायाव मोनसे थांखि लानायनि मामलायाव बेबादि बिथोननि फोसावथाइयाव सासे बिजिरगिरिनि गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिजिरसंनायनि फारिखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोनिफ्राय मावख 'गिरिखौ बोखारनांगौ आरो सदनआव बाजिनिफ्राय बाङाइसिन सोद्रोमा गैया।
सुबुरुन होयोदि स्पीकर एबा चेयारमेन एबा मोननैबो, जेरैखि जाया जाथायानो, बेबादि सुबुंफोरजों सावरायखांनायनि उनाव, जायखौ बिसोर मोजां सानो आरो बेबादि बेसादफोर, जायखौ मोन्नो हायो, गनाय एबा नेवसिगारो आरो जुदि बिसोर थांखिखौ नाजावो, अब्ला बिसोर थांखिखौ थाबथाहोनाय लाखिनांगौ आरो साथाम सोद्रोमाजों मोनसे कमिति गायस 'ननांगौ, गाहाय ज' जास्टिस आरो जौसिन बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरगिरिफोर, गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिस आरो मुंदांखा न्यायबिगियानगिरिफोरनि गेजेराव सासे सासेखौ सायख' नो नांगौ। "रिपर्टनि दफा 20आ दफा (6) आरो थांखि लाजानाय सोलायनायफोरजों सोमोनदो दं, जाय सदन एबा सदनफोराव थाबथानाय थांखिजों बांसिन गोरोबनायमोन। जोबनायाव, गोजौनि जुथाय कमितिजों बोसोन होजानाय रोखोमसे गुबुन मोनसे बिलखौ रनसायदोंमोन आरो नाजावदोंमोन। श्री सीतलवाड़नि गनायथिया बे आयेननि जारिमिनाव मोनसे गोनां आगान महरै सोमोनदो गोनां आरो श्री सिबलनि थांखिजों गुवारै मुंख 'नो हायो।
जायखिजाया थाखोआव सदनआव सावरायनायखौ दाबि खालामनो साफ्रोम सोद्रोमाखौ गनायथि होनाया गनायजाथाव नङा। बेयो खालि दफा 121 खौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय 1968 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौबो सिफायनाय। बेखौ सान्नाया थार नङा दि जुदि सोरबा सोद्रोमाहा हरखाब सावरायनायनि सायाव नारसिननायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो, अब्ला बिनि फिथाया पार्लियामेन्टखौ थांखि सामलायनायनिफ्राय एंगारनाय जागोन। जेब्ला स्पीकरआ ल' कसभा नेमखान्थि एबा the.1968 आयेननि सिङाव गोहो बाहायो, अब्ला बिथाङा सदननि जानानै खामानि मावो। जेब्ला बिथाङा स्पीकर जाना थालाङो, अब्ला बिथांखौ बेफोर गासिबो गोहोफोरनिफ्राय बोखारनाय जायो। जेब्ला बिथाङा सदनआव खामानि मावो। बेयो गुबुन मोनसे बाथ्रा दि बिथाङा थांखिखौ नाजावनायनि सिगां गुबुन सुबुंफोरखौबो सावरायनो हागौ, आरो बेबादि खालामनाय समाव, बिथाङा सदननि सोद्रोमाफोरजों बोसोन लानो हागौ, नाथाय सदनआव सावरायनायखौ गनायथि होआलाबानो। आर्टिकेल 121 नि गेजेरजों सावरायनाया मोनसे सोरखारि नङि बाथ्रा, जेराव सावरायनाया मोनसे सोरखारि नङि आयदा।
o आयेनारि बाथ्रा सायाव सदनजों रायज्लायनो थाखाय स्पीकरनि थाखाय उदां जा, जायनि फिननायखौ बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि आखुखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो होनो हायो, बिदिन्थि महरै, गोजाम सदनखौ सिफायनायनि जाहोनाव थांखिखौ फोजोबनाय जादोंना गैया आरो बिजिरसंनाय कमितिआ फेलें जाबायना गैया। जायखौ होबथायो, बियो सासे जजखौ बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदा नङा; बारआ गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सासे जजनि आखुथाय सोमोनदै सावरायनायसिम सिमागोनां। 28: श्री शान्ति भूषणआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि 1968 मायथाइनि आयेननि बेबादि बाहागो जाय स्पीकरजों गनायजानाय गिबि थांखिखौ सदनआव थाबथानायखौ बिथोन होयो एबा फोसावदोंमोन, बेखौ मोनसे आयेनारि सल' बाथा सोरजिनो थाखाय बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां सल 'मा सोरजिनो नांगौ दि दफा 121 नि सिङाव थानाय हेंथाखौ समजों सिगां बोखारनाय जाया। आं बेखौ लुनायनि सायाव जेबो थार जाहोन नुनो मोना, जाय गुबै बिलजों लोगोसे नुजानो हाया, जायखौ जोबनायाव बोखारनाय जादोंमोन।
राष्ट्रपतिनि बिथोन बायदियै जर 'खा ट्रिब्युनलखौ रिप' र्टनि सिगाङाव सदनफोरनि सिगाङाव दोननायनि सिगां बाथ्राया संसदसिम सौहैनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आथिखालनि आयेननि सायाव मोनसे ओंथि फोरमायनो नाजायो जाय एखे फिथाइखौ होनो हागौ, थामहिनबा कमिति टीनिफ्राय रिप' र्ट मोनजासिम संसदआ सावथुनाव फैया। बेयो गुबै बिलजों आबुङै गोरोबै जाय संसदखौ मोजां मोना। नाथाय बेनि अनगायै, जों सान्ना ला दि आर 'जलाइगिरिफोरा थार, आरो बिसावराय रिप' र्टनि बिथायाव बिजिरसंनायनि थाखाय थियारि जानायनि सिगां बाथ्राया संसदसिम सौहैयाखै। बेखौ बोसोन होनो हाया दि बै थाखोआवबो सासे बिजिरगिरिनि आखुथायनि सायाव सावरायनायखौ बन्द खालामनाय जायो; आरो बे थाखोसिम सौहैनायनि सिगाङावबो थासारिखौ सावरायनायखौ होबथानो थाखाय दफा 121 नि सायाव सोनारनायनि जेबो खाबु गैया। सिगांनि हेफाजाब, मि
एस
नि जेबो गोरोन्थि बुंफुरलुखौ नाजावनायनि गोनांथि गैया।
हनति भूषणआ आयेननि सायाव बुंजानाय राहाफोरखौ आबुङै गोनांथिगैयै खालामगोन। लोगोसे, बोसोन होनाय बायदियै बेयो मोनसे आयेनारि सल 'बाथानि जाथायमोनब्ला, बेयो ईस्ट एन्ड ड्वेलिंग्स क'
लिमिटेड आरो फिनसबरी बर 'काउन्सिलआव लर्ड एस्क्विथनि नोजोरफोरखौ गोसो बोहोनो हागौः, (गोबां जाथायफोराव' बे हादोर 'आव उनसंजानाय) बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि नोंथांखौ मोनसे सानबोलावरि थासारिखौ नंगुबै महरै नायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला नोंथाङा नंगुबै फिथाय आरो जाथायफोरखौबो सान्ना नायनांगोन, जाय, जुदि सानबोलावरि थासारि नंगुबै महरै दंमोन, अब्ला गोनांथारै बेनिफ्राय बोहैलांदोंमोन एबा बेजों थाफादोंमोन; आरो जुदि आयेनआ बुङो दि नोंथाङा मोनसे थि थासारिखौ सान्ना नायनांगोन, अब्ला बेयो बुंनो हाया दि बेबादि खालामखांनायनि उनाव, नोंथाङा गावनि सानबोलावरिखौ दावराव-दावसिनि जाहोन खालामनांगोन एबा गनायथि होनांगौ, जेब्ला बेयो जानो हाथाव थासारिफोरनि बागै फैयो दि रायजोनि सोलायसोल' जाथायफोरनि सोलायसोल
कमितिनिफ्राय फोरमायथिनि आई
पी
टी
खौबो जेबो गुन गैया, मानोना जुदि थांखिआ आबुङै जोबलांनो हमो आरो बेनि उनाव जेबो थाथ 'थाय गैया, अब्ला आयेनारि सल' बाथानि हेफाजाबजों फोजोबजानायनि थाखाय दफा 121 नि सिङाव हेंथाखौ बोखारनायनि बागै जेबो जेंना नुजाया। श्री शान्ति भूषणआ दफा 124 नि दफा (4) नि बै बाहागोनिफ्राय माखासे मदद लानो नाजादोंमोन, जायनि थाखाय मोन्नै सदनफोराव एखे अधिबेशनआव भ 'ट खालामनायनि गोनांथि दं। बिखान्थिआ आंनो आबुङै गोरोनथिगैयै नुजायो। बे दफाया गोनांथि गैया दि थांखि फोसावनायजों जागायजेन्नाय सासे बिजिरगिरिनि बोखारनायनि सोमोनदै गासै दावगानायआ एखे अधिबेशननि सिङाव जानांगौ। बेयो खालि भ' ट खालामनायनि बाहागोखौल 'मुंख' यो। गासै आयेननि मोनसे खाथिसिन फरायनाया इंगित होयो दि बेयाव थानाय राव, जाय कमलेट महरै केसखौ फोजोबस्रांदोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ गनायनाय बायदियै बिखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय सायख 'दोंमोन, आरो बिखान्थिखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
दानदिसे सिगां सावरायनायखौ होबथानायनि थांखिनि थाखाय थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो थाबनो
गिबि थाखोयाव थिरांथा लानो थाखाय, बियो आयेनारि गोहो जाना थानो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बियो आयेनजों होजानाय गोहोनि सिङाव गावनि गावारि गोहोआव खामानि मावो आरो थान्दैनि गोहोआव नङा। 1 दफा (4) आरो (5) नि बे दाथायखौ गनायथाव मोना। बेयो थारै, संसदखौ संबिज 'नजों जर' खायै बिबान होजानाय सासे बिजिरगिरखौ बोखारनायनि गोहोखौ नेवसिगारगोन। फै जों दानि आइनखौ नेवसियो आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों बोसोन होजानाय रोखोमफोराव रोखा सोदोबफोराव राहाफोरजों गुबुन मोनसे आयेनखौ सान्ना नाय, थामहिनबा, आयेनारि गोहोखौ संसद, स्पीकर आरो चेयारमेननि उदां महरै खामानि मावनो मोन्थाइ होयो। जुदि बेयो गनायथाव जायो अब्ला बेयो संसदखौ आयेनारि गोहोनि सायाव सोनारनाय, आयेनारि गोहोनि सायाव सोनारनाय, खामानि मावनो एबा मोनसे अभियोगखौ नेवसिनो थाखाय सासे मदद गैयै नायगिरिसिम खमायनो थाखाय दैदेनगोन। बेयो संबिज' नखौ आबुङै सिफायनाय जागोन, जायनि थांखिया बिजिरगिरिखौ बोखारनाय जानांगौ, बेनिखायनो बेखौ जर 'खायै मानिनाय जायो।
पार्लियामेन्टआ जागायजेननायनिफ्राय जोबजासिम बे बाथ्राखौ सामलायबाय थायो, आरो सिगाङाव मुंख 'नाय गुबै बिलनि सायाव जुथाइ कमितिनि हेंथाफोरखौ गनायनायाव आरो 1968 मायथाइनि आइनखौ पास खालामनायाव, जाय महरखौ जों मोनो, बियो थारै खामानि मावदोंमोन। स्पीकरनि जागायनायजों आरो जायखिजाया सदननि गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोरनि गोनांथिजों, 98 सदनखौ गावनि थान्दै स्पीकर एबा अध्यक्षनि गेजेरजों मावखान्थिनि सामलायथियाव लाबोजायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि "फोरमान जानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिथाया" खालि खोन्दो (4) नि सिङाव सदनआव भ' ट होनो थाखाय गोनां, आरो मोनसे मावफारि जागाय जेननो आरो बे सोमोनदोआव उननि आगानफोर लानो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त नङा। श्री सिबलआ बे बाथ्रा बुंना गुबुन मोनसे गोख्रों नोजोर दिन्थिदों दि बिजिरगिरिनि फारसे कमितिनि बिजिरनायखौ बे आयेननि दफा (5) नि सिङाव मोनसे सिमा गोनां गुननि बिन्दोनि सायाव बाध्य खालामनो हाया।
बाथ्रा दानथेलायनायबो। दफा (4) आ पार्लियामेन्टखौ फोरमान जानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि बिथायाव खामानि मावनो गनायथि होयो आरो दफा (5) आ बेखौ बेबादि खालामनो हानाय आदबखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आयेन पास खालामनो गनायथि होयो। बेयो सैथो दि पार्लियामेन्टआ नेम बायदियै मोनसे आयेन दानाय गैयालासेनो गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो। सावरायजानाय सदनआ मोनसे आयेन गैयाब्ला, मोनसे केसाव फालिनायनि बिखान्थिनि सायाव थिरांथा लानो हागौमोन, नाथाय बे आइनखौ बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि बेखौ फालिनायनि मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिखौ थि खालामनाय मोनसे आइन पास खालामनो थाखाय आबुङै उदांमोन। बेयो मोनसे गिदिर आफादनि थाखाय रोखा बाहायजाथाव जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे फिसा आफादनो बिजिरसंनाय बिबान होनो थाखाय मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि, आरो बेबादि मोनसे मावखान्थिखौ गोहोनि नेवसिगारनायाव बाहागो लानाय महरै बरनायनो हाया। बेयो पार्लियामेन्टारि कमिति एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ सोंनो थाखाय बुंनो हागौमोन।
बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव फसंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि गावआरि कमितिआ थांखि लादोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिया मावमिनावनिफ्राय गोनांथार महरै हगारजानांगौ, आरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया रायजो सोरखारनो थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव गावसोरनि खौरांनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बिजिरसंगिरिफोरनो गोसारहोदोंमोन। रायजो सोरखारा जिल्ला बिजिरगिरिया बिबान एंगारनो बिथोन होदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ मोनसे आबुं बेंचा खोन्थादोंमोन आरो बांसिन बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि रिट आर 'जलाइगिरिखौ खुंथायारि आफादजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियै हगारनो हायामोन, मानोना आबुं बिजिरसालिनि सुबुरुन लानाय जायामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै मोनसे रिट जारि खालामनाय जादोंमोन। रायजो सरकारनि आर 'जलाइयाव बे बिजिरनाया सोलायदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 235 आ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय नेमफोरखौ बानायनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, जाय आदबखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन, आरो बिजिरदोंमोन।
बुंनाय जायो दि गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव सामलायनाया आयेनारि महरै बे दफाजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दङ 'ब्लाबो, बियो बेखौ मानियाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरनायनि जेबो गोहो गैया, जेरैबादि बे सामलायनायखौ बाहायनायाव बाहायनो हायो; आरो थारै, सामलायनायनि गोहोआ, जाय मोनसे गुवार गोहोनि आयदाफोरखौ बुजियो, बिजिरगिरिफोरनि गासै आफाद 99आव बेखौ गोनांथार खालामो दि नेमफोरखौ बुयो जाहाथे सामलायनायनि बाहायनाया जाथावना, खाबुगोनां आरो गोहोमगोनां जायो। संसदआ गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव गोबां गिदिर आफाद आरो नायसंनायफोरा बांसिन गोहोजों बेनि सायाव बाहायजायो। जेब्लासिम आयेनआ सदनखौ थोंजों एबा स्पीकरनि गेजेरजों गावनि सामलायथिखौ लाखिनो हानाय खालामो, बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय बिबानआ गोहोखौ गारनायनि समान नङा। बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव संसदआ बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ मान होनानै बिजिरदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय जादों दि गोजाम सदनखौ सिफायनायनि जाउनाव रिप' न्देन्ट नं
3 नि बेरेखायै मोसनआ जोबबाय नामा, बे सोंनाया लोकसभानि सोद्रोमाफोरनि गोसोयाव दावराव-दावसिनि जाहोन आरो बे बाथ्राया गोदान स्पीकरनि बिजिरसंनायाव दं। मददनि थाखाय, बिथाङा सदननि मावखान्थिनि मोनसे कपि दिहुनदों। जुदि आथिखालनि स्पीकरआ बुङो दि मोसनआ जोबबाय, आरो कमितिहा मावनो जेबो बिबान गैया, अब्ला प्रोसीडिंगखौ आरोबाव जेबोजों दावगालांनो हाया। फिननायाव याचायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया दाबि खालामदों दि आयदाखौ कमितिनाव बिबान होखांनायनि उनाव, बियो एबा संसदआ सिगांनि स्पीकरजों मोसनखौ नाजावनायखौ नेवसिगारनो हाया, एबा नायबिजिरनायखौ बोखारनो हाया। जुदि याचायगिरिफोरा थार, अब्ला कमितिनि सासे सोद्रोमाया जायखिजाया जाहोनजों एबा गुबुन सोद्रोमाजों मोनहायै जायोब्ला मा जागोन, एबा कमितिनि बेरेखायै गावनि नंगुबै जाहोन एबा नंगुबै जाहोनफोरनि सायाव बुङो।
कमिति गायस 'ननायनि उनाव सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि फारसे फैना? फिननाया बे दि मावखान्थिनि सामलायथियाव थानाय सदनआ बे बिथिङाव गासिबो गोनां आरो सोमोन्दो गोनां आगानफोर लानो ह' मगौ, खालि बिजिरगिरिनि मावखान्थिनि सायाव सावरायनायनि अनगा थाखोसिम सौहैनायसिम आरो दफा 121 नि सिङाव थानाय हेंथाखौ बोखारनायसिम। गुबुन फारसेथिं जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि कमितिआ मोनसे उदां आयेनारि आफाद जाय थोंजों एबा स्पीकरनि गेजेरजों सदननि सामलायथिनि सिङाव गैया, जेरै बिनायगिरिफोरा सुबुरुन होयो, बे आइनखौ खामानि मावनो हाथाव नङा जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बेयो संसदखौ सार आल्ला दीनि गोसो गैयै आपिलखौ मानिना, पेरा ग्राफ 19 आव मुंख 'नाय, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सनमानखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, 5 एबा 4 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे दाजेमारिजों लोगोसे बिथांखौ आपिलाव जिरायनो थाखाय, बेखौ मुंख' नाय जायो दि बिथाङा संबिजनाव गाज्रि आखुथाय दिन्थिदों।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमा सासे सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमा सासे सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि मावख' गिरि, नाथाय जौसिन बिजिरसालिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन, गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि एबा थाखोनिफ्राय गाहायसिन जायखिजाया सुबुंखौ सोफादेरनाय गैयालासे जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय। जुदि कमितिखौ संसदनि नायसंनाय आरो सामलायनायनि सिङाव हाबा मावनाय मानिनाय जायो, सदनआव थाबथानाय मोनसे मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय, बेयो संसद जागोन जाय मावखान्थिखौ दबथायगोन आरो कमिति नङा। 100 32 श्री जेठमलानीया संबिज 'न आरो आइनखौ बे रोखोमै बुंफुरलु होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन जाय राजखान्थिगिरिफोरनिफ्राय न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखा खालामगोन, आरो बिथांनि बायदिब्ला, बेयो अब्लासो जाथावना जेब्ला बे कर्टआ न्यायनि सायाव मोनसे गनायथाव फोजोबनायाव फैयो। मोन्नै उदां हादोरनि गोनांथि आरो न्यायपालिकानि सायाव मोनसे गिनो हायै बिबुंथि थानो हाया, जाय जोंनि उदांस्रिखौ दावगाहोनो थाखाय थुलुंगा होयो।
बिजिरगिरिया खैफोदनि सिङाव जागोन, जेब्लासिम जौसिन थाखोआवबो बिजिरगिरिफोरखौ बोखारनाया बिजिरसालिनि जोबथा सामलायथिनि सिङाव थाङा। मोन्नो हानाय गुदिमुवाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बे बिथिङाव संबिजिरा बानायगिरिफोरा गोबां जोथोन लादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ जानो हाथाव मोनफ्रोम बिथिंनिफ्राय नायसंनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। जेराव जिल्ला आदालतफोर आरो गाहायनि अदालतफोरा सोमोनदो दं, दबथायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं, नाथाय जेब्ला बेयो गोजौ अदालत आरो जौसिन अदालतनि बिजिरगिरिफोरनि खाथियाव फैयो, बेखौ संबिजिरा गावनि उदांश्रीखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे मानिनाय जायो, जेरै जों बेखौ मोनो। बे बाथ्राखौ हारसिङैनो संसदनि आखायफोराव बिबान होनो थाखाय आयेन आफादनि गियानखौ सन्देह खालामनो आं जेबो जाहोन नुनो मोना आरो आंहा बे सन्देहनि जेबो जाहोन गैया दि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरा आयेन आफाद एबा गावसोरनि मावख' आरि आफादगिरियाव खामानि मावग्रा सुबुं नङा।
रोभिजन्स। रोखोमसेयै, दफा (5) नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायनि खामानिखौ मोनफ्रोम सोमोनदो गोनां बिथिंफोरखौ सानना गोथौवै लानाय जादोंमोन, आरो बिखान्थिखौ आइनखौ गनायनायनि सिगां गोबां बोसोर नांदोंमोन। बे बाथ्राखौ आरोबाव बुंनो नाङा दि संबिज 'ननि बिथोनआ जोंनि गासिबो सायाव गोनां, आरो आं हेमिल्टननिफ्राय गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ मुंख' नायजों फोजोबगोनः "जुदि मानसिफ्रा सरकारनि जायखिजाया फसंथानाव गोरोबनो थिरांथा लायो, अब्लासिम बिनि मोनफ्रोम बाहागोखौ आबुंथिनि गोख्रों थि थाथायाव गोरोबहोनाय जायासै, समाजआ थाबैनो अराजकतानि मोनसे सरासनस्रा नुथाइ जागोन, आरो मुलुगआ मोनसे बालाहामा जागोन। आबुंथिनि मानथाखोखौ बबेहाय मोन्नो हागोन? बेनि एखे बिजिरनायाव गासै हारिनि गोरोबलायै साननायफोरखौ सोर जथायगोन; आरो सासे गोमोहाबनाय प्रजेक्टरनि सायाव गावनि गोरोनथि गैयै मानथाखोखौ नागारनो नारसिन्नो नारसिन्नो नारसिन्नो नारसिन्नो नारसिन्नो नारसिन्नो?
दि बेयाव थानाय थि राहाफोरा साबसिन नङा जायखौ सानना लानाय जादोंमोन, नाथाय गासै बिथिङाव बिथांखिया गाज्रि आरो गाज्रि। "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय एबा सोरबा गुबुननि फारसेनिफ्राय बे सुबुरुन होनाय जायाखै दि खण्ड (4) नि सिङाव पार्लियामेन्टजों लाजानाय जोबथा थिरांथाखौ बिजिरनाया कर्टनि थाखाय गेवनाय। बिजिरगिरिनि बेरेखायै कमितिनि बिजिरनाया फैफिन्नायनि उनावबो पार्लियामेन्ट एबा मोन्नै सदनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ जजखौ बोखारनायनि थांखिनि फारसे भ 'ट खालामनो नेवसिगारो, आरो कर्टहा बे मामलायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। बेबादि थासारियाव बेखौ सान्ना लानाय जायो नामा दि बिजिरसंनायनि गेजेर थाखोआव कर्टहा हेंथा होनो गोहो दं? बेनि फिननाया मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि। जुदि गासै सदननि मावखान्थिखौ सामलायनाया सोलिबाय थायो, जायनि फिथाय महरै स्पीकरआ मोनसे समान न्यायबिगियान जारि खालामनो हायो, जायनि गेजेरजों बिथाङा बेखौ सान्ना लानो हाया, जायनि फिथाय महरै बिथाङा मोनसे समान न्यायबिगियान जारि खालामनो हायो।
हेंथा गोनां बिथोनफोर। बेनि अनगायैबो, कच 'र्टआ हेफाजाबनि महराव बिथोनफोर हगारनायनि आसा खालामनो हाया, जेराव जोबथा फिथाया बिनि न्यायबिथानि बायजोआव। बे कच' र्टजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनआ खालि बाहायजायैनि फिथाय जानो हागौ, आरो हादोरनि जौसिन न्यायारि आरो आयेन आफादफोर मोन्नैनिबो थाखाय लाजिफोनां थासारि सोमजिहोनो हागौ। संबिजिरा बेबादि थांखिजों दाय होनो हाया। बेनिखायनो, आं मानियो दि जौसिन कच 'र्टजों लोगोसे कच' र्टफोरहा गोजौसिन कच 'र्टफोरनि सासे जजखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थिनि सोमोनदै जेबो बिथोन हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैया। गोबां गुबुन हादोरफोरनि संबिजुवाव हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय आं अस्ट्रेलियानि संबिजुवावनि अनगायै बेफोरखौ सावरायनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना बेफोर जेबो हेफाजाबगोनां नुजाया। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों 124 नि राव आरति क्लेटिया अस्ट्रेलियानि संबिजुवाव रोखोमसे दफा 72 (कमन वेल्थ एक्ट 19) नि रोखोमसे रोखोमसे।
00), बे फारागथिखौ गारना दि अस्ट्रेलियानि संबिजिरा खान्थि आरो बिजिरसंनायखौ सामलायनायनि थाखाय गुबैयै जेबो आयेननि राहा खालामाखै। बबेखानि, अस्ट्रेलियायाव आयेनारि आरो आयेनारि थाथाइया जोंनि सिगाङाव थानाय दानथेलायनायखौ फोजोबनायाव मद 'द गोनां नङा, मानोना कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया कनस्टिटिउशन एक्ट (1900) आ मावफुंगिरि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियाननि गेजेराव गोहोफोरनि गोख्रों बोखावनायखौ नाजावबाय (जेरै बे कर्टआ श्रीमती इन्दिरा गान्धी बनाम राज नारायणनि बिलाइ 415 जों लोगोसे गोबां जाथायफोराव नोजोर होदों, पेरा 9 आव गोजौनि फारसे गोसो होसारदों। पी
एच
लेनआ अस्ट्रेलियानि संबिजनाव गावनि बुंफुरलुआव संबिजिरा आयेननि दफा 72 (ii) नि सिङाव मिस्टर जस्टिस मर्फीखौ बोखारनो थाखाय जुरिजेननाय मावखान्थिफोरनि सायाव मुंख' दोंमोन। सायख 'नाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोख्रों फारागथिनि जाहोनाव सायख' नाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नैथि थासारिखौ बिजिरसंनायाव फेलें जानाय आरो
आरो माखासे गुबुन बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै पार्लियामेन्टारि कमीशन अफ इन्क्वायरी एक्ट, 1986 नि मुंजों मोनसे एडहक आयेन लानाय जादोंमोन। बे एक्टनि सिङाव आरोबाव आगान लानाय जादोंमोन जेब्ला मिस्टर जस्टिस मर्फीया एक्टनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय आरो आयेननि सिङाव दाथाइजानाय कमीशननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ (सासे 102 रिटायर्ड जज) अनागारि खालामनायनि थाखाय उदायैनि बिथोननि थाखाय ऑस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। आर 'जलाइखौ न्यायनि सोंथिनि सोंथियाव सोलायलाय गैयालासे गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ, आंनि गोसोयाव, जोंनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो मद 'द नङा, गाहायै गोहोफोरनि बोखावनायनि सोमोनदै मोन्नै हादोरफोरनि संबिधानिक बिथांखियाव फारागथिनि थाखाय। बेनि न्यायारि गोहोफोरखौ 1900 नि संबिज' न आयेननि दफा 71 जों हारसिङैनो कर्टफोराव हगारनाय जादोंमोन। लेनआ गावनि 372 नि बिलायाव बिबुंथि होदोंमोन दि बियो पार्लिनि दफा 72 नि सिङाव गनायथावै जानो हागौ।
जिखिजायामानो, बिथाङा बुङो दि पार्लियामेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि मदद लानो हागौ, बिदिन्थि महरै, दफा 72 (ii) आव गाज्रि आखु एबा उदायैनि ओंथिनि खाथि-खालानि बिथिङाव। बिथाङा संबिज 'न आयेननि माखासे गुबुन राहाफोरखौबो मुंख' दों, आरो गावनि बिबुंथिजों पार्लियामेन्ट आरो कर्टनि बिफावफोरखौ बिजिरदों। आं बेखौ बेखौ बुंना सिगांथिं दावगालांनो गोनां होन्ना सान्नाङा दि मिस्टर जस्टिस मर्फीनि मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव आयदाखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब होआ। जोंनि संबिज 'नखौ गोबां गुबुन हादोरफोरनि संबिज' नफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोनब्लाबो, बियो गावनि रोखोमसे महर लादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोराबो गोबां अनजिमानि थांखिफोर लादोंमोन; भारतारि आरो बायजोयारि मोन्नैबो आरो मानोना आं बेफोरखौ ओंथिगोनां मोनामोन, आं बेफोरनि सायाव सावरायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। बे केसफोरनि गेजेराव जेबो जाय कच 'र्टआ सदननि मावखान्थियाव हेंथा होदोंमोन एबा बिजिरनायखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन।
गोजौयाव बुंजानाय आंनि सान्नायखौ नोजोर होनानै खिन्थानो हाथाव। आं श्री सिबलजों बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरजोंबो सोमोन्दो लाखियाखै, मानोना आं न्यायनि गुबै बाथ्रायाव बिथांजों गोरोबदों। सिगांनि सदनखौ सिफायनायनि सायाव थांखि जोबगोन ना जाया बे बादायनाय सायाव आं जेबो सान्नायखौ फोरमायनो नागारगासिनो, मानोना बे बाथ्राया लकसभानि थिरांथा लानो थाखाय। गोजौनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बे अदालते आरजाव अरायथा एबा दानदिसेयारि जेबो बिथोन होनो हाया दि बिनायगिरि नं 3 खौ गावनि न्यायारि गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनाङा। फिथाय महरै गासिबो एफ रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो। 1991 नि ट्रेन्सफार पिटिसन नं 278 नि रिट पिटिसन नं 1061 नि ट्रेन्सफारनि आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो आरो बै राइट पिटिसनखौबो बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
नि आर' ज खालामनाय आर 'जफोर।
