1957 मायथाइनि 713 निफ्राय 715 सिम आपिलफोर। भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल (लखनऊ बेन्च) नि 25 मे, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर, 1955 मायथाइनि अपील्स नं 111,272,282 आरो 327, दिल्लीयाव एडिसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि 18 आगस्त, 1955 मायथाइनि बान्थानिफ्राय ओंखारो। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन आरो सेक्शन एन
मुखर्जी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो जनार्दन शर्मा, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 2 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सेक्शन के
डी
ए
एस., जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोरो जर 'खा गनायथिजों मोनथाम आपिलफोर। गासै मोनथाम आपिलाव आपिल खालामग्राआ मेसर्स लिप्ट' न लिमिटेड, लन्दन रड, लंदन मुंनि मोनसे कम्पानि, जाय लिप्ट 'न लिमिटेडनि मावख' आव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
मोनथाम आर 'जलाइफोरनि जाहोननि बिमुंखौ दानस्लायनाय, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नखरारि साजायनायनि मोनसे आयदा महरै 153 लिप्ट' न लिमिटेड, लन्दननि दिथागिरिफोरनि बर्डआ भारतआव गावनि दालायनि सोमोनदै गावनि फालांगिनि दैथायहरग्रा बाहागोखौ गावनि सिंनि फालांगिनिफ्राय आलादा खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो 4 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव लिप्ट 'न (इन्डिया) लिमिटेड मुंनि मोनसे गुबुन स्टर्लिंग कम्पानीखौ यूनाइटेड किंगडमआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे गोदान कम्पानिया 5 जनवरी, 1958 मायथाइनिफ्राय भारताव फालांगिनि सिंनि बाहागोखौ सामलायदोंमोन, नाथाय फालांगिनि दैथायहरग्रा बाहागोआ लिप्ट' न लिमिटेड, लन्दननि मोनसे दालाय जाना थादोंमोन। गोजौनि साजायनाय बायदियै, लिप्ट 'न लिमिटेडनि दिल्ली मावख' नि मावख 'गिरिफोरखौ गोदान कम्पानि गायसन्नायनि बागै फोसावनाय जादोंमोन आरो 5 जनवरी, 1958 मायथाइनिफ्राय बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ लिप्ट' न (इन्डिया) लिमिटेडनो बारस्लायनाय जादोंमोन।
मोनथाम आपिलफोरनि बिमुंखौ लिप्ट 'न, लिमिटेडनि जायगायाव लिप्ट' न (इन्डिया) लिमिटेडखौ सोलायनानै फोसाबनांगौ। जों बिथोन होदोंमोन दि लिप्ट 'न (इन्डिया) लिमिटेडखौ केसनि गुननि सायाव मोन्नैबो हान्जानि फारसे गोसो गैयालासे आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव मोनसे महरै सोफादेरनाय जायो। मोन्नै आपिलफोरखौ (दिभिनल अपील्स नं
713 आरो 1957 नि 714) बे कर्टनि बिथोनजों ज' खालामनाय जादोंमोन, आरो बिसोरो माखासे सरासनस्रा सोंथिफोर सोंदोंमोन (1) फिननाय होग्रानि ग्रेद आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय बेफोर मोनथाम आपिलखौ जोनोम होदों। लिप्ट 'न लिमिटेडआ इंलेन्डआव फसंजानाय मोनसे कम्पानि, जायनि रेबथुमनाय मावख' आ लन्दनाव। इउनाइटेड किंडमाव बेनि फालांगियाव गलाफोर आरो गेलामालनि बेसादफोर दं, जेराव साहाबो दं, जाय बैयाव बेनि फालांगिनि 20सोसो बाहागोखौल 'दिन्थियो। भारताव बेनि मावखान्थिखौ कलकातायाव बेनि गाहाय मावख' जों लोगोसे मोनसे दालायजों मावनाय जायो। बे दालाय, जायखौ सुबिदायै भारतारि दालाय बुंनाय जायो, बे हादाबाव 60 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। कम्पानिया गुबैयै भारतनाङै "पेकेट" साहानि फाननायाव गोसो दं, लोगोसे लाबोजानाय टिननि गायखेरनि फिसा फाननायजों लोगोसे बुहुमनि गासिबो बाहागोफोराव साहाखौ दैथायहरनायावबो। लिप्ट 'न लिमिटेडहा भारतआव जेबो साहानि बागानफोर गैया आरो दारिमिननि दिहुन्थायाव जेबो रांखान्थियारि गोसो गैया। गासिबो साहाफोर जाय भारत एबा भारतनिफ्राय दैथायहरनाय जायो, जायखौ सोरखारि दिहुनगिरिफोर एबा क' चिनाव गावारि कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों बायनाय जायो।
कलकाता, इलाहाबाद आरो कनूरआव ट 'रीफोर जेराव साहाखौ गलायनाय जायो आरो गासै भारतआव फान्नो थाखाय खुस्रा थफ्लाफोराव पेक खालामनाय जायो। बेयो खुस्रा फानग्राफोरनो थोंजों साहाखौ फानो आरो रुजुथावनायै फिसा फारागजों लोगोसे खुस्रा फानग्राफोरनि गेजेरजों सोलिया। फानग्राफोरखौ कम्पानिनि गावनिनो फानग्राफोरजों जगायनाय जायो, जेराव मोनफ्रोमबोनि मोनसे फान्नाय डिप' म थायो जेराव बियो कम्पानिनि दिहुनजानाय बेसादनि स्टकखौ सामलायो। फानग्राया बे साहाखौ कम्पानिनि खुस्रा बेसेनाव फानग्राफोरनो नगद रांनि थाखाय फानो आरो रां बेंकिं चेनेलफोरनि गेजेरजों कलकातायाव दैथायहरो। फान्नाय आफादखौ मोनद 'मावख' फोरनि गेजेरजों सामलायनाय जायो, जायनि गेजेराव मोनसेआ दिल्लीयाव दं। दिल्ली मावख 'आ पान्जाब, दिल्ली रायजो, राजस्थान आरो उत्तर प्रदेशआव खामानि मावग्रा फानग्राफोर आरो गुबुन मावसाफोरखौ गावनि फालांगियाव सामलायो; नाथाय दिल्ली मावख' आ फालांगिनि दैथायहरग्रा बिथिंजों जेबो सोमोन्दो गैया। दासिम गुबुन गुबुन हादोरफोराव गुबुन गुबुन गुबुन दैथायहरग्रा फालांगिफोर दं।
लिपटन लेबेल जेराव बियो मुलाम्फाखौ आर्जिनो हायो; बे मुलाम्फाफोरा भारतारि दालायनि सानरिखियाव नुजायो, जायफोरखौ गुबुन गुबुनै सामलायनाय आरो अडिट खालामनाय जायो। बे रोखोमनि फालांगिनि मावथाया बांसिनै बार्मा, इराक, इरान आरो माखासे फिसा गेजेर सानजा हादोरफोरावल 'सिमागोनां। बबेखानि, दैथायहरनाय फालांगिनि बांसिन बाहागोआ गुबुन हादोरनि बायग्राफोरनि फारसेनिफ्राय कलकातानि निलामाव बायनायफोर, जायफोरा लिलामाव गावसोरनि सानरिखियाव साहा बायनो थाखाय कलकत्तायाव लिपटननि रोंग' थिगोनां साहा थावनाय मावग्रानि मावमिनफोरखौ बाहायो आरो भारतारि दालायखौ से जौखोन्दो कमीशन होनानै बे मावमिननि थाखाय रां होनाय जायो। भारतारि दालायहा जेबो साबस्क्राइब खालामनाय धोन गैया आरो जेबो दोनथुमनायबो गैया। ए
डब्ल्यू
स्यामुएल, खुंथायगिरि, लिपटन लिमिटेडआ गावनि फोरमानआव भारतारि दालायनि धोननि सोमोनदै थासारिखौ फोरमायदोंमोनः "जोंनि कम्पानिहा जेबो साबस्क्राइब खालामनाय धोन गैया आरो भारतनि कम्पानिनिफ्राय आगु रां दोनथुमनायबो गैया।
बेलेन्स शीटनि अक्ट 'खौ लिप्टन्स लिमिटेड, लन्दननि कारेन्ट एकाउंटनि बेलेन्स महरै दिन्थिनाय जादों। भारताव खामानि मावग्रा धोननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय जों जायगायारि बेंकफोराव ओभरड्राफ्टनि राहा लानो गोनां जायो। "ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे एकाउन्टखौ सामलायनाय जायो जायखौ लन्दन जेनेरेल एकाउंट आरो राजथावनि महरै मिथिनाय जायो जाय भारतारि दालायखौ भारतआव सालायनो हानाय खालामो, बेखौ भारतारि बिजाबफोराव कारेन्ट एकाउंटनि बेलेन्स महरै रेबगान्थि खालामनाय जायो आरो भारताव बाहायजानाय धोननि बिबांखौ कारेन्ट एकाउंटनि सानफ्रोमबोनि सानजेर सानना लानाय जायो आरो भारतारि दालायनि खामानि मावग्रा धोनआ बै बिबां जायजों दिदोम कारेन्ट असेट्सआ गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1951 माइथायनि जुननिफ्राय दिल्ली मावख 'नि मावगिरिफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोदान स्केलखौ जानुआरि 1,1953 निफ्राय उनदाहा खालामनांगोन ना नाङा, आरो (ख) 1951,1952 आरो 1953 नि मोनफ्रोमबो बोसोरनि थाखाय बोनास होबावनांगोन। बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव ट्रिब्युनलआ 18 आगस्त, 1955 आव गावनि बान्था होदोंमोन। बियो बोनसनि दाबिखौ गनायाखैमोन, नाथाय ग्रेद आरो बेसेननि स्केलखौ थि खालामनायनि बेलायाव बियो गासै मावदांसाफोरनो बिसोरनि दानि आयनि सायाव 20 जौखोन्दोसो बांहोनो गनायथि होदोंमोन आरो बेसेनगोसा बानसियाव रुजुथायारि बांनाय, जायनि सोमोन्दै जों उननि थाखोआव बुंगोन। बांद्राय समनि रां होनाय जाय रेफारेन्सनि समफारिफोरनि आइटेम नं
8 मोन, ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः "मानोना कम्पानीया आइनजों गावनि मावदांसाफोरनिफ्राय सप्तायाव 48 घन्टा खामानि मावनो गनायथि होजादों, बेयो खालि मोजां दि जुदि सासे मावदांसाआ गासै 48 घन्टाफोरनि गेजेराव जायखिजाया सप्तायाव समजों लोगोसे खामानि मावो, अब्ला बिखौ गासै 39 घन्टायाव मावजानाय गासै खामानिनि थाखाय मोनसेल 'हार होजानांगौ आरो सप्तायाव खामानि मावग्राफोरा गासै 48 घन्टानिफ्राय बांसिन लायो।
समजों लोगोसे 48 घन्टानि गोजौनि खामानिखौ नैगुन हाराव होनो नांगौ। आं बेनि मथै बिथोन होयो। "बेयाव बुंनो हायो दि खामानि मावनायनि समफोरनि बागैबो बेले-बेजे दंमोन आरो ट्रिब्युनला सप्ता सानफोराव फुंनि 9.30 बाजिनिफ्राय फुंनि 10 बाजिसिम खामानि मावनायनि समफोरखौ सोलायदोंमोन, जेराव ओंखाम जानो थाखाय खावसे घन्टा आरो सनिबार खालि फुंनि 10 बाजिसिम थाद 'दोंमोन, बे रोखोमै सप्तायाव गासै 36 घन्टासिम लाबोजादोंमोन। सम बारायनायनि सोंथिया अब्लासो जादोंमोन जेब्ला सासे मावसाखौ ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय खामानि मावनायनि समफोरनि बारा खामानि मावनो बुंनाय जादोंमोन। 12 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव यूनियनआ मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सम बारलांनाय रां होनायजों सोमोन्दो थानाय बान्थानि दफा 24आव जानाय अनजिमा" 39 "आ थारैनो" 36 "नि थाखाय मोनसे गोरोन्थिमोन, मानोना ट्रिब्युनलआ खण्डा 157 आव खामानि मावग्रानि अनजिमाखौ थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ सप्तायाव 36 घन्टासिम खामानि मावनो थाखाय आर' ज खालाम
ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि गोरोन्थिआ मोनसे हरखाब गोरोन्थिनि जाहोनाव जानाय क्लेरिकेल गोरोन्थिमोन, जायखौ इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स (सेन्ट्रेल) रुल्स, 1947 नि दफा 23 नि सिङाव फोसाबनो हायो। इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि बान्था होनायनि बेरेखायै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल (लखनऊ बेन्च) आव मोनथाम आपिल खालामनाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै गाहाय आपिलफोर, जेरै 1955 नि नं
272 आरो 1955 नि नं
282, फारियै लिप्टन लिमिटेड आरो यूनियनजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो रेफारेन्सनि समफारिफोरनि गुबुन गुबुन आइटेमफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि सायाव इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन। थामथि आपिल, 1955 नि नं
327, सम बारलांनाय रां होनायनि हेफाजाबारि आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायनि सोमोनदै इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलआ गावनि बान्थाखौ फोसाबदोंमोन। दासिम मोन्नै आइटेमफोर जायजों सिभिल अपील्स नं
713 आरो 1957 नि नं
714 आव जों सोमोन्दो गोनां, 1956 नि एपेलेट ट्रिब्युनलनि ग्रेद स्केल थि खालामनायखौ थि खालामो।
रेफारेन्स नम्बर 1 (ए) नि समफारियाव थि खालाम जानाय; बेयो 1 जानुआरि, 1954 निफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
27 जुन, 1956 मायथाइयाव बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनाय आरो बेबादि जर' खा गनायथि होनाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना, आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। 1957 मायथाइनि दिभिनल आर 'जलाइ नं
715। दा 1957 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
715 खौ फोजोबनाया खाबजाथाव। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि सम बारलांनाय रां होनायनि सोमोनदै हाबा मावनायनि समफोरखौ साननायाव गोरोन्थिआ साननायाव मोनसे 'हरखाब स्लिप' नि थाखाय जादोंमोन; बेयो मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिनि अनगा जेबो नङामोन जायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनाय गैयालासेबो फोसाबनो मोन्थाइ दंमोन। बेफोर मोनथाम आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ 1957 मायथाइनि आर' जलाइ नं
715 खौ नारसिनाखैमोन। बे आर 'जलाइखौ बेनि मथै बेसेनजों नेवसिथारनांगौ। 1957 मायथाइनि दिभिनल आर' जलाइ नं
713 आरो 714। जों दा गुबुन मोन्नै आर 'जलाइफोर, जेरै दिभिनल आर' जलाइफोर, 714 आरो 714 आव थांफिनदोंमोन।
o ग्रेद आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इन्डास्ट्रियेल 159 दिस्प्युट्स एक्ट, 1947 नि दफा 2 नि ओंथियाव रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरि लिमिटेड आरो जुथुमनि गेजेराव जानाय बादायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बुंनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्था दिल्ली मावख' आव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय गोनांमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बिन्दोआव इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइनि बे सोंनायखौ आर' जलाइ खालामब्लाबो, बेखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों गोरायै नारसिनजायाखैमोन। जोंनि नोजोर दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलहा लिप्टन लिमिटेड आरो दिल्ली मावख 'नि बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जानाय बेले-बेजेनि सायाव बिजिरनायनि ओनसोल दंमोन। दा, जों आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय मोन्नै गाहाय बिन्दोफोरसिम थाङो। जों सिगां बानसनि सोंनायखौ लायो। इउनियन दाबिनाय आरो बानसनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरनि आइटेम 4 आ मोन्नै बाहागोफोराव बोनसनि हार होजायो ना जाया।
1951, 1952 आरो 1953 बोसोरफोरनि मोनफ्रोमबो दानफोरनि आय आरो बे बिथिङाव मा गुबुन बिथोनफोरनि गोनांथि दं? (ख) 1953 माइथायनि कम्पानिनि डायमन्ड जुबिलि फालिथायनि सन्मानाव गासै मावदांसाफोरनो दानथामनि आयजों समान जुनिया बानस होनांगौ नामा? "दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव इउनियननि दाबिआ बेनोमोन दि लिप्टन लिमिटेडनि गासै बुहुमनां मुलाम्फाया बानसनि दाबिखौ थि खालामनायनि बिथा जानांगौ; लिप्टन लिमिटेडनि जानानै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि भारतारि फालांगिनि मुलाम्फाखौल 'लिप्टन लिमिटेडनि मुलाम्फानि बेलायाव बानस होनायनि थाखाय मोनथावना बांद्रायखौ बिजिरनायाव सान्ना लानांगौ। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बुंदों दि मावदांसा आरो धोन मोननैबो मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि आर्जियाव बिहोमा होयो, मावदांसाफोरा मुलाम्फाफोरनि गावनि थार बाहागो लाथारनांगौ जायजों बियो बिहोमा होदों; जिखिजायामानो, लिप्टन लिमिटेडनि मावदांसाफोरा भारत लिमिटेडनि मुलाम्फानि थाखाय जेबो जाहोन गैयालासे बिहोमा होयो।
भारतनि बायजोआव बेनि फालांगि मावनायफोराव, भारतनि मावसाफोरा ब 'न' स दाबि खालामनो हाया, जायखौ लिप्ट 'न लिमिटेडआ गावनि सिगांनि भारत फालांगिनिफ्राय मोनो। बे बिथायाव 160 दारिमिनारि ट्रिब्युनला ब' नसनि बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 1951 मायथाइनि थाखाय ब 'म्बे बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ (1) आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेन्चजों दिहुनजानाय फरमुलानि बायदियै भारतआव मावसाफोरनो ब' न 'स राननायनि थाखाय जेबो बांद्राय गैया, सरासनस्रायै मुइर मिल्स क' लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (2) आव बे कर्टजों आबुङै गनायथि होजायाखैब्लाबो। 1952 आरो 1953 मायथाइनि थाखाय इउनियननि ब 'न' स दाबि, दारिमिनारि ट्रिब्युनला बुंदों, दाबो लोरबांमोन, मानोना बै बोसोरफोराव बिनि मावसाफोरनो ब 'न' स राननायनि थाखाय जोबोद एसेल 'मोन्नो हानाय दंमोन, आरो दासिम इउनियन दाबिनि नैथि बाहागो, डायमन्ड ट्रिब्युनल, ब' न 'सखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
गोबाव समनि ट्रिब्युनलआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन आरो लिप्ट 'न लिमिटेडनि बुहुमनां मुलाम्फाखौ भारताव बिनि मावदांसाफोरनो बानस होनायनि थाखाय मानो सान्ना लाखियाखैमोन बिनि गोबां जाहोनफोर होदोंमोन। बैफोर जाहोनफोरखौ होनायनि उनाव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 17 मार्च, 1952 मायथाइनि अडिट' रफोरनि रिपर्टखौ मुंख 'दोंमोन, जाय 5 जानुआरि, 1952 मायथाइसिम भारतारि फालांगिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि आरो बेलेन्स शीटनि सोमोनदैमोन। बै रिपर्टाव जाय 1951 माइथायनि जोबनायाव थानाय साहानि स्ट' कनि बेसेनखौ ₹ 9,93,824 5 3 रांनि बेसेननि गाहायाव लिरनाय जादोंमोन। अडिट 'रफोरनि रिपर्टाव अब्ला बुंनाय जादोंमोनः "जों 5 जानुआरि, 1952 मायथाइसिम साहानि गासै स्ट' कनि थार मोनदांनो हाथाव बेसेनखौ बिसोरनि बेसेननि बांसिन होनना सान्दों आरो बेनिखायनो, जोंनि गनायथियाव, बै स्ट 'कफोरनि बिबाङाव बेबादि बेसेन थि खालामनाय जादों।
बोसोर 1951 नि थाखाय भारतारि फालांगिनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनिफ्राय मोन्नाय रां ₹4 नि सायाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि 1951 नि जोबनायाव मोन्नो हानाय बांद्राय राङा ₹2 रांमोन। बेनिफ्राय (1) (2) खौ दानस्लायखांनायनि उनाव; (ए) फिन फसंनाय, (बी) ब्रै जौखोन्दो रां खाथायनाय आरो (सी) दानसेनि बानसखौ मावदांसाफोरनो होफिन्नायनि थाखाय, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दानसेनि आयनि बानसनि सायाव आरो बेनि सायाव बांद्राय बानस राननो थाखाय ₹3 रांनि मोनसे रोखा मोन्नो हानाय बांद्राय राङा दंमोन। लिप्टन लिमिटेडआ सिगांनिफ्राइनो गावनि मावदांसाफोरनो होफिन्दोंमोन। जोंनि सिगाङाव आरो थारै बुंनाय जादोंमोन दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 1951 नि स्ट 'क आई
डी
नि जोबथा बिबाङाव मोन्नो हानाय रां 1 रां आरो स्ट' क आई
डी
जों लोगोसे गोरोन्थिखौ दिन्थिदोंमोन।
8 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि लिप्ट 'न लिमिटेडनि लिरबिदां फोरमायथियाव बेबादि एसे बेसेन थि खालामनायनि मोनसे बुंफुरलु होनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "बेयो मोनसे मोजाङै गोसोखांजानाय सैथो आरो कच' र्टखौ बेनि मददनि थाखाय फोरमाननि गोनांथि जानाय नङा दि 1951 माइथायनि जोबनायथिं साहानि हाथाया गोख्रैयै आरो खैफोद गोनां महराव गोग्लैदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै कम्पानिया गावनि स्ट 'कफोराव गोबां खहा जादों होन्ना सान्दोंमोन आरो 1951 माइथायनि दिसेम्बर जोबनायथिं आखाइनि साहानि स्ट' कनि बेसेनाव गोरोबहोनायजों 1951 माइथायनि सानरिखिफोराव बे खहानि राहा खालामनाय जादोंमोन। बे गोरोबनायनि बिबाङा रू
<आइ
डि
1> मोन। बेनि फिथाय महरै, 1951 मायथाइनि समाव जानाय मुलाम्फाखौ कम्पानिनि सानरिखिफोराव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो 1952 मायथाइनि सानरिखिफोराव बांद्राय हिसाब खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आय-खाजोना बिफानानो 1952 माइथायाव बे मुलाम्फाखौ बानायदोंमोन आरो 1951 माइथायनि आय-आय आई
डि
खौ बेनि थाखाय
1951 मायथाइनि मुलाम्फा महरै गनायजायोब्ला, बुंजानाय रांखौ भारतारि दालायनि सुंद 'मुलामफा आरो खहानि सानरिखियाव फिन दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो मोनथावना रू
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
₹
सिगांनि बेसेनफोरनि थाखाय गोनां दाननाय, 1951 मायथाइयाव भारतनि मावदांसाफोरनो बांद्राय बानस महरै होनायनि थाखाय जेबो नागारनाय जानाय नङा। जेराव गुबुन बोसोरनै, 1952 आरो 1953 नि सोमोनदो दं, बै बोसोरनैनि मुलाम्फाखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया, मानोना इउनियननि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव जेबो आपिल गैया। बबेखानि, इउनियननि फारसेनिफ्राय, बेयो जोबोद गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों होजानाय 1951 मायथाइनि थाखाय बानसखौ थार होनना गनायनो हायो, जुदि लिप्टन लिमिटेडनि बुहुमनां मुलाम्फाखौ सान्ना लानाय जायो, आरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि लिप्टन लिमिटेडखौ मोनसे जथाय दारिमिन महरै मानिनि जेबो जाहोन गैया, जायनि गुबुन गुबुन हादोरफोराव फालांगि मावथायफोर दं आरो बानस होनायनि थांखिनि थाखाय, लिप्टन लिमिटेडनि गासै बुहुमनां मुलाम्फाखौ मानो सान्ना नायनांगौ। जों फोथायो दि लिप्टन लिमिटेडखौ मोनसे थि बोसोरनि नंगुबै मुलाम्फानि थाखाय बुंनाया थार नङा।
ब 'नस दाबि खालामनायनि आखुथाइआ लेबार ट्रिब्युनल आरो कर्टफोराव गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जानानै दं। बेखौ न्यायारि महरै गनायनाय जादों दि ब' नसआ गोबाव खालामजानाय मुजुरि नङा, आरो "दारिमिनारि दाबि" महरै ब 'नस दाबि खालामनायनि उदायथिआ अब्ला जायो जेब्ला मजुरिफोरा जिउ खांनाय मुजुरिनिफ्राय खम जायो आरो दारिमिना थोजासे मुलाम्फा खालामो जेराव मावसोमग्रा आरो धोन मोननैबो बिहोमा होयो। गोबाङैनो, ब' नस दाबि खालामनाया मोनसे दाबि जाय 163 दारिमिनारि हाबानि मुलाम्फानिफ्राय मोन्नो हानाय बांद्रायनिफ्राय होजायो, जेराव मावसोमग्रा आरो धोन मोननैबो बिहोमा होदों। ब 'नसनि बे बिथिंआ मुइर मिल्स क'
लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (1) आव गनाय जादोंमोन। माखासे जाथायफोराव बेखौबो बुंनाय जादों दि ब 'नसआ मोनसे अरायथा मुजुरि आरो नंगुबै मुजुरि होनायनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ दानदिसेयारि आरो बाहागोआरि आबुं खालामनायः जेराव मजुरिखौ थोजासे मुलाम्फा खालामनाय जादों, मोनसे बांनाय आरो दिहुनथाइ गोहोनि थाखाय मोनसे बांनाय बांनायल' नङा, नाथाय मोनसे दिहुनथाइ गोहो, जेराव मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि आरो नंगुबै मुजुरि होनायनि गेजेराव थानाय फारागथिखौ आबुं खालामनाय।
एन
जि
मजुरि एबा बेनि गोहोआ बोसोराव गुबुन-गुबुन जायो एबा गुबुन-गुबुन जानो हागौ जाहाथे दारिमिनआ जिउ खांनाय मजुरि होनो हाया, ब 'नस होनायनि रांखौ मावदांसाफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुङै एबा एसेयै मोनसे अरायथा नङि गोजोनथि महरै नायनो हागौ। इउनियननि गियानगोनां सुबुरुनआ बे उननि सायाव जर होदों आरो बाथ्रा दानथेलायो दि लिप्ट' न लिमिटेडनि बुहुमनां मुलाम्फाखौ गावनि भारतारि मावदांसाफोरनि गोनांथिफोरनि मोनसे बाहागोखौ अरायथा नङै गोजोनथि होनायाव जेबो गोरोनथि गैया। जों सानाखै दि मोनसे दारिमिनारि फसंथानाव बिनि माखासे मावदांसाफोरजों ब 'नसनि दाबि खालामनायनि बिथायाव जायखिजाया दिदोमथि गैयै, सरासनस्रा नेमखौ दोननाया गोनां एबा बोसोन होथाव, जाय गोबां हादोरफोराव एबा एखे हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरावबो फालांगि मावथायफोरखौ सामलायो। जेराव गुबुन हादोरफोरनि सोमोनदो दं, गुबुन हादोरनिफ्राय दैथायहरजानाय रांफोर आरो गुबुन गुबुन हेंथाफोर बायदि गोबां हेंथाफोरखौ सान्ना लानाय जायो।
r मिल्स बनाम गणेश फ्ल 'र मिलनि मावख' गिरिफोर (2) लेबार ट्रिब्युनलनि गोबां थिरांथाफोर दं, जायनि बांसिनखौ गणेश फ्ल 'र मिलस क'
लिमिटेड बनाम गणेश फ्ल 'र मिलनि मावख' गिरिफोर (2) आव नुनो मोनदों, जेराव बिमा-बिफा आरो हेफाजाबारि फसंथानफोरनि गेजेराव एबा एखे फसंथाननि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेरावबो फारागथि खालामनाय जादों, आरो सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, बेबादि जाथायफोराव ब 'न' स होनायनि थाखाय थि खालामजानाय आनजादआ (1) जुदि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरा ओरैबायदि फोनांजाबनाय एबा जथायनाय जायो दि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे खोन्दोखौ ब' न 'स होनायनि बिखान्थिआ बे खान्थिखौ सिफायगोन दि गासिबो मावगिरिफोरा जाय जौगानायाव बिसोरो ज' यै बिहोमा होदों, एबा (2) (1); (2) ए
आइ
आर
1958 एस
सि
382
गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरा ओरैबायदि बोखावजानाय एबा सोमोन्दो गैयै।
एन
डी
क '., कलकत्ता बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1); आरो बड़' डा बर 'म्युनिसिपालिटी बनाम बेनि मावसाफोर (2); उननि खोन्दोआव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि मोनफ्रोमबो इउनिटआ बै इउनिटजों जानाय मुलाम्फानि सायाव ब' नसनि दाबि खालामथारनांगौ। बबेबा मोनसे थि केसआ सिगांनि थाखोनि सिङाव फैयो ना उननि, बेयो गावनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, आरो जों गोरलैयैनो गनायनो हागौ दि गुबुन-गुबुन एकाउन्टफोरखौ बांसिन लाखिनाया गासैबो जाथायफोराव गुबुन-गुबुन इउनिटफोरा ज 'खालामजायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय थि बिदिनथि नङा जानो हागौ। बेफोर आपिलफोरनि थांखिनि थाखाय बेयो थोजासे, बबेखानि, गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरजों मोन्नाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, लिपटन लिमिटेडनि बुहुमनां मुलाम्फानि सायाव भारतारि मावसाफोरनो ब' न 'स होनाया गोरोनथिगैयै आरो अनागारि जागोन। गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरा रोखायै मोनदों दि भारतारि मावसाफोरा लिपटन लिमिटेडनि मुलाम्फानि थाखाय जेबो रोखोमै बिहोमा होआ, जाय भारतनि मोनसे आखुथाय गोनां फालांगि नङा।
यूनाइटेड किंडमआव लिप्ट 'न लिमिटेडनि फालांगिनि मावफारिफोरनि प्राय 10 जौखोन्दोल' दिनथियो, जेराव साहाया भारतारि दालायनि फालांगि मावखान्थिनि गाहाय मुवा। भारतारि दालाया गुबुन गुबुन सानरिखिफोरखौ सामलायो जायखौ आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों फालांगिनि भारतारि दालायनि मुलाम्फा आरो खहाखौ दिन्थिग्रा महरै अडिट खालामनाय जायो आरो गनायनाय जायो। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ जोबोर रोखा मोनदों दि सोमोन्दो गोनां समाव लिप्ट' न लिमिटेडआ मोनसे आयेनारि फसंथानमोन आरो भारतारि दालायनि राजथावनिया लन्दननिफ्राय फैदोंमोन, भारतारि दालाया गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन फसंथान महरै मानिनाय जादोंमोन। बियो बुंदोंमोनः "लिप्ट 'न, लन्दनआ माब्लाबाबो भारताव लिप्ट' न, भारतनि फालांगि मावखान्थियाव हेंथा होआ। लिप्ट 'न, भारतआ गोबां बिबांनि लाख लाख रां (1); (2); भारताव निलामाव 165 टन साहा बायो आरो बे रोखोमसे मुलामफानि पेकेटफोरखौ आबुङै भारतारि हाथाइफोराव फानदोंमोन।
लिप्ट 'न, भारतआबो दैथायहरनो थाखाय साहा बायो। लिप्ट' न, भारतनि फालांगिनि फिथायफोरखौ खालि साहा दैथायहरनायनि सायाव कमीशन आर्जिनाय आरो भारतनि सिंआरि हाथाइफोराव साहा गलायाव एबा पेकेटफोराव फान्नायनि सायाव फैफिन्नायसिम सिमागोनां मानिनाय जानांगौ। लिप्ट 'न, भारतआ बै मोन्नै गाहायफोरनि सायाव गावनि आयनि बिथायाव भारत सरकारनो आय खाजोना होनो मोनदों। भारतारि फसंथाननि मावगिरिफोरा गुबैयै भारताव निलामाव साहा बायनो थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो, भारतारि हाथाइफोराव मुलाम्फायाव साहाखौ फान्नो थाखाय आरो कमीशनआव साहाखौ दैथायहरनो थाखाय एसेल' बिबाङाव। बेनिखायनो, बेफोर गाहायफोरनि सायाव फैनाया मोनसेल 'बाथ्राफोर जायनि सायाव भारतारि फसंथाननि मावगिरिफोरा बानसनि थाखाय सोनारनो हागौ। "जोंनि सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइफोराव बानसनि दाबिखौ थारैनो मुलाम्फानि मोनथावना बांद्रायनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, आरो जों लेबार ट्रिब्युनलनि आपिलाव गनायो दि भारतारि मावगिरिफोरा ब 'न' स दाबि खालामनो हायो जुदि बेयाव भारतारि फालांगिनि बांद्राय मुलाम्फा दं।
जाय समाव लिप्ट 'न लिमिटेडआ भारतआव खामानि मावदोंमोन, बै समाव लिप्ट' न, लिडनि बुहुमनां मुलाम्फानि बिथायाव भारतारि खामानि मावग्रा मानसिफोरनो बानस होनाया गोरोनथि नङा। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि लिप्ट 'न लिमिटेडआ मोनसे जोबोद गिदिर आफाद आरो बेयाव गोबां दोनथुमनाय दं, जाय सिगांनि बोसोरफोराव बेनि बुहुमनां मुलाम्फानि गेजेरजों बानाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि भारतारि फालांगिया बै मुलाम्फाफोराव बेसेबां बिहोमा होदोंमोन। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव दि भारताव आर्जिनाय मुलाम्फानि जेबो बाहागोआ इंलेन्डाव सोलायजायाखै आरो भारतनि फालांगिया गावनि फालांगिनि फिथायफोरनि सायाव सोनारो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गाहायनि ट्रिब्युनलफोरा थारै मान होदोंमोन दि लिप्ट' न लिमिटेडनि बुहुमनां मुलाम्फाया गावनि भारतारि मावदांसाफोरनो बानस होनो थाखाय बिथा जानो हाया। जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारतारि कमीशनआ जाय थारै रां दैथायहरनो हानाय फालांगिनि आयनि सायाव थि जौखोन्दो रां होदोंमोन।
जिखिजायामानो, 166आव, मोनसे सोंथि जायखौ जों आथिखालनि आपिलफोराव सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। आय खाजोना मावख 'आरिफोरा लिप्ट' न, लिमिटेडनि गावसिनि भारतारि फालांगिनि सोमोन्दै दाखिल खालामनायखौ थार होनना गनायदों। बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि थारै 1 जौखोन्दोनि बारा जेबोखौ भारतारि दालायजों कमीशन महरै लानाय जादोंमोन, एबा बै बिथिङाव सानरिखिफोरखौ "संनाय" जादोंमोन। 1 जौखोन्दो कमीशनआ गुबुन हादोरनिफ्राय बायग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बायनायनि थाखाय कमीशननि सरासनस्रा हाथाइनि हारमोन ना नङामोन बेखौ नायबिजिराखैमोन; बिनि उलथा, लिप्ट 'न, लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय सानरिखिफोरखौ थार महरै गनायनाय जादोंमोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, बिबैनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनायाव गेवनाय गैया दि मोन्नो हानाय बांद्राय रांखौ खालि सान्नायनि सायावसो थि खालामजानांगौ दि भारतारि दालायआ गावनि फालांगिनि दैथायहरनायनि फारसे मा आर्जिनो नांगौमोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बिजिरनायाव, जोंनि नोजोरआ जादों दि अपीलेट ट्रिब्युनलआ 1951 आव मोनसे गोरोन्थिमोन आरो लेबारखौ दाननैनि बांद्राय बानस होनाय जादोंमोन।
e दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ थारमोन। बेनिखायनो, जेराव बियो 1951 मायथाइनि थाखाय दाननैनि बारा बानस होनो बिथोन होयो, बे बान्थाखौ गुबुन फारसेथिं दोनथारनांगौ। जों दा ग्रेद आरो मुजुरि थि खालामनायनि गोब्राबसिन सोंथियाव थाङो। ग्रेद आरो मासुलनि स्केल थि खालामनायनि बेलायाव जुथाइया मा दाबि खालामदों, बेयो रेफारेन्सनि बाथ्राफोरनिफ्राय नुजागोन। बेफोर सोदोबफोरा जाबायः "ग्रेद आरो मासुलनि स्केल थि खालामनायः 1 (a) गाहायाव होनाय मासुलनि स्केलखौ आजावनांगौ ना नाङा आरो बे बिथिङाव मा बिथोनफोरनि गोनांथि दंः पियन, स्वीपर, वान माजदुर आरो इसोर। 60 3 90 4 130 5 155
मजदुरफोर गावनि। गामि फानग्राफोर। 70 5 120 1/2 195 10 245
सालायगिरिफोर..
90/150/250 325
जूनियर क्लर्क, सेल्स एसिस्टेन्ट, 250 टाइपमेन आरो गॉडमेन।
53 आरो फोसाबनाय स्केलाव नंगुबै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुथाइया दाबि खालामनाय बायदियै जानुआरि 1,1953 आव ट्रिब्युनला बे बिथोनखौ होदोंमोन मानोना जुथाइया गिबिखेब दिसेम्बर, 1953 नि जोबनायथिं लिप्ट 'न लिमिटेडनो गावनि दाबिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौबो माखासे बिथोन होदोंमोन दि आथिखालनि मावसाफोरखौ माबोरै 168 गोदान स्केलआव लाबोनांगौ आरो बेनि थाखाय मा गोरोबनाय खालामनांगौ। ट्रिब्युनला बे बिथायाव दावगादोंमोन दि सोलिबाय थानाय मुजुरि दाथाइया, जायखौ बियो मिनिमाम फेयार मजुरि बुङो, मोनसे जिउ खांनायनि मानथाखोनि जोबोद गाहायावमोनब्लाबो, जायनि दावगालु मोननाया (ट्रिब्युनला बुंदोंमोन) गासै मावसा आयेनफोरनि थांखिमोन। ट्रिब्युनला बेनि उनाव लिप्ट' न लिमिटेडनि रांखान्थियारि गोहोनि सोंनायखौ गनायदोंमोन, मोनसे गोजौ मुजुरि दाथायखौ सहायनो आरो गावखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "सिगांनि बुंजानायनिफ्राय, कम्पानिनि मावसाफोरनि आथिखालनि मुजुरि थाखोआ हादोरनि मिनिमाम मुजुरि थाखोनिफ्राय जोबोद गाहायाव थानो हाया, बेखौ बे थाखोआव बांहोनो हायो।
बे कम्पानिया बांद्राय बोजाखौ सहायनो थाखाय रांखान्थियारि महरै मोजां थासारियाव दं। बेयो आरोबाव जोंनो बे सोंनायाव मोगामोगि खालामो दि बेयो कम्पानिया गासै मुलुगनि बिथायाव रां होनो हानाय गोहो नंगौना नङा जायखौ बे थांखिनि थाखाय सान्ना लानांगौ एबा बेनि भारतारि दालायनि जौगानायखौल '। जेराव ब' नसनि बाथ्रा दं, मानोना गोदानसिन बुंफुरलुनि बायदिब्ला ब 'नसआ फालांगिनि मुलाम्फायाव मावदांसाफोरनि मोनसे थार बाहागोखौ दिन्थियो जाय बिनि गेजेरजों गोबाङैनो बिहोमा होयो, गुबुन हादोरनि फालांगिनिफ्राय आरजिनाय मुलाम्फाया ब' नस रानस राननायाव सावथुनाव फैया। भारताव गासैबो मावदांसाफोरनि थाखाय मावदांसाफोरनि मुजुरि थाखोखौ थि खालामनायाव एखे खान्थिखौ बारायनो हाया, जुदि थारैनो बिमा कम्पानिनि मावदांसाफोर।......................................................................................................
जाय कम्पानिया भारताव फालांगिनिफ्राय मोन्नाय आयनि गासै रुजुथायनि बायजोआव, बेनि सायाव नारसिननाय जायो, कम्पानिया भारताव गावनि फालांगिखौ बन्द खालामनो गोसो जानो हागौ आरो गुबुन जायगायाव हगारनाय धोनखौ बाहायनो गोसो जानो हागौ। बेबादि थासारियाव रावबो खुसि जानो हाया, कम्पानिनि मावसाफ्रा बयनिख्रुइ बाङाइसिन। बबेखानि, कम्पानिनि बुहुमनां होनो हानाय गोहोखौ गावनि भारतारि मावसाफोरनि मुजुरि थाखोखौ थि खालामनायाव सानना लानो हाया, मजुरिआव जायखिजाया बारायनायखौ ओरैबादि थाखोआव होनो हाया जाय कम्पानिया भारताव गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बेखौ बेसेनगोनां खालामनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव कम्पानिया गासै जौगानायखौ भारताव मुजुरि थाखोखौ थि खालामनायाव गनायनो हागौ, आं बेखौ नोजोर होनांगौ दि बारायनायआ बेबादि जानो नाङा जाय कम्पानिया भारतनिफ्राय आबुङै खारलाङो। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि जोबथा केसाव दाखिल खालामनाय बेलेन्स शीटआव लिप्टननि केस लिप्ट 'न आइ
डि
1 (1954) नि केसाव बेनि बेसेनखौ बारायनो हाया।
जिखिजायामानो बेलेन्स शीटआव पाउन्द 2,500,000) नुनो मोनो, जेराव दोनथुमनाय धोनआ पाउन्द 3,60,417 मोन। ट्रिब्युनलआ बे सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि बेनि बुहुमनां फुंखाफोरखौ नोजोर होनानै, लिप्टन लिमिटेडआ रांखान्थियारि महरै एसे गोजौ मुजुरि दाथायखौ सहायनो हादोंमोन, जेराव माखासे बाहागोआव, सोलिबाय थानाय मुजुरि दाथाय आरो जिउ खांनाय मुजुरि मानथाखोनि गेजेरनि फारागथिखौ सुग्लायनो हायो। ट्रिब्युनलआ बे थासारिखौबो मुंख 'दोंमोन दि लिप्टन लिमिटेडआ 1949 आरो 1950 मायथाइयाव खहा खालामदोंमोनब्लाबो, बेयो 1951 मायथाइयाव गाज्रि महर लादोंमोन आरो कम्पानिया गावनि फान्नायनि खान्थिखौ फोसाबखांनायनि उनाव, इयुननि बोसोरफोराव गोबां मुलाम्फा जानायनि मोनसे नंगुबै मिजिं दंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोन दि बिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, बियो हानजाफोरनाव दोनो दि गासै भारतनि मुजुरि दाथायाव बा लाख रांनि गासै बांनाया कम्पानिनि बिथायाव जानो हागौ ना नङा।
कम्पानिया गावसोरनि मावदांसाफोरनो दानसेनि गुदि आयनि हारजों बोसोरफ्रामबो गावसिनि मावदांसाफोरनो होनाय एक्स ग्रेशियानि बिथायाव बोनास होनो थाखाय। "गोजौनि बिथानि सायाव, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लिप्टन लिमिटेडआ आथिखालाव गासै भारतआव गावनि मावदांसाफोरनो होनाय आय आरो बेसेनगोसा आयनि सायाव बा एबा द लाख रांनि बांद्राय बोजाखौ गोरलैयैनो सहायनो हायो, आरो भारतारि मावदांसाफोरनि गासै बोसोरारि आय बिलआ नैजि लाखसोनि खाथिखालायाव 22170 मोन, गासै मावदांसाफोरनो बिसोरनि दानि आयनि सायाव 20 जौखोन्दोनि बारायनाय आरो बेसेनगोसा आयाव रुजुथायारि बारायनायआ द 'लाखनि बारा जानाय नङा। बे बिथानि सायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गावनि बान्था होदोंमोन। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों होनाय जाहोनफोरखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मा बे मोननै सोंनायनि थाखाय दाथायारि स्केलफोर (एफ.
इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलजों गनायजायै आरो लिप्ट 'न, लिमिटेडनि रांखान्थियारि गोहोनि बायजोआवमोन। बेफोर मोन्नैबो सोंनायनि फिनखौ अपीलेट ट्रिब्युनलआ मदद होग्रा मावदांसाफोरनि फारसे होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलाव लिप्ट' न, लिमिटेडनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोबोद गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलजों मजुरि दाथाइखौ फोसाबनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा खान्थियारि महरै गोरोनथिगैयै आरो थार बाथ्राफोरनि सायाव गोरोनथिगैयै; बिथाङा जर' खायै लिप्ट 'न, लिमिटेडनि बुहुमनां रांखान्थियारि फुंखाफोरखौ मजुरि बांहोनायखौ मदद खालामनायाव नांफानानै थानाय गोरोबलायैनि सायाव नारसिनदों, जेराव बिथाङा बुंदों दि भारतारि दालायआ बानस होनायनि थाखाय गावनि मुलाम्फाफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे गुबुन फसंथान। बिथाङा बेखौबो जुक्ति होदों दि भारतारि दालायनि रांखान्थियारि फुंखाफोरा बांसिन मुजुरि होनो जेबो गोहो दिन्थिया; आरो बिथांनि बायदिब्ला, जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया दि मजुरि दाथाइजों रुजुनायाव मजुरि दाथाइखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं।
दिल्ली ओनसोलाव दावराव-दावसिफोर। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बेखौ साननायाव गोरोन्थिमोनदि लिप्ट 'न लिमिटेडआ इं 1951 माइथायाव सोलायदोंमोन आरो इयुननि बोसोरफोराव गोबां मुलाम्फानि थार मिजिं दंमोन, आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिथाङा नालिस खालामग्रानि फोरमायथिखौ मुंख' दोंमोन, जेराव नालिस खालामग्राया 1949 निफ्राय इं 1957 माइथायसिम भारतारि दालायनि मुलाम्फा आरो खहानि खारिनिफ्राय गाहायाव होनाय चार्टआव गावनि सानजेर धोननि बिथिङाव बुंदोंमोनः इं1991 इं1950 इं1952 इं1955 इं1956 इं1956 इं1957 (लाख लाख रांआव) 12 बोसोर। सानजेर धोन (इं19162 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं193 इं193 इं193 इं193 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195 इं195
लिप्ट 'न लिमिटेडनि पार्सनेल मावख' गिरि, के
चौधुरि, आ आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय एफिडेविटनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि स्यामुएलआ माब्लाबाबो गनायाखैमोन दि आपिल खालामग्राया बा लाख रांनि बांद्राय बोजाखौ सहायनो हादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोबोद गोरायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरा खान्थि बायदियै आरो थार बाथ्राफोरनि सायाव, आथिखालनि आयनि दाथाइखौ खायसो खालामनायाव गोरोन्थिमोन। जों सानो दि, गुबैयै, साननायनि थाखाय मोनथाम सोंथिफोर नुजायोः (1) लिप्ट' न लिमिटेडनि बुहुमनां रांखान्थियारि फुंखाफोरनि बेलायाव गोरोन्थिनि गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोरमोन, मजुरि दाथाइखौ थि खालामनायाव, जेराव बानस होनायनि थाखाय भारतारि दालायनि मुलाम्फाखौल 'सान्ना लानाय जादोंमोन; (2) सोलिबाय थानाय आयनि दाथाइखौ सान्ना नायदोंमोन आरो मजुरि दाथायनि जायखिजाया फोथायजाथाव फोरमाननि गोनांथि दंमोन, जाय बे ओनसोलनि दामानि गोहोखौ दिन्थियो।
रां होनायखौ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव सान्ना नायनांगौ; आरो (3) लिपटन लिमिटेडहा गावनि भारतारि फुंखाफोरनि सायाव बांद्राय बोजाखौ सहायनो थाखाय रांखान्थियारि गोहो दं? 172 गिबियाव बेखौ बुंनाया गोनां दि ब 'न' स आरो मुजानि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, जायखौ जों सिगाङाव बे बिजिरनायाव दिन्थिदोंमोन। ब 'न' सआ मुलाम्फाफोरनिफ्राय फैयो आरो मुलाम्फा एबा गुबुन सिगांनि मासुलफोरनि सायाव जेबो गोनांथि दाबि खालामनो हाया; ब 'न' सखौ होनाय जायो जुदि सिगांनि मासुलफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव, मोनसे मोनथावना बांद्राय थायो। मजुरिफोरा एसे गुबुन फारियाव थायो; मजुरिफोरा गुबैयै मोनसे गोलाव समफारिनि बिथायाव सोनारो आरो मोनसे थि बोसोराव खालामनाय मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय नङा। सानैनि गेजेराव फारागथिखौ बे बिजिरसालिनि बावैसो लानाय मोन्नै थिरांथाफोराव मुंख 'नाय जादोंः मेसर्स क्राउन एलुमिनियम वर्क्स बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (1) एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स लिमिटेड (1) एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स प्राइवेट यूनियन लिमिटेड (2)
क्राउन वर्क्स लिमिटेड (1) क्राउन वर्क्स लिमिटेड (2) नि उदांस्रि खान्थि।
सरासनस्रा मोजां आरो समाजारि मोजांनि गोदान नेम खान्थिफोरा जाफुंसारदों। मावदांसाफोरा मावदांसा दाथायनि दाथायखौ गोसो बायनायनि खैफोदनि बेरेखायै रैखाथि, मावदांसाफोरनि गेजेराव बादायनायनि गोरोनथिगैयै आदब आरो मावदांसाफोरनि बाङाइसिन गोनांथिनि थाखाय गोनां मुजुरिफोरनि मोनसे गारान्टि महरै नुनो मोनो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव मुजुरि दाथायखौ थि खालामनायाव, दारिमिनारि बिजिरनायनि नाजानायफोर, लासै-लासै आरो थाखोआ जानो हागौब्लाबो, गासैबो नोगोरारिफोरनो न्याय, समाजारि आरो रांखान्थियारि रैखाथि होनो थाखाय मोनसे मोजां रायजोनि गाहाय थांखिखौ मोनहोनाया भारतनि संबिजिरा मोनसे गोग्गाथाव जायगा होदों आरो बेयो समाजारि मोजां आरो सरासनस्रा मोजांनि गोदान लामा दिन्थिग्रा नेम खान्थिफोरनि बिथाय जायखौ जों बावैसो मुंख 'दोंमोन। जेराव गाहायसिन मुजुरि सोमोनदो दं, बेखौ मानिनाय जादों दि बे दारिमिनहा जेबो मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बियो खमसिनथारसिन रां होनो हाया।
ङ; गुबुन सोदोबफोराव, बाङाइसिन मुजुरिया मोनसे दारिमिननि गिबि मासुल। एक्सप्रेस निउजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेडनि उननि थिरांथाफोराव बाङाइसिन मुजुरि, मोजां मुजुरि आरो जिउ खांनाय मुजुरिनि मोनथाम सानदांथिफोरखौ आनजाद नायनाय जादों, आरो बेखौ मुंख 'नाय जादों दि (1); 660
(2) "खमसिन मुजुरि", "मोजां मुजुरि" आरो "जिउ खांनाय मुजुरि" बुंफुरलुफोरनि आयदाफोरा दिदोम आरो दिदोम नङा; बेयो गुबुन गुबुन जायो आरो सम-सम गुबुन जानो गोनां जायो। आथिखालनि मामलाया खमसिन मुजुरि होनायनि मोनसे नङा; बेयो मोनसे मोजां मुजुरि होनायनि मोनसे जाथाय, जाय दासिमबो जिउ खांनाय मुजुरिनिफ्राय खम जायो। मोनसे मोजां मुजुरि होनायनि थाखाय, जिउ खांनाय मुजुरि महरै, दारिमिननि रांखान्थियारि गोहोआ सन्देह गैयालासे मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय। जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया माबोरै लिप्ट' न लिमिटेडनि रांखान्थियारि गोहो, मोनसे मोजां मुजुरि होनो हानाय गोहो?
रां होनो थाखाय दारिमिननि ओंथिया मोनथाम आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ, जेरै, (i) मोनसे थि खोन्दो (सिमानि, थान्दै एबा सानजेर) नि रां होनो हानाय गोहो, (ii) गासै महरै मोनसे थि दारिमिननि रां होनो हानाय गोहो एबा (iii) हादोरनि गासिबो दारिमिनफोरनि रां होनो हानाय गोहो। थार बेसेननि कमितिआ बुंदोंमोन (रिपर्टनि पृष्ठा 13-15): "मोनसे दारिमिननि रां होनो हानाय गोहोखौ थि खालामनायाव, मोनसे थि खोन्दो एबा हादोरनि गासिबो दारिमिनफोरनि गोहोखौ लानाय गोरोन्थि जागोन। सोमोन्दो गोनां बिबाङा मोनसे थि ओनसोलाव मोनसे थि दारिमिननि गोहो जानांगौ आरो, जेसेबां हायो एसेबां, बै ओनसोलनि गासिबो खोन्दोफोरनि थाखाय एखे मजुरि थि खालामजानांगौ।" बेखौ दारिमिन आरो ओनसोलनि मजुरि थि खालामनायनि बिथा होन्ना मिन्थिनाय जायो। एक्सप्रेस रादाबबिलाइफोराव (1) गावारि बिखान्थिफोरा (92) गोजौनि बिसावराय बिखान्थिनिफ्राय ओंखारबोयो।
जाय बेनि कम्पासनि सिङाव मजुरिफोरनि स्केलफोरखौ थि खालामनायखौबो लाफायो, दाम होनो थाखाय दारिमिननि गोहोआ मोनसे (1) खालि जिउ खांनाय एबा फिसा मावसोमनायनि जाथायफोरनि अनगायै गोनांथार थासारिफोरनि 174
मावसोमग्राया बेबादि गोहोखौ नोजोर होआलाबानो एखे रां होनो गोनां म 'म मजुरि; (2) दाम होनो थाखाय दारिमिननि गोहोखौ दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस सेकसन लानायनि उनाव दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव सानना नायनांगौ; आरो (3) दाम होनो थाखाय दारिमिननि गोहोखौ जखा खालामनो थाखाय थि राहा खालामनाया दिहुनथायनि थाखाय दाबिनि दिदोमथि, आफादखौ गोख्रों खालामनायनि जाथावनाखौ नोजोर होनांगौ जाहाथे दारिमिनआ गोब्राबथि गैयालासे बांसिन मुजुरि होनो हायो आरो गाहायसिन होनां मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथि बांनायनि जाथावनाखौ दिहुनथायनि बांनायजों लोगोसे प्लास्टिकनि गोनांथिनि थाखाय दिहुनथायनि हारखौ सन्देह गैयालासे सान्ना नायनांगौ।
जेरै मावसोमग्राखौ फालांगिनिफ्राय होखारनाय। "जों सानाखै दि आथिखालनि मामलायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं दि वेजेस्ट्राकचारखौ फोसाबनायनि बिथिङाव लिप्ट 'न लिमिटेडनि बुहुमनां फुंखाफोरनि बेलायाव गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरा थारमोन ना नङामोन; मानोना जों सानो दि दारिमिन आरो ओनसोलनि खान्थि बाहायनायनि सायाव, गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरजों बानायजानाय मजुरि दाथायनि फोसाबनायखौ लिप्ट' न लिमिटेडनि रांखान्थियारि फुंखाफोरनि सायाव गोरोनथि गैयै बुंनो हाया, जेरै भारताव बेनि फालांगिनि फिथायफोरजों फोसावजादों। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ माखासे गिदिर साननायखौ मुंख 'दोंः बिथाङा सुबुरुन होदों दि जुदि लिप्ट' न लिमिटेड बायदि मोनसे कम्पानिनि बुहुमनां फुंखाफोरखौ मजुरि दाथायखौ थि खालामनायाव सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेनि फिथाय महरै गुबुन-गुबुन ओनसोलाव मजुरिफोरनि फारागथि जायो आरो गोदान दारिमिनारि गोहोमा बांबो हागौ, जाय भारताव खामानि गैयै सुबुंफोरखौबो बांहोनो हागौ।
t
बेफोर बैफोर आयदाफोर जायफोरखौ बांसिन आरजाथाव मामलायाव गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि जानो हागौ; नाथाय आथिखालनि मामलायाव जों जेंनाखौ गुसेबसिन नोजोरनिफ्राय नायग्रोमनो हागौ, जेरै, भारताव फालांगिनि फिथायफोर जुदि लिप्ट 'न, लिमिटेड। जों गिबियाव मोनसे हेफाजाब होग्राखौ फोजोबनो हागौ नाथाय 175 बिन्दोजों सरजाबनाय। दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मामलाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि लिप्ट' न, लिमिटेडहा भारतआव मजुरिफोरनि मोनसे रोखोमसे खान्थि दंमोन आरो जुदि दिल्लीनि मावदांसाफोरनि मजुरि दाथाइखौ फोसाबनाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया गुबुन भारतारि मावख 'फोरनि मावदांसाफोरनि मजुरि दाथाइखौबो फोसाबनाय जागोन। बेखौ आरोबाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जुदि गुबुन गासिबो जायगाफोराव मजुरि दाथाइखौ रोखोमसेयै फोसाबनाय जायो, अब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय गुबुन सुग्लायफोरनि बेसेनजों लोगोसे नाजावजानाय मजुरिफोरनि बेसेना बा एबा द' लाखनि बांसिन जागोन। जों सानो दि बे मोनसे मोजां बिन्दो गायसननाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मावदांसाफोरनो बान्था होनो थाखाय मोनसे मोजां बिन्दो गायसनगोन।
दिल्ली मावख 'खौल'; गासै भारतनि बान्था होनो बेनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि अनगायैबो, मजुरि थि खालामनायनि नंगुबै बिखान्थिआ ओनसोल आरो दारिमिनब्ला, अब्ला दिल्लीनि बान्थाखौ गावनो गाव गुबुन गासिबो ओनसोलाव बाहायनो थाखाय जेबो जाहोन गैया। बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै दि दिल्लीनि मावदांसाफोरनि आथिखालनि मुजुरिया जिउ खांनाय मुजुरिनिफ्राय जोबोद गाहायाव। गिबि सोंथिया बेनो दि बबेबा फोथायजाथाव फोरमान दं दि एखे ओनसोलनि रुजुथाव दारिमिनफोराव, मुजुरिया बांसिनमोन आरो बेनिखायनो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गनायथि होजानाय सिमासिम मुजुरि दाथाइखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं। मिरुआरि फोरमाननि फारसेनिफ्राय दिल्ली मावख 'आव गोबां दारिमिनारि फसंथानफोर, जेरै स्टान्डार्ड वैक्यूम कम्पानि, थमास कुक (कन्टिनेन्टल) ओभरसिज, बर्मा, शेल, लीवर ब्रदर्स (इन्डिया) लिमिटेड आरो एसोसिएटेड कम्पानिफोर, मार्शल एंड सन्स लिमिटेड (इन्डिया लिमिटेड) नि मावदांसाफोरनि मजुरि स्केलनि बागै जेबो फोरमान होनाय जायाखै।
आबाद मावजानाय दारिमिनफोर; माखासेया थाव कम्पानिफोर, माखासे सोरजिनारि सोमोनदोफोर आरो माखासे दिहुनथाय सोमोनदोफोर। जुथुमनि फारसेनिफ्राय, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि जेरावसिम सालायगिरिफोर, साफाखालामग्राफोर, शिप्राफोर, क्लर्कफोर, गुदाम सामलायग्राफोर, टाइपिस्टफोर, स्टेन' ग्रा फेरफोर आरो बायदि बायदिनि सोमोनदो दं, आरो बेफोर गोबांथार मावसाफोर, बिसोरनि खामानिनि आखुथाया गोजौनि गासिबो दारिमिनफोराव प्राय एखे आरो बेनिखायनो, रुजुथायनि थाखाय मोनसे बिथा दंमोन जायनि सायाव गाहायाव थानाय 176 ट्रिब्युनला दावगालांनो हायो। जों बेखौ सान्दों दि बे मामलायाव बेखौ बुंनाया जाथावै दि ओरैबादि जेबो फोरमान गैयामोन जायनि सायाव ट्रिब्युनला मुजुरि दाथायखौ फोसाबनो दावगालांनो हायो; बिनि उलथा, ट्रिब्युनलजों गनायजानाय फोरमान दंमोन जाय मजुरि दाथायनि फोसाबनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलआ ब्र 'क इन्डियानि स्केल मोननो थाखाय ब' न्ड स्केलखौबो मुंख 'दोंमोन।
गिबिथाराव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि ब्रुक बन्डनि साहायाव रोखोमसे फालांगि मावथाय दंब्लाबो, बेयो रुजुथाव दारिमिन नङा मानोना बियो भारतआव साहानि बागानफोर दं; नैथिथाराव, बेखौ मुंख 'नाय जादों दि ब्रुक बन्डनि बेसेननि स्केलफोरनि जेबो फोरमान होनाय जायाखै आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि गनायथिया खालि मोनसे सान्नायल' मोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि ब्रुक बन्डनि बेसेननि स्केलफोरनि बागै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेबो फोरमान होनाय जायाखै, नाथाय अपीलेट थाखोआव माखासे दाजाबदेरनाय फोरमान होनाय जादोंमोन; बबेखानि, बेखौ गनायनाय जायाखै। थासारिफोराव, जों सानाखै दि ब्रुक बन्डनि बेसेननि स्केलफोरखौ सान्ना लानो हायो। नाथाय जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, गुबुन फोरमानफोर दंमोन जायनि सायाव मोनसे रुजुथाय जानो हागौ आरो गाहायाव ट्रिब्युनलफोरजों खालामनाय जादोंमोन। बै रुजुथाया थार नंगुबैमोन। लिप्टन लिमिटेडनि फालांगिनि उननि फिथायफोर, जाय बेखौ दिन्थियो दि बेनि गोहो बांदों?
इं1949 इं1957 माइथायनिफ्राय, जायनि सोमोन्दै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, बेखौ दिन्थियो दि इं1952 माइथायाव गासै मुलामफाया द' लाख, इं1953 माइथायाव स्नि लाख, इं1954 माइथायाव दाइन लाख आरो इं1956 माइथायाव जि लाख बारलांदोंमोन। जों सिगाङावबो बुंबाय दि मजुरिफोरा मोनसे थि बोसोरनि गासै मुलामफानिफ्राय ओंखारनो नाङा, आरो बेखौ बुंनो हाया दि रां खाथायनायाव मोजां मुलामफा मोनजासिम मोनसे मोजां मुजुराखौ थाबथाहोनांगोन। मजुरिफोरा गोलाव समनि बिथायाव थि खालाम जायो आरो जिउ खांनायनि बेसेन आरो खामानि मावग्राफोरनि गोनांथिनि सायावबो सोनारो। लिप्ट 'न लिमिटेडनि भारतारि फालांगिनि फालांगिनि फिथायफोरखौ बिजिरनानै, बोसोर 177 माइथायसिम, जों बुंनो हाया दि गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफ्रा मजुरि दाथायखौ फोसाबनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयाव दिन्थियो दि सेम्युएलनि फोरमानफोरा दिन्थियो दि इंलेन्डआव थिसनजानाय भारतारि सामलायगिरिनि मावगिरिफोरा जोबोद गोजौ मासुल मोनो, सेम्युएलआ बुंदोंमोन दि लिप्ट' न लिमिटेडनि गाहाय मावख 'गिरि, जाय 5,000 रां मोनो।
उननि मावख 'गिरिया खुंथायगिरि, जायनि दानफ्रोमबो होनां रांआ 4,250 रां। थामथि सुबुं, जाय साहा बिफाननि सामलायगिरि, बिखान्थिगिरिजों समान होनां रां मोनो। ब्रैथिआ कम्पानिनि सानरिखिसा आरो बिनि होनां रांआ दानफ्रोमबो 3,800 रां। बाथिआ मार्केटिं कन्ट्र' लार, जायनि होनां रांआ दानफ्रोमबो 3,650 रां। कारखानानि सामलायगिरिया दानफ्रोमबो 3,350 रां मोनो। गोबां गुबुन मावख 'गिरिफोर दं, जायफोरा जोबोद गोजौ होनां रां मोनो आरो गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरनि गासै अनजिमायाव 32 इउर 'पियान आरो 17 भारतारिफोर थायो। दा इउनियननि फारसेनिफ्राय लानाय बिन्दोआ बेनो दि भारतारि दालायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि दालायआ एसेबां बाङाइ नङा जेसेबां आपिल खालामग्राया खालामनो सानो। बबेखानि जों सानो दि दारिमिनारि जेंना आयेन, 1947 नि ओंथियाव खामानि मावग्रा नङि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो मा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन मजुरि दाथाया बेबादि नङामोन जाय लिप्ट 'न, लिमिटेडखौ गावनि भारतारि फालांगिनिफ्राय होखार हरगोन। बान्थानि रांखान्थियारि गोहोमफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दिल्ली मावख 'आव मावदांसाफोरनि मजुरि दाथाइआव बांनायनि कम्पानिनि गासै बोसोरारि बेसेना बोसोरफ्रोमबो 49,721 रां जागोन; गासै भारतनि बिथायाव बेयो रू
2,71,000 आरो गुबुन गुबुन जागोन। स्यामुएलआ होनाय फोरमानखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि बारायनाय हारनि बिबाना लिपटन, लिमिटेडनि भारताव फालांगिनि फिथायफोरनि रांखान्थियारि फुंखाफोरनि बायजोआव जागोन एबा लिप्ट' न, लिमिटेडखौ भारतनिफ्राय होखार हरगोन। बान्थाजों गनायथि होजानाय गासिबो रैखानायनि बिथायावबो, कम्पानिनि गासै बेसेना दिल्ली मावख 'आव ₹ 2,71,000 आरो गुबुन गुबुन जागोन। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि गासै इन्दिया आइ
डि
अ'
नि बिथायाव गासिबो रां थि खालामदोंमोन।
आयनि बेलायाव बेखौ दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिखान्थिनि सायाव बिजिरनांगौ। बेनिखायनो बिजिरब्ला, जों सानाखै दि बारायनायया लिप्ट 'न लिमिटेडनि रांखान्थियारि फुंखाफोरनि बायजोआव, जेरै भारताव बेनि फालांगिनि फिथायफोरजों फोसावजादों। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि दारिमिननि बांनाय आयखौ होनो हानाय गोहोखौ सुनाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेआ गुबुनफोरनि गेजेराव, दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि बेसेन आरो बेखौ मुंख' नाय जादों दि 1953 मायथाइयाव पेकेट साहानि मोनफ्रोम पाउन्दाव थाम आन्नानि एक्साइज खाजोना लागायनायनि जाहोनाव, जायफ्रा एसे महराव साहा फानो, बिसोरनिफ्राय गोब्राब बादायनाय जायो आरो बेसेनाव आरोबाव बारायनायआ बायग्राफोरनि हेंथाखौ बांहोयो आरो जोबनायाव फाननायखौ खम खालामो आरो मुलाम्फाखौ खम खालामो। जोंनि सान्नायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनला थारै फोरमायो दि थांखि लाजानाय आयनि जखायाव गेजेर थाखोनि बारायनायआ गासै दिहुनथायनि खरसानि मोनसे फिसा बाहागोल 'जागोन आरो बेनि फिथाया जोबोद एसेल' जागोन।
बिनि बेसेनाव। जोबथारनायाव, जोंनि नोजोरखौ 15 अक्ट 'बर, इं 1956 माइथायाव लिप्ट' न लिमिटेड, माद्रासनि सामलायगिरि आरो माद्रासआव थिसनजानाय बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव स्पेसाल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, माद्रासनि मोनसे बान्थानि फारसे लानाय जादोंमोन, जेराव एसे एसे रोखोमसे खारिथिनि सायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि लिप्ट 'न लिमिटेडनि बुहुमनां रांखान्थियारि थासारिखौ कम्पानिनि बांसिन होनां रां आरो बेसेनगोसा होनां रां होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनांगौ, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लिप्ट' न लिमिटेडनि सायाव जेबो बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुथाइया गिबिखेब 1953 माइथायनि दिसेम्बर जोबनायथिं आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव गावनि दाबिफोरनि सनदखौ दिन्थिदोंमोन। जों बेनि गाहायाव थानाय ट्रिब्युनलफोरजों गोरोबनो हायाखै दि 1953 माइथायनि दिसेम्बर दानाव दाबिफोरनि सनदखौ दिन्थिनाया बेसेननि गोदान स्केलखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों आथिखालनि मावसाफोरखौ बेसेननि गोदान स्केलआव लाबोनो थाखाय होनाय 180 नि बिथोनफोरा गोनां फोसाबनायनि सिङाव थाहैगोन दि 1 जानुआरि, 1954 नि बदलै, सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आ 1 नबेम्बर, 1955 जानांगौ। बिनि फिथाया, बेनिखायनो, गाहायाव होनाय बायदिः 1957 नि आपिल नं
715 खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। 1957 नि 713 आरो 714 नं
आपिलफोरखौ गोजौयाव मुंख' नाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो। 1951 नि थाखाय बानस होनायनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो आरो 1 जानुआरि, 1954 नि बदलै 1 नबेम्बर, 1955 निफ्राय बेसेननि गोदान स्केलफोरा गोहोम खोख्लैगोन। बे मोन्नै आपिलफोराव बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। 713 आरो 714 नं
आपिलफोरखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय जायो। 715 नं
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
