1984 मायथाइनि सिविल रिभिजन पिटिसन नं
4769 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1991 मायथाइनि नं
4447 खौ बोखारनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय नं
4469। रिपेनडेन्टनि थाखाय श्रीमती जयश्री आहमेद। क 'र्टनि बिजिरनायखौ रंगनाथ मिश्रा, चीफ जस्टिसआ होदोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया तामिलनाडु रायजोनि सिङाव सिभाका सीआव थानाय मोनसे न 'खरनि भारादारमोन, जेराव तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्टनि राहाफोरा बाहायजायो। न 'खरनि भाराया दानफ्रोमबो 275 रां। रिपेनडेन्टफोरा बे आर' जलाइनि सायाव होखारनायनि थाखाय हाबाफारि जागायदोंमोन दि भारानि रां होनाय आरो बाहायग्रानि सोलायसोल 'नि बिथिङाव "सानथांखि खालामजायै" मोन। बियो दाबि खालामदोंमोन दि लीजखौ तामिलनाडु रायजोनि सिङाव सिभाका सीआव थानाय मोनसे न' नि भारादारमोन, जेराव तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्टनि राहाफोरा बाहायजायो।
सुबिदाया। बे थाथायखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोन्नै रसिदफोर दिहुनजादोंमोन। मोनसे केसाव दानथामनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेयाव दाननैनि थाखाय भाराखौ बुथुमनाय जादोंमोन। गनायथावनायै होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव दानथामनि भाराबो गोग्लैदोंमोन। दासिम बाहायग्रानि 205 सोलायनाया सोमोनदो गोनांमोन, बेखौ आर' जलाइ खालामनानै नेवसिनाय जादोंमोन दि गलायमोनदेर बाहायनाया खाजोनानि बिथामोन। गुबै मावख 'गिरिआ आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन नाथाय बेखौ आर 'जलाइयाव उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो उलथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) जर' खायै जेब्ला मोन्नै रसिदफोरा खाजोना लाग्राजों आर 'जलाइ खालामनाय समफारिनि थाखाय भाराखौ गनायनाय दिन्थिदोंमोन आरो (ii) न' फोरखौ फालांगिनि बाहायनायनि थाखायबो भारायाव होनाय जादोंमोन आरो 1973 निफ्राय जायखिजाया हाराव गनायथावनायै बे सोलायनाया जादों। 1973 नि उखिलफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ जेबो सोलायसोल' खालामाखै।
बेखौ बाहायनायनि सोलायसोल 'नि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो गिबि खेबनि थाखाय जेब्ला होखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, सोलायसोल' खौ नैथि बिथाय खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, जों आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय बिथोनखौ मानिनो थियारिमोन दि न' लुग्राया बाहायग्राखौ थाग्रा न 'नि अनगायै गुबुन महरैबो गनायदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ सुंदरम पिल्लाइ आरो गुबुन बायदिफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। वी
आर
पट्टाबिरामन आरो गुबुन, जेराव दिफल्ट आरो' विलफुल 'दिफल्टखौ रोखा महरै मानिनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन रायजोफोराव सोलिबोनाय गोबां आयेनफोराव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरि 'उइलफुल' दिफल्टखौ आयेन सामलायनायनि थाखाय होखारनायनि बिथाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव दिफल्टआ नङामोन। जों 27 मार्च, 1991 मायथाइनि मोनसे गुसुं नाथाय सुबुरुन होनाय बिथोनखौबो मुंख 'नो हागौ, बे सिभिल कर्टनि नं
1367 आव मोनसे आर' जलाइ। प्रेमचंद
एचएसआ सानथांखि दिफल्ट जानो हाया। मानोना दानि मामलायाव दिफल्टआ केसखौ दाखिल खालामनाय समाव दानथाममोन, जों रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि बिथायाव थियारि जादों दि बेयो सानथांखि दिफल्टनि थाखाय केस नङामोन। बिनि मथै आपिलाव सौहैनाय आरो गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय फोजोबनाया जोरथाव नङा। जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो आरो होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि न्यायारि फोसावथाइखौ बे सैथोथिनि सायाव लानो हायोदि जेरावबो भाराया बांदों आरो आथिखालनि मामलायाव आर' ज खाजोनाखौ <आइ
डि
1> निफ्राय दानफ्रोमबो 400 रांसिम बांहोनो नांगौ। बाहागिरिया दानफ्रोमबो सिगां भाराखौ होनो बिथोन होनांगौ जेरै बिथाङा गाहायनि कर्टआव बुंदोंमोन आरो बेयो दानफ्रोमबो जोबनायसिम जानांगौ। क 'स
एस
आर
नि आर' ज महरै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
