बिथोनः 1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3197 98। 1986 मायथाइनि आपिल नं
16 आरो 438 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। पी
पी
राव, एम
के
राममूर्ति, एस
एस
राय, राज कुमार गुप्ता, वी
जे
फ्रानसिस, एन
एम
प 'पी
आई., एस
के
नन्दी, पी
के
दत्त आरो ए
डी
सीकरीआ बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, सी
जे
जों होजादोंमोन। आंहा आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायफोर पुंछी आरो रामास्वामी, जे
जे
जों थियारि खालामजानाय ड्राफ्ट बिजिरथिफोरखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन। जेराव जास्टिस पुंछीया आयेननि सोदोबारि दाथाइजों थाङो, रामास्वामीया बिजिरनायनि थुलुंगाखौ नागिरदोंमोन आरो जास्टिस डिवीजननि बिजिरगिरिफोरा बेखौ रोखा नोजोर होनानै बिजिरदोंमोन दि आं जास्टिस
जेब्ला बे क 'र्टआ फंबाय पुन्छीनि बिजिरनायाव मुंख' नाय थिरांथायाव मोनसे गुबुन नोजोर लायो अब्ला आरजाथाव आयेन बानायनाया मुलाम्फागोनां आरो जुदि क 'र्टजों बुंजानाय बुंफुरलुजों थांखिखौ मोजाङै दिहुनजायाब्ला बेयो आयेनगिरिनि थाखाय मोनसे आयदा जायो। पुन्ची, जे
बेफोर आपिलफोराव दिटार्मी हादोरनि थाखाय जाय मोनसेल' सोंथिया गोग्लैयो, बियो जादों, मोननाय खारिथिनि सायाव, गाहाय थिसग्रानि खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव खामानिखौ नेवसिनाय एबा नाजावनायनि मोन्थाइ, हाबाखौ मानिनायखौ नायसंनायनि थाखाय मिनितफोरनि गोनांथि जायो, जेरै सासे कन्ट्रेक्टरजों जाफुंसारनाय, हरखाब एम प्लायर, गावनि मावसाफोरनि गेजेरजों
गावनो मोनसे गोहोमगोनां आरो ओंथिगोनां "नायसंनाय" जाय 19,19 (9) नि दफा 2 (9) नि सिङाव सानजानाय बायदि; 8 (गुसुं आइन) नि दफा 2 (9); 8 (8) नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां "नायसंनाय"।
(i) जाय गाहाय थिसग्राजों कारखानानि जायखिजाया खामानियाव थोंजों थिस 'न खालामजायो, एबा दारिमिन एबा फसंथाननि खामानिजों सिगां एबा सिगां एबा सोमोन्दो गोनां, बेबादि खामानिखौ मावग्राया कारखानायाव एबा फसंथाननि न' खरआव एबा जेराव खालामजायो; एबा (ii) जाय कारखानानि एबा फसंथाननि न 'खरआव एबा हरखाब थिस' नग्राजों एबा बेनि गेजेरजों थिस 'न खालामजायो एबा खामानियाव गाहाय थिस' नग्रानि एबा गावनि थानदैनि सामलायगिरिनि सिङाव थिस 'न जायो जाय सरासनस्रायै कारखानानि एबा फसंथाननि खामानिनि बाहागो एबा जाय कारखानायाव एबा फसंथाननि थांखिनि थाखाय मावनाय एबा हरखाब खालाम जानाय खामानिनि गुदि बाहागो; एबा (iii) जाय सुबुंनि मावमिनफोरखौ दान होनाय जायो एबा गाहाय थिस' नग्रानो भारायाव होनाय जायो, जाय सुबुंजों बेबादि मावमिनफोरखौ दाहार होनाय जायो एबा भारायाव होनाय जायो, बियो कलकातानि मावमिननि मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
सोरगोआरि लामाफोरनि सिङाव मोब्लिबनि लाइनफोर आरो हा सिङाव केबोलफोर फज 'नाय, लोगोसे गोजौनि हाबाफोरखौ फाहामनाय आरो सामलायनायनि थाखाय। सुभाष चन्द्र बस आरो माखासे गुबुन गावारि साखिगिरिफोरनो बेबादि रादाइ होनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमनिबो सोमोन्दोआव नेम आरो थासारिफोरखौ लिरनो थाखाय खमायनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबोनि थाखाय सरासनस्रा थि समाव फोसावनाय जागोन। C.E.S.C खौ इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि ओनसोलारि दिथागिरिजों (सुंद' नि थाखाय 'E.S.I.C') 26 आगस्त, 1975 मायथाइनि खौरांनि गेजेरजों सांग्रां खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि थानदैगिरिनि गेजेरजों जाय मावदांसाफोरनो मजुरि होजागासिनो दंमोन बिसोर आयेननि दफा 2 (9) नि सिङाव गोग्लैयो आरो सोमोन्दोआव मुंख 'नाय जाहोनफोर आरो बुंफ्रुदलुफोरनि थाखाय। बेनि उनाव <ID2..
इलेक्ट्रिकेल एस' सिएशन अफ इन्डियानि मोनसे थान्दै आफादजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआव, साखिगिरिफ्रा बुंदोंमोन दि बिसोर थानदैगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ मानिगोन।
थाबैनो नङाबा बियो गावसोरनि बिलफोरनिफ्राय 7 जौखोन्दोनि मोनसे जखा दानगोन। एसोसिएशना बे आगानखौ सोंदोंमोन आरो बेबादि बिबानखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन। बे आयदा सायाव माखासे गोरोनथि खांनायनि उनाव, आई
डी
2
आ इं 1984 मायथाइनिफ्राय इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स फान्डआव बिहोमानि थाखाय गावसोरनि बिलफोरनिफ्राय दानस' नो जुरिजेनदोंमोन आरो इं 1985 माइथायसिम 10 जौखोन्दोनि हाराव दानस 'नो जुरिजेनदोंमोन। आरोबाव माखासे गोरोनथि खांस' दोंमोन, नाथाय उदायैमोन। बेनि उनाव मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरफोरा इं 1985 माइथायनि 6 दिसेम्बराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आई
डी
1 नि बेरेखायै आर 'टि 226 नि गेजेरजों मोनसे आर' टि दाखिल खालामो। बेनि मावख 'गिरिफोर आरो आई
डी
2
जों लोगोसे भारत जुथाइया 280 रां दानस' दोंमोन जाहाथे दाबि खालामनाय आरो दानस 'नाय बिलफोरनि गासै बिथाखौ मोननो हायो। बिनायगिरिफ्रा गुबै आई
डी
साइटफोरनि बायजोयाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर
आइ
डि
2 खौ गायस 'नदों। दाबि खालामदों दि आयेननि दफा 2 (9) आव मावसाफोरा मावसा सोदोब' मावसा 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, बिसोर गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय बे न्यायबिगियानारि सैथोखौ थि खालामनो आरो केसाव आर' ट, बिथोन एबा बिथोननि थाखाय बुंजानायखौ जारि खालामनो गोनां जायो, जायजों बेखौ सिगांनिफ्राय फोजोबनाय जायो। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो एफिडेविटनि सायाव खोनानाय जादोंमोन। नांलायनाया गोनांथार महरै सोरगिदिं मिरु खालाम जादोंमोन दि <आइ
डि
2......................................................................................................................................
आइनजों नांगौ बायदि खोनानाय जायो, आरो अब्लासिम बिहोमाखौ नाजावनायखौ होबथायो। बे बाथ्राखौ बेनि उनाव E.S.I.C नि ओनसोलारि दिथागिरिजों नारसिन्नाय जायो, जाय 30 मार्च, 1985 आव आयेननि दफा 45 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि C.E.S.C आ गावनि कन्ट्रेक्टरफोरनि मावदांसाफोरनि बेलायाव इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्सआव बिहोमानि थाखाय 16,21 रां होनो गोनांमोन आरो E.S.I.C नि ओनसोलारि दिथागिरिनि बे बिथोनआ E.S.I.C नि गावारि मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरफोरनि बिलफोरनिफ्राय दानस' नायखौ आयेन गोनां खालामदोंमोन। नाथाय नङाब्ला बिबान खांनायनि थाखाय दुखु मोननायमोन, बियो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गुबुन मोनसे रिट पिटिशनखौ दैथायहरदोंमोन आरो E.S.I.C नि बेरेखायै आरो बियो दाबि खालामदोंमोन दि गुबुन मावदांसाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
11 जानुआरि, 1986 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों लाजानाय। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरफोर आरो रागाजों नांजानायनि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ सानदोंमोन, जायनि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोरा गाव हारसिङैनो मावजानाय खामानिखौ मोजाङै नायनो गोनां जादोंमोन, जाहाते बेखौ गनायनो हायोदि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव जोबथा सुपर विज़नआ E.S.I.C निमोन, आरो बेनिखायनो आयेना गोरलैमोन। रोंग 'थि गोनां सिङ्गल जजआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आयेना मोनसे मुलाम्फागोनां आयेन जानायनि थाखाय, मावदांसाफोरनि रैखाथि आरो मुलाम्फानि थाखाय जारि खालाम जानाय, उदां रायलायनायनि गोनांथि दंमोन, जेरै बे कर्टआ एम
जी
बिडी वर्क्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया, ए
आइ
आर
1974 एस
सी
1952 आव लादोंमोन, आरो बेनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि सुपरवाइजर महरै कन्ट्रेक्टरफोरा प्रिन्सिपल आई
डी
3 नि आखुथाय गोनांमोन।
केबल्स एबा गुबुन सामलायनायनि हाबा, बे हाबाया गावनो "नायग्रोमनाय" मोन जाहाथे आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायो। बेबादि नागिरनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि गोरोबथिया रोखा खालामब्लाबो मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरनि नायग्रोमनायनि सिङाव हाबाखौ मावनो गोनांमोन। जोबथा गोहो एबा नायग्रोमनायखौ फिन दागोनां खालामफिनदोंमोन आरो थारै कन्ट्रेक्टरफोरजों मावफुंजानाय खामानिखौ नायग्रोमदोंमोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया हरखाबै बे मोनदांथियाव फैयो दि गाहाय थिसग्राया गावनि कन्ट्रेक्टरफोरनि खामानिनि थाखाय लिरनो हानाय गोहोनिफ्राय बारग 'नो हाया, मानोना उननिया प्रिन्सिपालनि थानदै महरै खामानि मावदोंमोन,' रेड इन सेन्सआ E.S.I.C नि ओनसोलारि दिथागिरिनि नोजोरखौ नायबाय थादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजननि सिगाङाव मोन्नै रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनायनि बेरेखायै मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय, आयदाखौ फिन बिजिरनायनि उनाव, मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे आर' ज्जाखौ सोलाइदोंमोन, जाय बेखौ जागायनायाव मुंख 'नाय जादों।
मुंख 'जाथाव दि E.S.I.C नि ओनसोलारि दिथागिरिया 30 मार्च, 1985 मायथाइनि गावनि दानस' नाय बिथोनआव सैथोफोरखौ बे रोखोमै दानस 'दोंमोनः "कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय बेफोर मावसाफोरजों मावजानाय हाबाया गुबै महरै सामलायजानाय आरो C.E.S.C जों सोमजिहोजानाय इलेक्ट्रक ट्राइसिटीनि रानसारनायमोन
आरो बायग्राफोरनि सिबिथाइबोमोन। खोनानायनि समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि कन्ट्रेक्टरफोरनो बिबान होजानाय हाबाया आबुं जाखांनायनि उनाव, बेयो C.E.S.C जों नायसंजानायनि सिङावमोन। बिसोरनि हाबानि थि आखुथायफोर आरो C.E.S.C नि गाहाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय हाबानि थाखाय। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानस' नो हाया मानोना बेबादि हाबाखौ कारखानानि सिमानि बायजोआव मावनाय जादोंमोन, बेयो C.E.S.C जों सोमोन्दो गैया। सोदोब 'न' नि बुंफुरलुआ बेबादि खामानि थिलिखौ लाफायो जेराव कारखानानि खामानिखौ मावनाय जायो।
(घ) नाथाय मोनसे सैथोथि जाय नङा दि (ई., दफा सी
आ बिसोरजों थिसनजानाय क 'न्ट्रेक्टरफोरनि लाइट एजेन्सिनि गेजेरजों गावनि खामानिखौ मावगासिनो दंमोन। (आई
डी
2) नि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिसोर आई
डी
1 अक्ट' आव होनाय बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन, मानोना ई
एस
'
आई
निगमनि ओनसोलारि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय आई
डी
1, एनेक्सार ई
अक्ट' आ मोजां नङा, मानोना बुंनाय बिलायआ ई
एस
आई
आइननि राहाफोरनि सोमोनदै 282 जोंल 'जेन्नाय गुवार बिथोनफोरल' आरो सैथोखौ थाथायनि सैथोथिफोरनिफ्राय रोखा खालामजानांगौ। (जोंनि सायाव नोजोर होनानै) बिनि जायगायाव गनायजानाय खारिफोरखौ नायसंनाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदियै गनायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दंः "बेयाव जेबो दान्थेलायनाय गैया दि बिनायगिरि नं
ई
एस
आई
सी
(ई.
एन
टि
नं
4 (इ
एस
एल
सि.)। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आपिल खालामग्राफोर (मोब्लिबारि कन्ट्राक्टरफोर) नि मावगिरिफोरा गोजौनि हाबाखौ न 'खर एबा कारखानायाव एबा फिनहोग्रा नं
4 (<आइ
डि
1>) नि फसंथायाव मावाखै। बे बाथ्राखौबो बेले-बेजे गैया दि आपिल खालामग्राफोर (मोब्लिबारि कन्ट्राक्टरफोर) नि मावगिरिफोरा मावजानाय खामानिखौ फिनहोग्रा नं
4 (इ
एस
आइ
सि.) नि खामानिनि सरासनस्रा बाहागो होनना बुंनो हायो एबा बेबादि खामानिनि थाखाय गुदि एबा हरखाब। मोनसेल' बेले-बेजेया ओरैबादि नुनो मोनो दि फिनहोग्रा नं
4 (<आइ
डि
1>) एबा बेनि एजेन्टफोरजों आपिल खालामग्राफोर (मोब्लिबारि कन्ट्राक्टरफोर) नि मावगिरिफोरा जेबो नोजोर होजादोंना गैया। "(जोंनि ब्रैकेटिं) ओनसोलारि दिथागिरिनि बिथोननि सायाव बिबुंथि होनाय।
बिसावरायग्रा नं
4 एबा बेनि थानदैफोर। गासिबो मोन्नाय जादों दि आर 'जलाइगिरिफोरनाव बिबान होजानाय हाबाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बेखौ बिसावरायग्रा नं
4 जों नायसंनाय जायो। गोजौनिफ्राय बुंजानायनिफ्राय बेयो रोखा दि इ
एस
आइ
मावख' आरिफोरजों बेखौ मोननाय जायाखै दि बिसावरायग्रा नं
4 एबा बिनि थानदैफोरजों सिगांनि हाबाफोरनि थार नायसंनाय दं जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि मावगिरिफोरजों मावजायो। गासिबो मोन्नाय जादों दि गोजौनि हाबाखौ फोजोबनायनि उनाव बिसावरायग्रा नं
4 आ बेखौ नायसङो। जोंनि नोजोरै, बेखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे हाबाखौ नायसंनाय आरो बेखौ मावफुंबाय थानाय समाव बेनि सुपार भिजनआ आबुङै गुबुन। बेखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे हाबाखौ जेब्लाबो बै सुबुंनि दारै नायसंनाय जायो जाय एखे हाबाखौ मावनो बिथोन होदोंमोन आरो जोबनायाव बै खामानिनि थाखाय 283 खौ नाजावनो हायो आरो बेनि थाखाय जेबो ओंथिगोनां नायसंनाय एबा रां होनायनि उनाव
बेबादि नङा दि गोजौ अदालते आयेननि दफा 2 (9) आव जानाय 'नोजोर होनाय' सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो नेवसिजानाय एबा बै सोदोबनिफ्राय खामानिनि ओंथिखौ नाजावनायनि जोबथा मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। रयेल टकिज बनाम इ
एस
आइ
सि
आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बे अदालते मुंख 'दोंमोन दि आयेननि गाहाय थांखिया गासैबो दारिमिनारि एबा फसंथाननि मावसाफोरखौ बेराम आरो बेजों सोमोन्दो गोनां लोरबांथिनि बेरेखायै रैखाथि होनायमोन, नाथाय रां जगायनाया
बीमानि पलिसिखौ बाहायनाया मावसाफोर आरो मावसाफोरनिफ्राय बिहोमाजोंमोन। एखे हांआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मानोना मुलाम्फाया मावसाफोरनिमोन आरो जेसेबां हायो एसेबां गुवार मोनसे बेंखनखौ बोजबनायनि थांखि दंमोन, बे आयेननि समाजारि दिदोमथि, रैखाथि होनाय थांखि आरो सुबुं कभारेजआ आयेनारि साननायाव गोनांमोन।

C, त्रिचुर बनाम रत्नानुजा मैच इंडस्ट्रीज, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आइन बायदि मुलाम्फागोनां आयेना मोनसे उदां बुंफुरलु मोननो थाखाय। अदैयाबो अदैयाबो अदैयाबो बिथोन होदोंमोन दि बियो आयेननि सानथांखिनिफ्राय बायजोआव थांनो हाया आरो आयेननि सानथांखिजों खोबजानाय सुबुंफोरनि थाखाय आयेनारि मुलाम्फाखौ फुवारनो थाखाय बेनि सिमाखौ फुवारनो हाया। बे आयेना मुलुगनाङै गोरोबहोनो थाखाय नङा, बेनि गेजेराव मोनसेया बेनो दि आयेना 20 नि बाङाइसिन मावसाफोर थानाय कारखानाफोर एबा फसंथानफोराव बाहायजाया, बेखौ बिथोन होनो थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन दि उदां लुनाय हाबाया सासे बाहागोआरिखौ मावसा महरै लानो थाखाय थांनो हाया मानोना बियो सासे सुबुं जागोन जाय बे बुंफुरलुखौ फिन होनो हाया। मेसार्स पी
एम
पटेल एन्ड सन्स एन्ड अदरस बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, 1986 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा।
दिहुनगिरिफोरजों सानजानाय मानथाखोफोरजों गोरोबनानै गुबुन जायगायाव मावदांसाफोरखौ आजावनाय एबा नेवसिजानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो नायसंनाय आरो दबथायनायनि मोनसे गोहोमगोनां बिथोनमोन। बुंजानाय आयेननि मुलाम्फाखौ कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय बिड़ी मावदांसाफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन आरो बेबादि मावदांसाफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 2 (एफ) आव 'मावदांसा' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो ना फैया बे सोंथिया नुजादोंमोन। 'मावदांसा' सोदोबनि बुंफुरलुआ बेखौ जगायदोंमोन दि बेयो फसंथाननि खामानियाव एबा सोमोनदोआव सासे कन्ट्रेक्टरजों एबा बेनि गेजेरजों थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरगोन, जाय सोदोबफोरा कारखानानि अनगायै गुबुन जायगायाव मावजानाय खामानिखौ लाफादेरनो थोजासे गुवारमोन, सासे न 'मावदांसाफोरनि थाग्रा न' जों लोगोसे, जेरैबो दिहुनथाय मावथाय, गोरलैमोन, लेखा गोरों मावदांसाफोर, लायमोन आरो बैसोगोराफोरजों मावजानाय, नेवसिनाय आरो गनायजानायनि सिङाव, गाव हारसिङैनो मोनसे गोहोमगोनां थाखोमोन आरो सामलायनायनि मोनसे गेदेर थाखोमोन।
जेरैबादि दफा 2 (9) नि सिङाव 'मावसा' सोदोबखौ उदाङै एबा हेंथागोनां महरै लानाय जायो, बेनि ओंथिया हरखाब थिस 'नग्रानि खामानि आरो बिफावखौ नेवसिनाय एबा गाहाय थिस' नग्रानि आरो हरखाब थिस 'नग्रानि गेजेरनि जानथायखौ बोखारनायसिम थांनो हाया। माखासे थासारियाव बियो गावस्रानाय। बियो बै जाय मावसा आरो गाहाय थिस' नग्रानि गेजेराव आयेनारि सानथांखि गैयाब्ला थोंजों सोमोन्दो गायस 'ननायनि लामायाव थाबथाबोयो। बियो बै जाय मोनसे थि थासारियाव गावनि सिङाव थोंजों थिस' नग्रानि गाहाय थिस 'नगिरि। जुदि थिस' नग्रानि खामानिखौ गाहाय थिस 'नगिरि, एबा बिथांनि थानदैनि गोख्रै नोजोर एबा सामलायनायनि सिङाव मावनाय जायो, जेरैबादि सानना लानाय गुबुन सर्तफोरनि सिङाव, बियो सेकशन 2 (9) नि थांखिनि थाखाय सासे थिस' नगिरि जागोन। बिनि अनगा गिबि थिस 'नग्रानि नायग्रोमनाय सोमोनदै थिस' नग्रानि नोजोरजों सोंदोंमोन।
बेबादि सोदोबखौ इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एन्ड मिसलेनियस प्रभिजन्स एक्ट, 1952 नि दफा 2 (1) आव बाहायनाय मोननाय जायाखै, नाथाय बिजिरनायनि बिजाबाव बाहायनाय जादों। बेखौ मावजानाय खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै मावगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव सोमोन्दो गायस' ननो मोनसे राहा महरै बाहायनाय जादों मोन। नाथाय पाटेलनि मामलायाव जायखौ खालामनाय जादों बेखौ हरखाब केसाव गुबै महरै लाबोनो हाया मानोना लिरबिदांनि बिथिङाव 'सुपरविजन' सोदोबनि गोनांथि दं। सरासनस्रा ओंथियाव "सुपरविजनेल एबा सुपरविजनेल" ओंथिया सोरबा सासेनि सायाव थोंजों नोजोर दोन्नो एबा खामानि मावनाय, खामानि मावग्रानि सायाव नोजोर दोन्नो।
o थाबैनो मोनसे फोसाबग्रा आरो गुरै बोसोन होनो हायो। बिजाबारि ओंथियाव गाहाय थिस 'नगिरि एबा बिथांनि थानदैया सानना लानाय जायगाफोराव' खामानि 'आव दं आरो' खामानि 'सोदोबखौ एसेबां गुवारै हाबाखौ नाजावनाय एबा नेवसिजानायनि जोबथा खामानि महरै बुजिनो हाया, आरो एसेबां गुसुंयैबो नङा दि गासै समावनो आरो खामानिनि मोनफ्रोम आगानाव नायसंनाय जायो। हारसिङैनो मोनसे गोरोबनाय दाथाइया आयेननि थांखिखौ मावफुंनायाव हेफाजाब होगोन। जायनि ओंथिया मोननै बांद्रायखौ जखानि खालामनाय जागोन। जेब्ला 285 मावख' गिरिखौ गाहाय सिपेल थिस 'नगिरि, एबा बिथांनि थानदैनि मेगन आरो मेगननि सिङाव खामानि मावनो होनाय जायो, जेराव हाबा सोलिगासिनो थानाय समाव बिखौ गोरायै, हरखाबै, एबा माब्लाबा-माब्लाबा नायनो हायो, जाहाथे बिनि गुनखौ नायसंनो हायो आरो बिनि गोरोन्थिफोरखौ सम-सम फाहामनो हायो। जोबनायाव नायसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
सांग्रांथिनि दिदोमथि, बाथ्रा बुंफुरलु 'समाव मोनसे सिथाबनाया गुखौ बासायो'। सांग्रांथिनि मानथाखोआ थारैनो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। दा बे खामानि, गाहाय थिसग्राया, जेबो सन्देह गैयालासेनो गावनि थानदैनो बिबान होनो हायो जाय आयेननि मेगनाव बिनि नैथि गाव, थामहिनबा गाहाय थिसग्रानि मोनसे सोलायसोल '। हरखाब थिसग्राया, हरखाब थिसग्राया, आयेनारि नारसिननायजों माब्लाबाबो गाहाय थिसग्रानि थानदै जानो हाया। बेबादि सोमोन्दोखौ गायसननो गनायथि होजायोब्ला बेयो सानैनि गेजेरनि फारागथिखौल' फोजोबस्रांनाय नङा, नाथाय आयेननि राहाफोरजों लोगोसे सोमोन्दोआरि बिखान्थिखौ सिफायगोन दि सासे थिसग्राया आरो सासे कन्ट्रेक्टआ एखे सुबुं जानो हाया। E.S.I.C
सोमोन्दोनि बाथ्राफोराव बेबादि एजेन्सि फसंनाया दाबि खालामो, मोनसे रोखा एबा रोखा, नाथाय बेबादि सानदांथि बानायग्रानि सानदांथिया रोखा एबा रोखा।
गुबुन-गुबुन आरो रोखा बिफावनि थाखाय। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (हेलशाम एडिशन) खण्ड 1 नि बिलाइ 193 आव बे बुंफुरलुखौ मोजाङै लानाय जादोंः "सासे थान्दैखौ फारसेथिं सासे मावजिनिफ्राय आरो गुबुन फारसेथिं सासे उदां कन्ट्रेक्टरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो। सासे मावजि गावनि बिगुमानि थोंजों सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावो आरो गावनि खामानिनि बे फारियाव बिखौ होनाय गासैबो गनायथाव बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो; गुबुन फारसेथिं, सासे उदां कन्ट्रेक्टरआ जायखिजाया दबथायनाय एबा हेंथानिफ्राय आबुङै उदां जायो आरो खालि मोनसे थि फिथाय दिहुननायनि बिबान लायो, बै फिथाइखौ होनो थाखाय गावनि राहाफोरखौ बाहायो। सासे थान्दैआ, गावनि राजफोलेरारि लोगोजों सम-सम होजानो हानाय गासिबो आयेन गोनां बिथोनफोरनि बायदियै गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनांब्लाबो, गावनि राजफोलेरारि मावख 'गिरि आरो राजफोलेरारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
आजाम्मा बायदि बायदि। दा हेफाजाबारि सोंथियाव फैना गोजौ अदालते 20 जानुआरि, 1984 मायथाइनि मोनसे थि रादाइखौ सासे मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टर आरो C.E.S.C नि गेजेराव लानायसै। बेनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः 286 "बुंनाय रादाइया गोदान आन्डारगाउन्ड केबल्स फज 'नाय आरो अभारकेड मेनफोरनि सोलायनाय आरो बैरकपुर ट्रांक र' डआव पाइकपारे जंसननिफ्राय D
F
1/6 आरो बारानगर P/T निफ्राय D.FI/67 नि गेजेराव हा सिङाव थानाय मावमिनजों सोमोन्दो दं। अन्नानै नोजोर हो दि नोंथाङा भारतारि मोब्लिब नेम, 1956 नि राहाफोर बायदियै खामानिखौ मावनाय समाव आखा-फाखा नोजोर होग्रोनांगोन। बेबादि सम आरो आबुं फसंनायसिम बेसादनि रैखाथि सामलायनायनि थाखाय नों थोजासे वाच आरो वार्ड आर रेन्जमेन्टबो होनांगौ। नोंथांखौ इलेक्ट्रिकेल चोरीनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जागोन, जेराव नोंथांनि इसोरारि नोजोर होग्राया गेबें मुवाफोर होग्रोन।
हाबाखौ मावनाय समाव। मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरआ भारतारि मोब्लिबारि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव गुबुन गियान गोनां लाइसेन्सि गोनां आरो बिनि लाइसेन्सनि सर्तफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "Mr./Messrs। सानजाआरि इन्जीनियारफोर आरो लुनायफोरा सोनाब बेंगल रायजोआव मोब्लिबारि केल फसंनायनि हाबा मावनो थाखाय बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय। बे लाइसेन्सा उलथा फारियाव थि खालामनाय सर्तफोरजों मानिजानायनि सिङाव आरो भारतारि मोब्लिबारि नेमफोर, 1956 नि नेम 45 (, 1) नि सिङाव नेमखान्थिनि नेम 24 आव थि खालामनाय सर्तफोरजों मानिजानायनि सिङाव हगारनाय जायो। (1) भारतारि मोब्लिबारि नेमफोर, 1956 नि नेम 45 (1) नि सिङाव फैनाय गासैबो फसंनाय मोब्लिबारि हाबाफोरा, बे लाइसेन्सा हमग्राजों लाजानाय, मोनसे गनायजाथाव कमपेन्सि टि (2) थानाय सुबुंनि थोंजों नायसंनायनि सिङाव गारि सालाय जानाय जागोन।
(3) भारतारि मोब्लिब नेम, 1956 नि नेम 45 (1) नि सिङाव फैनाय जायखिजाया मोब्लिबारि फसंनाय खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव, ब 'र्डजों थि खालामजानाय फर्माव मोनसे आनजाद रिपर्टआ सचिवनो होजागोन। रिपर्टआ सुपरवाइजारजों मुंसाइ होजागोन, जायनि सामलायनायनि सिङाव खामानिखौ मावनाय जादों, 287 आरो बे लायसेन्सनि बाहागिरिया मुंसाइ होजागोन, जाय खामानिखौ मोजाङै मावनो थाखाय आबुङै बिबान गोनां जागोन। (4) जुदि बे लाइसेनसनि बाहागिरिया सासे गनायजाथाव सुपरवाइजारनि रोंग' थिनि फोरमान बिलाइ लाखिनाया बन्द 'जायो, अब्ला गावनि बुंजानाय खामानियाव खमैबो सासे रोंग' थिनि फोरमान बिलाइ थानाय सुपरवाइजारखौ दोननाया बन्द 'जागोन। (5) जुदि बे लाइसेनसनि बाहागिरिया जायखिजाया गुबुन मावसोमग्रानि सिङाव खामानि मावग्राखौ नाजावो एबा जायखिजाया मोब्लिबारि फसंथान एबा फसंनाय खामानिखौ नायग्रोमनो थाखाय मोब्लिबारि मावग्राखौ नाजावो, अब्ला बे लाइसेनसआ उदायै जागोन।
इन्डियान इलेक ट्राइसिटी रुल्स, 1956 नि नेम 45 (1) नि सिङाव बे लाइसेनसआ उदायै जागोन आरो बाहागिरिया बेखौ बोखारनायनि थाखाय सेक्रेटारिनो हरफिनगोन। लाइसेनसनि नेम आरो सर्तफोरा लाइसेनस गोनांखौ बे रोखोमनि इनस्टलेशन खामानिखौ मावनो थाखाय गनायथि होयो, जाय थार रोंग 'थिनि फोरमान बिलाइ थानाय सुबुंनि थोंजों नायसंनायनि सिङाव दं। बे थांखिनि थाखाय लाइसेन सीआ नायसंनायनि रेबथुमसालि लाखिगोन। बेबादि रेबथुमथिया मोब्लिबारि इनस्पेक्टर एबा लाइसेनसिं बर्डजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय गुबुन सुबुंनि दाबिनि सायाव नायसंनायनि थाखाय गेवनाय। मुंख' नाय रोखोमनि इनस्टलेशन खामानिखौ फोजोबखांनायनि उनाव, लाइसेनस गोनांआ सेक्रेटारिनो मोनसे टेस्ट रिप 'र्ट हरगोन, जाय रिप' र्टखौ गिबियाव सुपरवाइजारजों मुंसाइ होजागोन, जायनि नायसंनायनि सिङाव खामानिखौ मावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव लाइसेनस गोनांजों काउन्टार साइन खालाम जानाय जाय आबुं महरै बिबान गोनां जागोन।
रोंग 'सारथिनि फोरमान बिलाइ एबा बेबादि सासे सुबुंखौ गावनि खामानियाव लाखिना दोन, नङाब्ला लाइसेन्सखौ उदायै खालामनो हायो। बेबादि थाथायानो जाबाय जुदि लाइसेन्सिआ जायखिजाया गुबुन फार्म एबा सुबुंनि सिङाव मावसोमनायखौ गनायो एबा मुंख' नाय रोखोमनि दिदोमथि खामानियाव जायखिजाया मोब्लिबारिखौ नायग्रोमनो एबा नायग्रोमनो थाखाय। बै थासारियाव, लाइसेन्सखौ बोखारनो थाखाय सेक्रेटारिनो होफिननांगौ। C.E.S.C जों गोरोबै फरायनायाव आरो लाइसेन्सनि नेमफोर आरो थाथायफोर, नेमफोरखौ फोथायजाथावै मानिनाय जायो, बेखौ गुबुन गियान गोनां होनना मानिना लानो हागोन नामा दि C.E.S.C
मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरखौ बिनि एजेन्ट महरै थिसन्नो हायो, जायनि जायगायाव उननिनि नायग्रोमनायनि सिङाव हाबाखौ मावनो हायो। जेरैबादि डेन्ट दं, कन्ट्रेक्टआ गोदान गोजौनि केबोलफोर, गाहाय गाहाय सिबिथायनि केबोलफोर आरो गुबै मावमिनफोरखौ हा सिङाव सोलायनायजों सोमोनदो दं।
y C.E.S.C
कन्ट्रेक्टरनो बे सर्ताव दि हाबा सोलिगासिनो थानाय समाव उननिया भारतारि मोब्लिब नेम, 1956 नि राहाफोरजों गोरोबनानै रोंग 'थिगोनां नोजोर होनांगौ, जाय मोब्लिबारि नेटवर्क आरो सुबुं समाज आरो बेनि रैखाथिफोरनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय, मुंख' नाय रोखोमनि मोब्लिबारि केल इनस्टलेशन खामानिखौ मावनो थाखाय सासे सायख 'जाथाव कन्ट्रेक्टरनि गोनांथि जायो। बेनि उनाव नेमफोरा बिथांखौ गावनि मावमिनाव रोंग' थिनि थार फोरमान बिलाइ थानाय सासे सुबुंखौ लानो गोनां खालामो, जायनि थोंजों सामलायथिनि सिङाव खामानिखौ मावनो गोनां जायो, आरो बेनि आबुं जानायनि उनाव बेनि जोबथा रिपर्टखौ सिगाङाव खामानिखौ नायग्रोमग्रा सुपरवाइजारजों मुंसाइ होनाय जायो आरो बेनि उनाव लाइसेन्स बाहागिरिया काउन्टारसिग खालामनाय जायो, जाय खामानिनि थि मावफुंथायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। लाइसेन्सआ खामानि मावैनि थाखाय उदायै एबा दानस्लायजानायनि थाखाय उदायजाथाव जानो हाथावना।
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
मोनसे ओंथियाव गुबै आरो गुबुन मोनसेआव गावनि प्रिन्सिपालजों मोनसे सानबोलावरि सिनायथि। गोरोबथिया जेरावबो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे नोजोर होनायनि बिबान होनानै मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरनि सिनायथिखौ गुदि (C.E.S.C) जों गोरोबहोआ। गोरोबथिया जेबो गोनोगोथो गैया दि मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरआ खामानिखौ मावनाय समाव थोजासे नोजोर होगोन, गुबै थांखिया गुनगोनां खामानि आरो रैखाथिफोर मोन्नो रैखाथि होनाय, आरो मोब्लिब जगायनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि E.S.I.C नि ओनसोलारि दिथागिरिया जेरावबो नुवाखैमोन दि मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरफोरजों मावजानाय खामानिफोरनि सायाव नंगुबै नोजोर होनाय जादोंमोन। गासिबो मोन्नाय जादोंमोन दि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव C.E.S.C खौ आनजाद नायदोंमोन आरो एखे खामानिखौ गनायदोंमोन।
आबुं जायो आरो सोलिबाय थानाय समाव हाबाखौ नायग्रोमनाया रोखोमसे नङा। बेफोरहा गुबुन गुबुन मोनदांथिफोर थायो। बेखौ फोजोबनायनि उनाव 289 हाबाखौ नायग्रोमनाया मोनसे खामानि, जायनि थांखिया जोबथारनायाव हाबाखौ गनाय एबा नेवसिनाय, हाबानि थि आखुथाइफोरनि सायाव। बेनि उनाव, गनायजायोब्ला, बेनि थाखाय रां होनांगौ। सन्देह गैयालासेनो खामानिखौ नाजावनायाव मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरफोरनो रां होनांगौ जायो। बे आगानआ जेबो राहायै नायग्रोमनाय नङा। बेयो एजेन्सिनि जोबथा बिन्दोबो जानो हाया जेब्ला बुंजानाय प्रिन्सिप 'ल आरो बुंजानाय एजेन्टनि गोसोगुदुंफोरा फालांगि बायदि जायो। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते मोनदों दि खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय हाबाया बिसायख' थि गोनां कन्ट्रेक्टरफोर एबा बिसोरजों थिसनजानाय रोंग 'थिगोनां नायगिरिफोरनि जुनिया नायग्रोमनायनि सिङावमोन, जाय कन्ट्रेक्ट आरो लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ फालांगि खालामो। बेनि गेजेरजों नायग्रोमनायनि गेजेरजों गोनां गोहोम गोग्लैयो।
इसियनखौ लाखिनायनि थाखाय लाइसेन्सनि सिङाव गोनांथि जादोंमोन। कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव, मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरफोरखौ मोनसेल 'हांआव C.E.S.C नि एजेन्ट होनना बुंनो हाया, जाय गावसोरनि मावदांसाफोरनि खामानिखौ नोजोर होयो आरो जोनोमनिफ्रायनो लाइसेन्सनि सिङाव बै खामानिखौ रोंग' थिनि फोरमान बिलाइ हमग्रानो बिबान होयो। बेनिखायनो जों फोथायो दि लाइसेन्सनि सर्तफोरजों लोगोसे एबा गैयालासे फरायजानाय कन्ट्रेक्टनि सर्तफोराव, बेबादि जेबो एजेन्सि, थारै एबा आयेनारि महरै, C.E.S.C नि पक्षनिफ्राय सोरजिया। मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरफोरनि फारसे, आरो रावबो जानो हाया, मानोना 'हैट' या एक्टनि दफा 2 (ए) नि सिङाव मोजाङै सिनहोजानाय फारागथिनि आयेनारि बिथांखिखौ सिफायगोन। नायसंनाया मोनसे कन्ट्रेक्टनि बिबान गोरलै खालामग्राखौ आबुं खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन आरो जों बेखौ मोन्नैबो थाखोआव हगारो। बेनिखायनो मोन्नैबो बिबाङाव, गाहाय सोंनायनि लोगोसे हेफाजाबारि सोंनायनि फिननायखौबो इ
एस
आइ
सि
नि मावदांसाफोर, मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टरफोर आरो बेनि सिगाङाव गायसनजानाय खारिथिनि बेरेखायै होनांगौ।
हाइ क 'र्टनि सायन बेंचा आयेननि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो आई
डी
1 नि बेरेखायै इ
एस
आइ
दान होनायनि फारसे खालामनाय गासिबो दाबिफोर आरो मोब्लिबनि कन्ट्राक्टरफोरा उदायैमोन। जों बे रिगार्डाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामो। बै बायदियैनो आपिलफोरखौ नेवसि जायो। बबेखानि, बे बिथिङाव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। के
रामास्वामी, जे
आं आंनि सोलोंसा बिदा-फंबायफोरजों रंजानायनि गेजेराव, आं बिदा पुन्छी, जे
नि ड्राफ्ट बिजिरनायजों सोमजिहोजानाय सुखुयै बारनिफ्राय गुसु जानो गोनां जादों, बिनि फिथायफोरनि सोमोनदै आंनि उसुखुथु मोनदांथिफोरखौ नायनानै आरो नांगौ मानजों, 1 आ बिनि रोखोमसे फेलें जानो हानाय गोहोखौ फोरमायो। 1948 नि 34 (सुंद' नि थाखाय 'एक्ट') आ जावजा थांखिफोर जेरै समाजारि रैखाथि, थामहिनबा सावस्रियारि मुलाम्फाखौ होनो नागिरो। 290, केसाव देहा फाहामगिरिफोर, आंनि गियानगोनां बिदा-फंबायफोरजों रंजाखांनायनिफ्राय, आं बिहाय मोब्लिब गोहो आरो खामानि मावग्रानि खामानिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरखौ गोख्रै बाहायदोंमोन।
निगम (इन्डिया) लिमिटेड (सुंद 'नि थाखाय निगम), गाहाय थिसग्राया जावखांनाय, गोजौनि मोब्लिबनि लाइनफोर गायस' ननाय आरो राइजोआरि लामाफोरनि गाहायाव हा सिङाव केबोलफोर फज 'नायजों लोगोसे बेफोरखौ फाहामनाय आरो सामलायनायनि हाबा मावो। आयेनाव थिस' नगिरिखौ बिथोन होनाय जादों दि बियो गावनि 50 जौखोन्दो बाहागोखौ मावदांसाफोरनि आयनिफ्राय रुजुथायारि खमायनायजों लोगोसे सावस्रियारि रां होफिन्नायनि थाखाय बिहोमा हो आरो बेखौ मावदांसाफोरखौ गेजेर थाखोनि हेफाजाब बायदि होनो थाखाय मावदांसा रायजो बीमा निगमनि रांख 'थियाव दानस' नो। बेनि फिथाय महरै हरखाब थिस 'नग्राफोरनि "मुलाम्फा थफ्ला" आव 10 जौखोन्दोसिम एबा सम-सम थि खालाम जानायसिम दानस' नाय जागोन। माखासे समनि थाखाय, बेखौ मानिनाय जादोंमोन, नाथाय माखासे समनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मानोना "निगमजों जोंनि रादाइया आयेननि दफा 2 (9) नि सिङाव कर्प 'रेशनजों मावफादेरनाय एबा एजेन्सिजों नेमबादि सामलायजानाय आरो जोंनो खोन्था दि नोंथांनि" सनागाब नेम "आ जोंनि सायाव बाहायजाया ना जाया? शायल' क बायदि, मा जों जोंनि मुलाम्फानि पकेटाव हाबनायखौ होबथानो मोनहाथाव नङा, बाङाइसिन 10 जौखोन्दोनिफ्राय एसेबो नङा, जिखिजादोआ मावगिरिफोरा जोंनो सावस्रियारि फाहामनाय मोननायाव आखा-फाखा सिबिथाइ होनो हागौ?" मावख 'गिरिफोरा समाजारि इनजिनियारखौ गावनि आगजुफोरनि रोंग' थिखौ गोख्रों खालामनो आर 'ज खालामो जाहाथे बिसोरनो सावस्रि आरो जिउ राहानिफ्राय समाजारि रैखाथि होनो हायो आरो जिउ राहानि खैफोदफोरा बिसोर मावफादेरग्रा हरखाब थिस' नगिरिफोरनि सायाव बिबाननि मोनसे बाहागोखौ गोख्रैसिन खालामो। समाजारि इनजिनियारआ बबे समाव पर्ट ज 'नि बिजिरथि बायदि अनागारि फिथायनिफ्राय बारग' नो हायो? रादायाव थानाय सोदोबफोरा सनागाब नेमफोरजों आखा-फाखा जागोन ना? नायग्रोमनाय एबा थानदैनि सोदोबफोरा (9) नि गेजेरजों जुजिनायनि थांखि गोनां लामा नाजावगोन?
एन ग्रैनमेरियान आरो समाजारि इनजिनियारआ बेफोर नागिरनाय सोंथिफोरनि फिननायखौ होयोमोन। गावसोरनि मोनदांथिफोरखौ नोजोर होनायनि सिगां, मोनसे गुसुं कम्पासआव थानाय फिथलाइनि खारिथिखौ मोजाङै लाखिनाया बाहायजाथाव। निगमहा रायजो सरकारनिफ्राय दंमोन। लाइसेन्सर, भारतारि मोब्लिब आइन 9,1910 (गुसुं 'मोब्लिब आइन') नि दफा 3 नि सिङाव ओनसोलनि बायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो सोमजिहोनो, दैथायहरनो आरो जगायनो थाखाय लाइसेन्सरमोन। निगमखौ मोब्लिब जगायनाय लाइनफोर आरो गोजौनि लाइनफोर, सिबिग्रा लाइनफोर, हा केबोलफोरनि सिङावबो जगायनो बिथोन होनाय जायो, जायनि गेजेरजों मोब्लिबखौ रानसारग्रा गाहाय एबा थाबैनो जगायग्रा न 'फोरनिफ्राय जगायनो थाखाय जगायनांगौ जायो। बियो साखिगिरिफोरजों आन्डारगाउन्ड केबोलफोर फज' नो, गोजौनि लाइनफोर फज 'नो, बेफोरखौ फाहामनो आरो बेखौ मावफुंनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। 291 इलेक्ट्रिसिटि एक्टनि सिङाव थानाय गावसिनि मावसाफोरखौ मोब्लिब गोहो आरो हा सिफायनाय लाइसेन्सर बायदि बायदि खुलिनो बिथोन होनाय जायो।
मोब्लिब जगायनाय लाइनफोर आरो गुबुन हाबाफोर, बेखौ फाहामनाय, सोलायनाय एबा बोखारनाय आरो मोब्लिबनि थार जगायनायनि थाखाय गोनां गुबुन गासैबो हाबाफोरखौ मावनाय। बेयो दफा 13 नि सिङाव बै खोन्दोखौ मानिना गोदान हाबाफोरखौ मावनो गोहो होयो। दफा 14 आरो 15 नि सिङाव बेयो पाइपफोर एबा तारफोरखौ सोलायनो गोहो होयो। दफा 10 आ सासे लाइसेन्सिखौ जायखिजाया लामा बायदिजों लोगोसे एबा बेनि सेर सेर गोजौ लाइनफोर दोननो गोहो होयो। दफा 20 आ लाइसेन्सिखौ एबा "लाइसेन्सिजों थि महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ" जायखिजाया न 'खरआव हाबनो गोहो होयो, जायखिजाया न' खर एबा हा बायदिनि आवग्रिग्रानो सिगां खौरां होखांनायनि उनाव, जायनि सायाव मोब्लिब जगायनाय लाइन एबा गुबुन हाबाफोरखौ आयेनारि महरै दोननाय जादों, (ए) मोब्लिब जगायनाय, लाइनफोर, लाइनफोर, फिटिंगफोर, खामानिफोर आरो मोब्लिब जगायनायनि आगजुफोरखौ नायसंनाय, फाहामनाय एबा सोलायहोनाय, बायदि बायदिनि थांखिनि थाखाय।
खामानिफोरनि सिगां एबा नायसंनाय, फाहामनाय, आनजाद नायनाय एबा सोलायनाय आरो बेनि जोथोन लानाय। मोब्लिब आइन आरो फारियाव (1) (ए) नि दफा 3 (2) (बि) नि मोनसे ज 'यै फरायनाया दिन्थियो दि लाइसेन सीया रायजो सोरकारनि गोजोन होनो थाखाय गोनांथि जायो दि निगमआ जगायथायनि गासै ओनसोलावनो लाइसेनसनि गेजेरजों गावनि सायाव लाजानाय बिबान आरो बिबानफोरखौ आबुङै आरो आखा-फाखायै मावनो हानाय थासारियाव दं। बिनि फेलें जानायनि उनाव, दफा 4 (1) (सी) (आई) नि सिङाव रायजो सोरखारा लाइसेनसखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं। दफा 15 (1) नि बायदियै गनायथि होजानाय लाइसेनस गोनां सुबुंफोर' आ गोदान मोब्लिब जगायनाय लाइनफोर एबा गुबुन खामानिफोर बायदि होनो थाखाय आयेननि सिङाव खामानि मावनाय। रोखोमसे दफा V (1) नि गाहाय फारियाव राइजोआरि लामाफोरनि सोरांखौ रानस्लायनायनि राहा होनाय जायो।
मोब्लिबारि आइनआ बे सोमोनदोआव मावखान्थिखौ जगायो। नेम 36आ मोब्लिबारि जगायनाय लाइनफोर, आइजें-आइलाफोरखौ सामलायनाय। मोब्लिबारि आइननि दफा 36 नि सिङाव थिसनजानाय "मोब्लिबारि इनस्पेक्टरजों गनायथि होजानाय" रैखाथि राहाफोर लानो गोनां "सासे फिसाज्लानि थाखाय गनायथि होजानाय" ल '। नेम 36 नि दालाय नेम (2) आ बेबादि बिथोन होयोः "सोरबा मानसिया जायखिजाया गोथां मोब्लिबारि जगायनाय लाइन एबा आइजें-आइलाफोराव खामानि मावनो हाया आरो सोरबा मानसिया बेबादि खामानियाव हेफाजाब होनो हाया, जेब्लासिम बियो बे बिथिङाव गनायथि होजानाय नङा आरो इनस्पेक्टरजों गनायथि होजानाय रैखाथि राहाफोर लानाय नङा। नेम 45आ मोब्लिबारि खामानि मावग्राफोर, जगायग्राफोर बायदिफोरजों लाजानाय सांग्रांथि राहाफोर जगायो। 292 रायजो सोरखारा बेनि थाखाय मोब्लिबारि कन्ट्रेक्टर, लि सेनस खालामाब्ला, रोंग' थि फोरमान बिलाइ आरो बे बिथिङाव गनायथि मोन्नाय सासे सुबुंखौ थिसन्ना लायोब्ला। कन्ट्रेक्टरआ बेबादि खामानियाव जेबो मदद खालामनो हायि नङा।
खैफोद गैया। नेम 64आ मोब्लिबारि नायगिरिजों दफा (ख) आव होजानाय सामलायनायनि सिङाव बेयाव मुंख 'नाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सासे गनायथि होजानाय सुबुंनि गोनांथि जायो। नेम 123 (4) आ गनायथि होजानाय सुबुंफोरजों फ्लेक्सिबल केबल्सनि आनजाद नायनायनि बाथ्रा बुङो आरो नेम 125 (8) आ बिथोन होयो दि गासिबो आइजें-आइलाफोरखौ बै सुबुंफोरनिल' सालायनो नांगौ जायफोरा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय। बे रोखोमै, बेखौ नायनो हायोदि निगमआ मोनसे लाइसेन सी महरै गोहो गोनां आरो बिथोन होजादों जगायजानाय ओनसोलनि सिङाव बाहायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय, दैथायनाय आरो रानसारनायनि हाबाफोरखौ दोननो। बियो आइन आरो नेमफोरनि सिङाव लाइसेनसिफोरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बिबान होनोबो गनायथि होजायो। बेनि सोलायै कन्ट्रेक्टरआ सासे रोंग 'थिगोनां नायगिरिखौ थिस' न 'खालामो, जाय हाबाफोरखौ मावनो आरो सामलायनो एबा फाहामनो, नायसंनाय आरो नायसंनायनि सिङाव, मोब्लिबारि नायगिरिनि गुदि बिबान आरो मावख' गिरि निगमनि गाहाय बिबान।
खामानि बायदिफोरखौ गावनि मावदांसाफोरनि गेजेरजों मावफुंहोनाय, फाहामनाय आरो सामलायनाय। बेनि बिबाना कन्ट्रेक्टनि बिजों जानानैबो कन्ट्रेक्ट खालामग्रानो बेफोर हाबाफोरखौ मावनो, फाहामनो एबा सामलायनो गनायथि होयो। बे सोंनाया ओंखारबोयो दि रिप 'न्देन्टफ्रा प्रिन्सिपल एम्प्लायरनि सामलायनायनि सिङाव एबा बेनि थानदै महरै खामानि बायदिफोरखौ मावफुंग्रा हरखाब थिस' नगिरिफोर नङा नामा? गोजौनि आयेनारि सामलायनायनि उनथिंनिफ्राय, दफा 2 (9) नि गोसारथिखौ सान्ना लानाय जायो जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "2 (9)" मावदांसा "नि ओंथिया कारखाना एबा फसंथाननि खामानियाव एबा बेजों सोमोनदोआव आयनि थाखाय थिस 'नगिरि एबा फसंथाननि सिङाव थिस' नगिरि एबा फसंथाननि गेजेरजों थिस 'नगिरिजों थोंजों थिस' नगिरि।
खामानियाव गाहाय थिस 'नगिरि एबा बिथांनि थानदैनि सामलायथि जाय सरासनस्रायै दारिमिन एबा फसंथाननि खामानिनि बाहागो एबा जाय दारिमिन एबा फसंथाननि थांखिनि थाखाय 293 आव एबा हरखाब खालाम जानाय खामानिनि गिबि बाहागो; एबा (iii) जायनि मावमिनफोरा बै सुबुंजों गाहाय थिस' नग्रानो दान होजायो एबा भारायाव होजायो जायजों जाय सुबुंनि मावमिनफोरा बेबादि दाहार होजायो एबा भारायाव होजायो, मावमिननि रादायाव हाबना दं। "बेयो मोनसे दारिमिन एबा फसंथाननि खामानियाव एबा सोमोनदोआव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय मावमिनफोरखौ लाफायो जेराव आयेना बाहायजायो (i) जाय गाहाय थिस 'नग्राजों थोंजों मावमिन होजायो एबा (ii)" सासे आइएमइ डायेट थिस' नगिरि "जों एबा गेजेरजों मावमिन होजायो; आरो जायनि मावमिनफोरा दानदिसेयारि महरै दाहार होजायो एबा गाहाय थिस 'नग्रानो भारायाव होजायो जाय सुबुंजों सासे सुबुंखौ मावमिननि रादायाव दोननाय जायो। (ii)
गाहाय थिस 'नफोरखौ आबुं खालामना होनाय गाहाय थिस' नग्राफोरा जाबाय, जेरै, (1) हरखाब जानाय थिस 'नगिरिया गुबै थिस' नग्रानि न 'खर एबा फसंथाननि न' खरआव सासे थिस 'नगिरिखौ थिस' न होयो; (2) "एबा गाहाय थिस 'नग्रानि सामलायनायनि सिङाव"; (3) बे थानदैया बेबादि खामानियाव थायो जाय सरासनस्रायै कारखाना एबा फसंथाननि खामानिनि बाहागो एबा जाय कारखाना एबा फसंथाननि थांखिजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां हाबानि गिबि बाहागो। दफा 2 (9) नि दफा (i) आरो (iii) थार बाथ्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथाइ, 1948 नि दफा 25 (2) आ रोखा खालामो दि साफ्रोमनोबो गावनि आरो गावनि नखरनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय थोजासे जिउ खांनायनि मानथाखोनि मोन्थाइ दं। लोगोसे देहा जोथोन, बेराम, लोरबांथि। 1966 मायथाइनि रांखान्थियारि जथुमानि दफा 7 (बि) आ साफ्रोमनिबो थार हारिमुआरि मोन्थाइखौ गनायो, जाय
खामानि मावनायनि थासारिफोर। संबिजुनि दफा 39 (ङ) आ रायजोखौ मावदांसाफोरनि सावस्रि आरो बोलोखौ रैखाथि होनो थाखाय गावनि खान्थिफोरखौ बिथोन होनो बिथोन होयो। समाजारि न्यायनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मेलेमारि मोन्थाइ। जिउ खांनायनि मोन्थाइआ आई
डी
1 नि सिङाव जिउ खांनायनि मोन्थाइनिफ्राय ओंखारो। मावदांसाफोरनि देहा आरो बोलोआ जिउनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार थार बाथ्रा। गुदि मोन्थाइफोरनि थांखिया गासैबो नोगोरारिफोरखौ समाजजों नारसिन्नाय एबा हेंथाफोरनिफ्राय उदां खालामनो आरो साफ्रोमनिबो थाखाय उदांश्रीखौ मोनथावना खालामनो मोनसे समानथायारि समाज दानाय आरो सुबुं सनमाननि मोन्थाइ, सुबुं सनमाननि जौगानाय, समाजारि रैखाथि, जिरायनाय आरो जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ, सरासनस्रा सुबुंनि गुदि सुबुं मोन्थाइनि ओंथिया जेबो नङा। हानि हाल एवग्रा, रां आरजिनाय, दंफां दानग्रा, रिक्शा सालायग्रा, मैला साफायग्रा आरो न 'खर' आव थाग्राफोरा 'राजखान्थियारि आरो मिथिंगायारि मोन्थाइ' आरो बिसोरनि ओंथिगोनां रांखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ मोनदांनायल 'ओंथिगोनां हारिमुआरि आरो गोसोआरि मोन्थाइफोर।
जिउनि थाखाय। सुबुं मोन्थाइफोरनि बुहुमनां फोसावथाइ, रांखान्थिनि हादोरगेजेरारि जथुममाफोर, सा294 समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरा बिसोरनि गोनांथिफोरखौ गनायो जेराव आदार, जि-जोम, न ', सोलोंथाय, खामानि मावनायनि मोन्थाइ, बेसेनगोसा मुजुरि, मोजां खामानि मावनाय थासारि, समाजारि रैखाथि, देहायारि एबा गोसोआरि सावस्रिनि मोन्थाइ, रैखाथि एबा बिसोरनि नखरफोरखौ जिउनि मोन्थाइनि गोनांथार बाहागो महरै लाफानाय दं। बिथोब आरो बाहागो IV आव जोंनि संबिजिरा बिसोरखौ समाजारि रांखान्थियारि न्याय महरै गोख्रों खालामो, मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थिनि थाखाय मोनसे बिसान अन्थाइ। समाजारि आरो रांखान्थिनि मोन्थाइआ बेबादि गुदि मोन्थाइ। बुहुमनां मावदांसा रिपर्ट 2 आव, खोन्दो 9 (रैखाथि आरो सावस्रि) आव बुंनाय जादों दि "मुलुगाव मोनफ्रोम थाम मिनिटाव सासे मावदांसा थैयो आरो मोनफ्रोम सेकेन्दाव खमैबो साथाम मावदांसाफोर जखम जायो।"
एप्रिल इं1944 माइथायाव गनायथिनाय नं
69 आ मावदांसाफोरनि थाखाय सावस्रियारि जोथोननि थाखाय नेमफोर थि खालामदोंमोन। अक्टबर इं1943 माइथायाव भारत सोरखारा सार ज 'सेफ भ' र कमिति मुङै मिथिजानाय सावस्रियारि जरिब आरो जौगाथाय कमिति थिसनदोंमोन जाय "होबथाग्रा बिथांखिफोर" नि सायाव जर होदोंमोन। 3947 माइथायाव दिल्लीयाव खुंजानाय आई
एल
अ
एशियानि ओनसोलारि जथुममाया थांखि लादोंमोन दि जायखिजाया एशियानि हादोरावनो सावस्रियारि जोथोननि थाखाय मोनसे बिथांखियाव बेराम होबथानायनि गोनांथि आरो देहानि सरासनस्रा मानथाखोनि जौगानायखौ फ्राय गोनांथिनि थाखाय एंगारनांगोन। बे आयेना बिनि जोनोमाव देहा आरो हरखाब खैफोदनिफ्राय मावदांसाफोरनो मोनसे सिमागोनां ओनसोलाव गोसोआरि समाजारि रैखाथि जगायनाय बे सुबुरुनफोरनि जोनोमाव जोबदोंमोन। सावस्रियारि जोथोन आरो सावस्रि खाबुफोरा बेराम गैयैनिफ्राय बांसिन फोरमायो। सावस्रियारि जोथोन आरो सावस्रि खाबुफोरा खालि बेरामनिफ्राय रैखा खालामनायल 'नङा, नाथाय रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय दिदोम सुबुं गोहोखौबो थि खालामो। सावस्रियारि जोथोननि खाबुफोर आरो मावदांसाफोरखौ' मोजांसिन बावसोमनाय ', देहायारियै गोसोआरि रैखाथि सोमजिहोनाय।
गोख्रोंथि। बेयो खामानि मावग्राफोरखौ गावनि मावसोमनायनि फिथाइखौ रंजानो, जाफुंसार रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि जिउ खांनो थाखाय बिखौ देहायारियै गोख्रों आरो गोसोआरि सांग्रां लाखिनो हानाय खालामो। बिनिखाय देहा फाहामनायनि खाबुफोरा समाजारि रैखाथिनि बाहागो आरो गोजों रैखाथि बायदि, बेयो बांनाय दिहुन्थायाव गोख्रै फैफिनो एबा बेराम बायदिनि थाखाय गैयैखौ जायखिजाया बिबाङाव बाङाइ खालामो। बिनिखाय सावस्रिआ आबुं देहायारि, गोसोआरि आरो समाजारि मोजांनि मोनसे थासारि आरो खालि बेराम एबा लोरबांथि गैयाल 'नङा। बुहुमनां सुबुं मोन्थाइ फोसावथायनि दफा 22 निफ्राय 25, रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइनि सायाव हादोरगेजेरारि जथुममा, आरो जोंनि संबिजुवाव रोखा समाजारि रांखान्थियारि न्यायनि सोरांाव, देहानि मोन्थाइआ खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोनसे गुदि सुबुं मोन्थाइ। सावस्रिखौ सामलायनाया मोनसे गोनांथार सामाजियारि थांखि जायनि समाजारि सोमोन्दोनि गेजेरजों गोबां समाजारि, गोसोआरि आरो समाजारि मोजांनि थासारि आरो मोजांनि जाहोनफोरनि गेजेरजों रांखान्थियारि थासारि रैखाथिखौ रोखा खालामनो गोनां जायो।
आरो खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोजां खामानि मावनाय थासारिफोर। सम-समारि सावस्रि फाहामनाया खामानि मावग्राफोरनि सावस्रिखौ गोख्रों खालामो आरो बिसोरनि सुबुं फुंखाखौ बाहायो। जिउ राहायै लोरबांथिफोरखौ होबथानाया खामानिनि फारसे बावसोमनाय आरो बावसोमनाय सोमजिहोयो आरो खामानि मावग्राफोरखौ आखा-फाखा मावमिन होनो थाखाय थुलुंगा होयो जाय मावसोमग्रानि थाखाय बांसिन दिहुनथाइ आरो रायजोनि थाखाय हादोरारि दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे बेसेनगोसा धोन। अब्लाबो 1969 मायथाइनि मावदांसा वॆल्फेयार कमितिनि रिपर्टाव खोन्दो 5 नि दफा 5.77 आव फोरमायो दि, गावारि मावदांसाफोरा सरासनस्रायै सानो दि बे बोजाया बिसोरनि सायाव खोख्लै जानाय नङा। "आयेना मावदांसाफोरखौ देहा आरो जिउ राहानि खैफोदनिफ्राय उदां खालामनो थांखि लायो। बे मामलायाव बुंजानाय बुंफुरलुआ आयेननि दफा 2 (9) (ii) आव 'नोजोर होनाय' आरो 'थानदै' नि ओंथिनि ओंथि। आयेनारि बुंफुरलुफोरा मोनसे मावदांथि नङा। आयेननि मोनफ्रोम थांखिया बिजिरनायनि गोहोम आरो बिजिरगिरिनि मोनसे बाहन महरै बेखौ फोरमायनो नाजानाय।
लिरगिरिफोर आरो नाजावग्राफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय। जोबथा फिथाया आयेननि शासनखौ जौगाहोनाय आरो समाजारि बिखान्थि आरो सुबुंआरि सोमोन्दोफोरखौ गोख्रों खालामनाय। सिनिअर इलेक्ट्रिक इनस्पेक्टर एन्ड अदर्स बनाम लक्ष्मी नारायण चोपड़ा एन्ड अदर्सआव, पृष्ठा 156 आव, के
सुब्बा राव, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) गनायजानाय बिजिरसालिनि थाखाय ओरैबायदि बिथोन होदोंमोनः "मोनसे गोदान दावगालु समाजाव आयेन बानायनायनि समाव बाहायजानाय सोदोबजों गनायजानाय ओंथिजों आयेन आफादनि थांखिखौ सिमागोनां खालामनाया जुक्ति गोनां नङा, मानोना मोनसे गोदान आयेन आफाद मोनसे समाजखौ सामलायनो थाखाय आयेन बानायो जाय गोख्रै खारगासिनो दं, मोनसे गुवार ओंथिनिफ्राय सांग्रां जानांगौ, एखे सानदांथिया सम बारलांनायजों आरो समाजारि, रांखान्थियारि, बिगियानारि आरो सुबुं मावथायनि गुबुन बिथिङाव लाबोजानाय जांख्रिथायारि सोलायनायफोरजों गोसो बोहोनो हागौ। थारैनो, जेब्लासिम मोनसे उलथा थांखि नुजाया अब्लासिम, गोदान सोदोबफोर लानाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ बाहायनाया मोजां जागोन।
"".......................................................................................................................................................................................................
बाहेर? अब्ला बिथाङा बेबादि खालामथारनांगोन जेरै बिसोर खालामदोंमोन जानांगौ। सासे बिजिरगिरिया बै बेसादखौ सोलायनो नाङा जायनि थाखाय आइनखौ दानाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बोनायफोरखौ इस्त्रि खालामनो हायो आरो नांगौ। "आं बेखौ आंनि बिबान होन्ना सान्दों, बेनिखायनो, गोदान आइनखौ फराय, जेब्लासिम आं बाहायजानाय रावनि इनट्राक टेबिलितिजों हेंथा होजायाखै, मानोना बेयो लेजिस लेचरनि रोखा थांखिखौ मावनो हायो।" मैसाचुसेट्स बन्डिं एन्ड इन्सुरेन्स क
बनाम इउनाइटेड स्टेट्स अफ अमेरिका, एड 2डी 189; फ्रेंकफर्थर, जे., रीड, क्लार्क आरो ब्रेनन, जे
जे
जों गावनो रायज्लायना, हेडनोट 8 आरो 9 जों ज 'जायोः "मोनसेनिफ्राय बांसिन फालिथायफोराव, नाथाय रोखा महरै थोजासे नङा, जज लर्नद हेन्डआ मोनसे आयेननि ओंथिखौ बिनि सरासनस्रा सोदोबफोरनि ओंथिसिम सिमागोनां खालामनायनि बेरेखायै सामोल होदों।" बेखौ फरायनो थाखाय जेबो लामा गैया, थारै बेखौ सोदोबफोरनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय
टि
एइस
हक्सलीनि ग्रे अबजारभेशन दि माब्लाबा-माब्लाबा "मोनसे बुंफुरलुआ बिनि मेलेमखौ बोखारनायनि गोबाव समहालागै थांना थायो"। सासेआ सान्गोन दि आयेनारि दाथायनि बे थि बुंफुरलुआ बस्टन सेन्ड एन्ड ग्रेवल सी
वी
इउनाइटेड स्टेट्सआव बिनि मेलेमखौ नारख्लायदोंमोन;,,,,,,, 177;, बे आयेननि सोदोबफोरा एसेबांनो गेबें मानोना कर्टआ बेफोरखौ मोनदाङो जुदि 1947 नि फोसाबनायखौ गोरोनथिगोनां आलादाथियाव फरायनाय जायो। मोनसे फोसाबनाया बोखारनाय नङा। मोनसे फोसाबनाया आयेननि बाहागो जायखौ बियो फोसाबदों। 1946 नि फेदेरेल टर्ट क्लेइम एक्टनि 1947 नि फोसाबनायखौ गुबै 297 एक्टनि मिरु थांखिजों गोरोबहोनो थाखाय फरायनांगोन। गुबै एक्टनि मिरु थांखिया जुथाय हादोरफोरनि बेरेखायै बिथानि सायाव रिकभारिनि गनायथि होनायमोन आरो रायजोआरि अनागारिफोरजों मावजानाय अनागारिफोर बायदि रिकभारिनि सिमासिम जाय जुथाय हादोरफोरनि बेरेखायै मोनसे फिसा गेप होदोंमोन, जाय 1947 आव फोसावजादोंमोन।
1946 मायथाइनि आइनजों बुंजानाय "आत्मा राम मित्तल बनाम ईश्वर सिंह पुनिया" आव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे समाजारि फोसाबनाय आयेनाव बुंफुरलुनि थांखिया गुबुन जायखिजायानि मोनसे गोनांथार रोखा नङि बाथ्रा। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि फाथै, आयदा, गोहोमफोर आरो फिथायफोर एबा आयेननि मोनदांथि आरो जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जागोन। सोदोबफोरखौ "बिसोरनि उनथिंनि थांखिनि" सानबोलावरिजों सानना लानाय जानांगौ। (जर होनाय जायो) बेनिखायनो, आयेन लुनायनि राहाफोरखौ मोनसे समानथायारि साखा महरै बुजिनो नाजानाया ओंथिगोनां जानांगौ जाहाथे आयेनखौ बाहायजाथाव खालामनो हायो आरो बेखौ गाज्रि एबा हासारगैयै खालामनो हाया। जेब्लानो आयेननि गोख्रों बुंफुरलुआ 'अनागारि थासारि एबा फिथायफोर सोमजिहोयो, बिजिरगिरिफोरा सोदोबफोरनि गेजेरजों बेखौ फोसाबनो थाखाय गावसोरनि मोजां मोनदांथिखौ रोखा खालामनो हायो, जुदि गोनांमोनब्ला, संसदनि लेबआव बिसोर मा ओंथि फोरमायदोंमोन।
आरो गासै आयेननि आयेनारि थांखिजों गोरोबहोनो थाखाय बेखौ फेहेरनो एबा हेंथाहोनो हायो। आयेननि थुलुंगाया सोदोबारि ओंथिनिफ्राय बांसिन जागोन। बेनिखायनो, बेबादि थासारियाव, न्यायबिगियान आरो बिखान्थिआ आयेनारि सानथांखिखौ हेफाजाब होनो आरो आयेनारि थांखिखौ गोरोबहोनो थाखाय सोमोनदोआरि बुंफुरलु जागोन, सुबुं समाजजों गावारि मोजांखौ गोरोबहोनाय मोजां जागोन जाहाथे संबिजुनि बिथायाव सानना लानाय समाजारि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बेनिखायनो, आं आयेननि दफा 2 (9) (ii) नि सिङाव 'नायसंनाय' सोदोबनि बिन्दोखौ सान्ना नाय। वेबस्टार कम्प्रिहेन्सिभ डिकशनारि (इन्टारनेशनेल एडिशन) आव 'नायसंनाय' सोदोबखौ खोन्दो 2 नि बिलाइ 1260 आव 'बिथोन होनाय एबा नायसंनायनि गोहो' महरै बुंफोरनाय जादों। नायसंनायनि ओंथिया खोन्दो 2 आव 'कर्पस' नि सरासनस्रा नायसंनाय। "सेकन्डम, सेकन्डम, सेकन्डम 83"
मोनसेनिफ्राय बांसिन आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनाय आरो बिथोन होनाय। बेयो गासै आखायजों मावजानाय मावसोमनायखौ एंगारनो गोनां नङा, नाथाय खामानियाव सांग्राङै बाहागो लानो हागौ। "नायसंनाय" नि ओंथिया "नायसंनाय एबा नायसंनायनि 298 हाबा"; सरासनस्रा नायसंनाय, जर 'खायै सासे मावख' गिरि महरै गोहो होनाय; नायसंनाय; नायसंनाय; नायसंनाय। "सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, अरायथा सुजुनाय, खोन्दो 40 एआ बुंफोरो दि" नायसंनाय "नि ओंथिया नायसंनाय, नायसंनायनि दखलनि मोनसे हाबा; बाहायनायाव।" नायसंनाय "आ नायसंनाय एबा नायसंनायनि मोनसे हाबा; सरासनस्रा नायसंनाय," दबथायनाय "नि खामानि, जर 'खायै गोहोजों बिबान होजानाय सासे मावख' गिरि महरै; नायसंनाय; नायसंनाय; नायसंनाय; नायसंनाय; नायसंनाय," दबथायनाय "नि खामानि।
हाबा मावनायाव सम आरो सांग्रांथिनि गोनांथि जानाय रानसारनाय बिखान्थिखौ बेखौ नायनो थाखाय लानाय जायो दि बेखौ मोजाङै आरो गोख्रै खालामनाय जादों, बेयाव गोबां घन्टा हगारनाय जायोब्लाबो। "नोजोर होनाय" सोदोबा थि ओंथि गोनां नङा आरो खामानि मावनाय समाव सुपरवाइजारनि दिदोमै थाथ 'नाय एबा बिनि गोसोगुदुंथिनि गोनांथि जानो थाखाय थोजासे गुवार जायो, जुदि बेखौ नायनो थाखाय खालि सम नांगौ जायो दि बेयो कन्ट्रेक्ट थि आखुथाइफोरजों गोरोबनाय, गुवारै बोसोन होनाय, गोनां स्केच आरो आखिथायफोर थियारि खालामनाय, बायदि बायदि। अवेन बनाम इवान्स एन्ड अवेन (बुइल्डार्स) लिमिटेड, (1962) 1 सप्तायारि आयेन रिपर्ट 933 आव आपिल क' र्टखौ बिल्दिं सेफटि (हेल्थ एन्ड वेलफेयर) रेगुलेशन्स, 1948 नि सिङाव "गोख्रै नोजोर होनाय" सोदोबफोरनि ओंथिखौ सान्ना नायनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। सुपरवाइजारनि थाथायखौ जेब्लाबो गोनांथि दं ना गैया? बेखौ नं
अर्मेर 'ड, एल
जे.
जोबोर दिदोम रोखोमनि रिभिजनखौ दाबि खालामनाय जागोन, आरो सुपार भिजारआ गासै समावनो बेवहाय थानांगौ। गुबुन फारसेथिं, हाबानि माखासे बाहागोफोर थानो हागौ, जुदि गासै नङा, जाय जेबो मिजिंथिथाव खैफोदखौ जोनोम होआ, आरो बैफोर थासारिफोराव बेयो मोजां जानो हागौ दि नेमखान्थिनि थांखिया बेनो दि नायसंनाया एसेबां गोरासिन जानो नाङा। जन, एल
जे., जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, गनायदोंमोन दि नंगुबै सोंथिया बेनो दि नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे नायसंनाय दंमोन ना नङामोन आरो मोनसे थि एबा थोजासे नायसंनायमोन नामा? नेमखान्थिफोरा खामानि मावग्राफोरनि रैखाथिनि थाखाय बानायजानाय, नाथाय एखे समावनो, बिसोरखौ मोनसे बाहायजाथाव गोहोम होनांगौ। नायसंनायनि थाखोआ आबुङै खामानिनि सायाव सोनारनांगौ, आरो बेनि ओंथिया जानो हाया दि गासै 79 समफोराव जेब्लाबो मोनसे दिदोम नायसंनाय थानांगौ। मोनसे थि नेमखानथिनि सिङाव जेब्लाबो फेलें जानाय मोनसे खैफोद जानो हागौ, जेराव बेखौ फोजोबस्रांनाय जानो हागौ।
बेबादि दि सुपरवाइजारआ बै समाव दिदोमै नोजोर होथारनांगौ। नाथाय ओरैबायदि गुबुन समफोरबो जागोन जेराव जर 'खायै खामानि मावनाया गोरलै, जेराव गंसे बिल्दिं मावसोमग्रानि थाखाय जेबो खैफोद गैया। बेनि उनाव सुपरवाइजारआ मोजाङै थांनो हागौ आरो गुबुन हाबाफोरखौ मावनो हागौ। बियो टेलीफननो फिन होनो हागौ एबा गुबुन हानजाफोरखौ नायग्रोमनो हागौ। गासिबो मोनफ्रोम जाथायनि सैथोथिनि सायाव सोनारो। 299 ओनसोलारि दिथागिरि, E.S.I.C बनाम साउथ इन्डिया फ्ल' र मिल्स (P) लिमिटेडआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि इमप्ल 'यिज' स्टेट इन्सुरेन्स एक्ट, 1948 नि दफा 2 (9) नि सिङाव 'मावदांसा' सोदोबखौ बुंनाया जोबोद गुवार आरो बेनि सिङाव मोनसे कारखाना एबा फसंथाननि खामानिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हरखाब एबा आगु खामानियाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो। "जायखिजाया खामानि जाय कारखाना एबा फसंथाननि खामानिनि थाखाय मोजां एबा फेक्टरी एबा हरखाब जौगाथाय हाबानि थाखाय गोनां, एबा फेक्टरी एबा सरासनस्रा मावदांसाफोर एबा जाथाय फसंथाननि सिङावबो थाफानाय जागोन।
बेनि सिङाव लाबोजादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिसोर आयेननि सिङाव मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। कारखानाखौ फेहेरनो थाखाय दाजाबदेरनाय न 'फोर लुनायनि थाखाय थिसनजानाय मावदांसा मावदांसाफोरखौ आयेननि सिङाव मावदांसाफोर होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बे आयेना समाजारि रैखाथि आयेननि मोनसे बाहागो जाय बेराम बायदि बायदिनि बेलायाव बिसोरनो माखासे मुलामफा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि नाजानाया बै सुबुंफोरनि फारसे थानाय गनायथिफोरखौ उदाङै बुजिनो जानांगौ जायनि मुलामफानि थाखाय आइन बानायनाय जादों। बे अदालते ए
पि., कर्नाटक आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि ए
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड बनाम इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन, हैदराबाद, ए
पि
आव लानाय नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। ओनसोलारि दिथागिरि, बेंगल' र बनाम दावनगेरे क 'टन मिल्स, आरो <आइ
डि
1> चन्डीगढ़नि ओसवालियन लिमिटेड, बि
बि
बि
नि बेरेखायै मावदांसा मावदांसाफोर।
जी
पी
आर
एन्ड
आर
एस.,; बे क 'र्टआ बिजिरदोंमोन दि पिस रेट मावग्राया दफा 2 (1) नि ओंथियाव सासे मावदांसा नंगौ ना नङा। थार बाथ्राया बेनोमोन दि बेयाव जेबो थि समफोर गैयामोन। बिसोरो थुख्रा हाराव मावजानाय खामानिनि थाखाय रां होदोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि थाखाय जिरायनाय गैयालासे खामानिनिफ्राय ओंखारनाया गेवनायमोन। बिसोरनो जेबो थि खामानि होजायाखैमोन, नाथाय बिदिफोरा थि मानथाखोसिम फैयाब्ला बिदिफोरा बिसोरजों थियारि खालाम जानाय "नेवसिनायनि मोन्थाइ" दंमोन (जर होनाय जादोंमोन)। बैफोर खारिथिनि सायाव, बेखौ खामानि आरो मावसोमनायखौ सरजाबनाय "नेवसिजानायनि मोन्थाइआ मोनसे नायसंनाय" होन्ना गनायनाय जादोंमोन। बे बायदियैनो बिसोरखौ मावदांसाफोर होनना मानिनाय जादोंमोन। डि
सि
दिवान मोहिदीन साहिब एन्ड सन्स बनाम दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल
माद्रासआव एखे रुजुथायखौ उनसंनाय जादोंमोन। नागपुर लाइट एन्ड क' लिमिटेडआव ओनसोलारि गोहो दिथागिरिनि बेरेखायै "रिक्रिट आइ
डि
आर
92"
सिबिथाइ। लाइनखौ आयेननि दफा 2 (9) (i) नि ओंथियाव मावदांसाफोर होनना मानिनाय जादोंमोन, किरलस्कर न्युमेटिक क
लिमिटेड बनाम इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स क' र 300 परसनआव, बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा आंनि गियानगोनां फंबाय पी
बी
सावन्त, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, एखे नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गाहाय थिसग्रानि फाहामनाय, साइट क्लियरिंग, बिल्दिंफोर लुनाय बायदिनि थाखाय थिसनजानाय मावदांसाफोरा आयेननि दफा 2 नि ओंथियाव मावदांसाफोर। (9) रयेल टकीज, हभदेराबाद आरो गुबुनफोर बनाम इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेशनाव; आयेननि दफा 2 (9) (ii) नि ओंथियाव, बे क' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि बायग्राफोरनि थाखाय साबसिन खाबुफोर आरो सिनेमा एपआव फोसाबनायफोरनि थाखाय साइकेल एबा केन्टीन
बिफोरखौ गाहाय थिस 'नगिरि होनना मानिनाय जायो। बेखौ आरोबाव गनायनाय जायो दि जुदि मावगिरिफोरा माखासे खामानि मावो जाय हेफाजाबारि, हरखाब जानाय एबा फसंथाननि खामानिजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां, सावथुन नायग्राफोरनि थाखाय खाबुफोर एबा सुबिदाया फसंथाननि खामानिजों सोमोन्दो गोनां। केन्टिन आरो साइकल स्टेन्डनि मावगिरिफोरा फसंथाननि खामानिजों सोमोन्दो गोनांमोन। केस मेसार्स पी
एम
पटेल एन्ड सन्स एन्ड अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स., जुदिबो केसनि सिङाव नुजायो, बेनि सिङाव थानाय खान्थिया केसनि थार बाथ्राफोराव गासिबो फारियाव बाहाय जायो। बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिदिफोरनि दामजु आरो फाननायाव मुखुबमोन। र 'लिं बिदिफोरनि खामानिखौ कन्ट्रेक्टरफोरनो बिबान होनाय जादोंमोन, जायफोरा न' फोराव सिगांनि साजायनाय हाबाखौ बानायग्राफोर एबा गावसिनि मावदांसाफोरनिफ्राय थोंजों दिहुनग्राफोर एबा गावसिनि मावदांसाफोरनि गेजेरजों मुवाफोर मोन्नो हादोंमोन। कन्ट्रेक्टरफोर एबा गावसोरनि न 'फोरखौ कन्ट्राक्टरफोरनि गेजेरजों कन्ट्राक्टरफोर महरै मानिनाय जायोमोन।
ISES। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कन्ट्राक्टरफोरजों थिसनजानाय मावसाफोरा बै आयेननि सिङाव बिसोरनि मावसाफोर नङामोन। साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बे बिजिरसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि थासारिफोर आरो थासारिफोरनि बिथिङाव जेराव न 'नि मावसाफोर एबा बानायग्राया गोथां मुवाफोर मोन्नाय, न' आव बिदिफोरखौ फिदिंनाय आरो बेफोरखौ दिहुनग्रानि साब-जेक्टआव नेवसिगारनायनि मोन्थाइजों दैथाय हरनायजों लोगोसे गावसोरनि खामानिखौ मावो, दिहुनगिरि आरो न 'नि मावसाफोरनि गेजेराव मास्तर आरो मावसानि सोमोनदो गायसननो थाखाय गोनां "दबथायनाय आरो नायसंनायनि थाखो" नि थोजासे फोरमान दं। बे रुजुथाया बे थिरांथाखौ हेफाजाब होयो दि फोजोबजानाय दिहुनथाय आरो फसंथाननि खामानिनि गेजेराव मोनसे फोनांजाबनाय सोमोन्दोआ थोजासे नङा; बिबानफोरनि नंगुबै दिन्थिफुंनायनि आदबा थिरांथा गोनां नङा आरो नंगुबै दबथायनाय नङा एबा खामानिनि नायसंनायाबो मोनसे गुदिमुवा नङा। दिहुनग्रानि जोबथा फालांगि मावथायफोरजों हरखाब सोमोन्दो थानाय आरो दिहुनगिरिफोरखौ नेवसिगारो।
आयनआ कन 301 ट्र 'ल आरो बेयाव थानाय गनायथिफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय समानथायारि साखा जागोन। बारायनाय थांखि गोनां दाथाइखौ इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड, 'रेड मिसेलेनियस प्रभिजन्स एक्ट, 1952' नि सिङाव होनाय समाजारि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो बाहायनाय जादोंमोन। डाक मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट बनाम पी
के., राजाम्मा, (1977) 3एससीआर 678 आव सोंनाया बेमोन दि डाक आरो टेलिग्राफ बिफानआव खामानि मावग्रा एक्सट्रा डिपार्टमेन्टल एजेन्टफोरा थानदैमोन ना सुबुं मावख' मोन जायनि ओंथिया संबिज 'ननि दफा 31112) नि सिङावमोन। बे बिजिरनाया दि बिसोर सुबुं मावख' आव दंमोन, जेराव संबिज 'ननि आई
डी
1 (2) आ इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन (हेलशाम एडिशन) निफ्राय गनायथिनाय एजेन्ट, मावसाफोर एबा उदां कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गनायथि होयो। बेनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआ बे केसाव बाहायजाया।
(घ) आयेननि उननि थांखिया, जेरै बेरामनि मुलाम्फाखौ बांहोनाय आरो मावसाफोरखौ आयेनारि आरो सुबुं मोन्थाइ बिथांखिजों गोरोबनाय जिउ राहानि खैफोदनिफ्राय उदां खालामनाय। मोब्लिब आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव, निगम, लाइसेन्सा, गोजौनि लाइनफोर, हा सिङाव थानाय केबोलफोर, बेफोरखौ फाहामनाय आरो जोथोन लानाय बायदि बायदि खामानिफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो बिथोन होजायो। बियो गनायथिनि सिङाव, हरखाब थिसग्राखौ गावनि फारसेनिफ्राय बैफोर खामानिफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो गनायथि होयो। हरखाब थिसग्राखौ बै थांखिनि थाखाय थिस 'ननाय बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेरजों खामानि मावनो गनायथि होयो। बेयो मोनसे हरखाब खामानि नङा, नाथाय मोनसे दिदोमै आरो सोलिबाय थानाय खामानि, जेब्लासिम लाइसेन्सा गावसिनि जगायग्रा ओनसोलनि बायग्राफोरनो मोब्लिब गोहो दिहुनो, दैथायहरो आरो जासियो। गाहाय थिसग्राखौ गावनि मावसाफोरनि गेजेरजों बैफोर हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो बिथोन होनाय जायो, सन्देह गैयालासेनो बिसोरनि मावसाफोरखौ आइन एबा राजालामाफोरनि अनगा गुबुन जायगाफोराव खामानि मावनो गनायथि होयो।
ट 'री एबा फसंथाना। जेब्ला गाहाय थिस' नगिरिआ गावनि कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों रिप 'न्देन्टफोरखौ गावनि कन्ट्रेक्टफोरनि महरै गनायथि होयो अब्ला अरायथा सुपरविशननि गोनांथिखौ बोखारनाय जायो, नङाब्ला कन्ट्रेक्टफोरनि गोनांथिखौ फिन खालामफिननाय जायो। कन्ट्रेक्टनि सिङाव निगमआ हमथाबो, हरखाब थिस' नगिरिजों मावजानाय खामानिखौ नाजावनाय एबा नेवसिनायनि गोहो एबा हरखाब थिस 'नगिरिजों मावजानाय खामानिखौ सामलायनायाव गोहोम खोख्लैजानाय सुपर भिजन, मोब्लिबारि इनस्पेक्टरजों गासै नायसंनायनि सिङाव, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय। आई, एक्टनि थासारियाव नायसंनाया सानफ्रोम्बो नायसंनाय नङा नाथाय आयेनारि दबथायनाय, थामहिनबा मावजानाय खामानि एबा सामलायनायखौ गनाय एबा नेवसिजानायनि मोन्थाइ। गनायनाय एबा नेवसिजानायनि मोन्थाइखौ बाहायनाया गाहाय थिस' नगिरि आरो हरखाब थिस 'नगारिनि गेजेराव खालामनाय कन्ट्रेक्टआव सानना लानाय बायदि नायसंनाय। बेयो गोनांथार जथायनाय एबा समाजारि सानथौनि गेजेराव फोनांजाबनाय 302 खौ जगायगोन।
आयेननि सिङाव गोथारथि आरो गुबै थिस 'नगिरि आरो हरखाब थिस' नग्रानि खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय हाबा एबा बिबानफोरखौ सामलायनाय, जायफोरा जोबनायाव गुबै थिस 'नग्रानि जानानै बेखौ मावो। थारै निगम आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे मोन्नैआरि रादायाव कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ एंगारनो हागौ, नङाब्ला आयेननि थांखिया गोसो बायनाय जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि उदां कन्ट्रेक्टरफोरा लाइसेन्सि, निगमनि एजेन्ट नङा, बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो बोलो गैयै। बेखौ नुनो मोनो दि दफा 15 आरो 20 बायदि बायदिनि सिङाव आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि गेजेरजों कन्ट्रेक्टफोरनि बिजोंफोरनि गेजेरजों कर्प 'रेशनजों होजानाय गनायथिया उनमोनगिरिफोरखौ मोब्लिब आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव खामानि मावनो एबा बिबानफोरखौ मावनो थाखाय गावनि जुतायाव आगान होनो हानाय खालामो, जाय सरासनस्रायै निगमनि जायो। कन्ट्रेक्टआ गाहाय थिसग्रानि फारसेनिफ्राय बैफोर हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे गनायथि होनाय जायो। बिदिनथि होग्राफोर आरो निगमनि गेजेराव "एजेन्सि" सोदोबखौ सनानि नेम बाहायनाया, जानो हागौ, आयेननि सिङाव गोख्रों ओंथिआव एजेन्सिखौ लाफाया। नाथाय आयेननि रायजोआरि खान्थि, संबिधानिक आरो सुबुं मोनथायनि सानथौआ समाजारि रैखाथि आरो मावदांसाफोरखौ रैखा खालामनो गोहो जगायो आरो "सावस्रि थानदै" सोदोबखौ गोसोयाव लाखिना लाखिनांगौ।
आयेननि दफा 2 (9) (ii), कन्ट्रेक्टनि सिङाव फारनैयारि दिथाफोरजों गोरोबलायै। बे बिथिङाव रायजोआरि खान्थिया हेंथा होग्राफोर आरो लाइसेन्सि निगमनि गेजेराव सोमोन्दो लाबोनो थाखाय एजेन्सिनि बारायनाय ओंथिखौ कन्ट्रेक्टाव फरायनो थाखाय मोनसे गोनां बिफाव लायो। नङाब्ला कन्ट्रेक्टआ, जुदि खामानि मावग्राफोरनो मोजांनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो थांखि लायो, अब्ला रायजोआरि खान्थिनि हेंथा जागोन आरो दफा 23 नि सिङाव उदायै जागोन। बेबादि थांखिखौ कन्ट्रेक्टआव एजेन्सिनि बारायनाय ओंथिखौ फरायना एंगारनाय जागोन नाथाय फिडुसियारि नङा। कन्ट्रेक्टाव चिट्टी; 26थि एडिशन, दफा 2502 नि दफा 4 आव एजेन्ट आरो एजेन्सि सोदोबफोरखौ बाहायनायनि बागै बुंनाय जादों। माखासे सुबुंफोर जाय गावखौ एबा गुबुनफोरजों एजेन्ट महरै बरनायजानायफोरा थारैनो जायखिजाया आयेनारि ओंथियाव बेबादि नङा, नाथाय उदां डिलारफोर, बेनि अनगा गेजेरारिफोर एबा एजेन्टफोरनि गाहाय बिबानफोर जाय गाहाय महरै बिगुमाफोर जानो हागौ।
आइरी डिउटी)
आयदाफोरनि गुबै बाहागोआ महर आरो "थानदै" एबा "एजेन्सि" सोदोबफोरनि बाहायनायनि सायाव सोलियो, एबा बेफोर बाहायजानायखौ नेवसिनाया रोखा नङा दि जायखिजाया थि रोखोमनि सोमोन्दो दं। (जर होनाय)। ए
जि
गेस्ट एनसननि कन्ट्रेक्टनि आयेन। 26थि सुजुनायाव, पृष्ठा 308आव बुंनाय जादों दि 'पाब्लिक पलिसी' नि केननफोरनि बाहायनाया जर 'खा जाथायफोराव' पाब्लिक ओपिनियन आरो मोरालिटी 'नि दावगालु जौगानायजों सोलायसोल' जायो, नाथाय, जेरै लर्ड राइटआ बांद्राय न्यायारियै बुंबायः सरासनस्रा आयेननि जायखिजाया गुबुन दालाय बायदि पाब्लिक पलिसीआ जानो नांगौ, आरो आं सानो, सिगांनि न्यायारि बाहायनायजों सामलाय जायो। जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि पाब्लिक पलिसीनि नेमफोरखौ सोलायनाय मुलुगनि गोदान थासारिफोरजों गोरोबहोनो थाखाय महर होनांगौ, बेयो सैथो, नाथाय 'पब्लिक पलिसी' नि खान्थिफोरनि बाहायनाया 'पब्लिक ओपिनियन आरो मोरालिटी' नि दावगालु जौगानायजों सोलायसोल 'जायो, नाथाय, जेरै लर्ड राइटआ बांद्राय न्यायारियै बुंबायः सरासनस्रा आयेननि जायखिजाया गुबुन दालाय बायदि पाब्लिक पलिसीआ जानो नांगौ, आरो आं सानो, सिगांनि न्यायारि बाहायनायजों सामलाय जायो।
एबा समान सोमोन्दोनि थांखिफोरा आदालतजों नाजावजानांगौ नङा, आरो बै फोरमानखौ कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां बाहागोआरिफोरनो मिथिजानाय नंगुबै उननुनि फोरमानसिम सिमागोनां जानांगौ, जेराव लेन-देननि "जोनोम" आरो "थांखि" नि फोरमानबो थाफायो। कन्ट्रेक्टारिफोर, रिप' न्देन्टफोरा, कन्ट्रेक्टफोरनि अक्ट 'आव मिथियोमोन दि निगमआ, गाहाय थिस' नगिरि महरै, हाबाफोरखौ मावनो एबा लाखिनायनि आयेनारि बिबान सिङाव दं आरो बेफोरखौ फाहामनो आरो बिसोरनि जगायनायनि ओनसोलनि सिङाव बायगिरिफोरनो मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय, दैथायनाय आरो रानलायनायनि मोनसे गोनांथार मावथाय महरै सामलायजानाय। गनायथि होखांनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरा हाबाफोर आरो फाहामनायफोरखौ मावफुंबाय थायो एबा बेफोरखौ फाहामबाय थायो आरो गावसोरनि मावसाफोरनि गेजेरजों बेनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैजायो, जाय आइनआव निगम, गाहाय थिस' नग्रानि फारसेनिफ्राय जायो। एजेन्सीनि बदलै बेनि जोनोम आरो थांखिया रिप 'न्देन्ट निगमजों ट्रेन्जेकसननि मोनसे गोनांथार मावथायमोन।
बे रोखोमैनो रैखा खालामनाय जायो। रोंगथिगोनां सुपरवाइजारफोरनि खामानि मावनाय समाव बिदिनथि होग्रानि सिबिथायाव थार्द पार्टिजों गावनोगावखौ आलादा खालामनो होबथानाया खालि हाबा मावग्रानि फारसे गोसो गैयै आरो हारसिङै बावसोमनायमोन आरो बेनि उनाव जेबो नङा। बेखौ बुजायनायाव जेबो हेंथा गैया दि बिदिनथि होग्राफ्रा निगमनि थानदैफोर जेरै हरखाब थिस 'नग्राफोर। बेनि मथै आं मानियो दि बिदिनथि होग्रानि सिङाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा निगमनि फिसेनसिजों 304 मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय, दैथायनाय आरो रानलायनायनि सोमोनदै बेनि हाबा, फाहामनाय आरो सामलायनायनि हाबा मावो। निगमानो गाहाय थिस' नगिरि। बिदिनथि होग्राफोरा निगमनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावग्राखौ बेनि थानदै खालामो। बिसोरनि मावसाफोरा, आइनआव, गाहाय थिस 'नगिरि, कर्प' रेशननि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावो। बिसोर (2) दफा 9 (2) नि सिङाव हाबना थायो।
(घ) बेयाव दं आरो रिप 'न्देन्टफोरा इमप्ल' यिज इन्सुरेन्स फान्डआव गावसोरनि बिसावरायखौ होनो गोनां। बेनि मथै आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 4 एप्रिल, 1988 मायथाइनि रिट आपिल नं
16 & 438/86 आरो मामलाया No.1650 डिसेम्ब 'र 11,1986 मायथाइनि रोंग' थिगोनां सासेल 'जजनि बिथोनखौ रोखा खालामना नेवसि जायो, नाथाय बे थासारियाव हानजाफोरखौ गाव गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। V
P
R
आपिलफोरखौ नेवसिनाय जायो।
