जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
16066.16065 आरो 1991नि 16451। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1991नि नं
12644,12485 आरो 14606 फारियै। कपिल सिबल, रंजीत कुमार, जे
डी
जैन, श्रीमती कवालजीत क' चेर, डा
बलराम गुप्ता, सुश्री यास्मीन तारापुर, जे
लाल काई लश वासदेव, सुश्री नंदिनी साहनी, आर
के
कपूर, ए
ए
खान आरो अनिल वर्माया नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथियाव, 5 जौखोन्दो मासिफोरखौ रौनियाफोरनि फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोर/बिसिफोरनि फारसे थि खालामनाय जादों। क 'एम
आ पंजाब मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोरनि फारसे मोनसे गोसोखांथि जारि खालामदों, जाय इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि इं 1982 माइथायनि
इलेजेआ इं 1991 माइथायनि 92 माइथायनि समफारिनि थाखाय मोनसे प्रस्पेक्टस सेबखांदोंमोन। बेयाव गुबुन गुबुनजों लोगोसे मुंख 'जानाय फरायसालिमाफोराव स्ट्यु 326 डेन्टफोरनि मुं थिसननायखौ सामलायग्रा नेमफोर दं। जेराव रौनिया/पैरा मिलिटारि पार्सोनेलनि गथ' साफोर आरो बिसि-बिसिफोरनि फारसे रां दोननायनि बाथ्रा दं, बे नेम खान्थिया (प्रस्पेक्टसनि बिलाइ 23 आरो 24 आव सेबखांजानाय) गाहायाव होनाय बायदिः "फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोर/रौनिया/पैरा मिलिटारि पार्सोनेलनि बिसि-बिसिफोर बायदिः 3 बे थाखोनि सिङाव संरैखाथि मासिफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननाया गाहाय फारि बायदियै गाहायाव होनाय गोनांथिफोरनि बायदियै थियारि खालामजानाय गुननि फारिलाइनि बिथायाव खालामनाय जागोनः 1
रैखाथि मावग्राफोरनि फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोर/बिसि-बिसिफोर जायफोरा गावारि महरै एबा थैनायनि उनाव परमवीर/महावीर/वीर चक्रनि साहसगोनां साजायनाय बान्था मोन्नायनि बान्था मोन्नायनि। एबा फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोर/बिसि-बिसिफोर आरो बि
एस
आर
पि
एफ
नि रौनियाफोरनि बिसि-बिसिफोर, पेरा डिफेन्स पार्सोनेलफोर, जेरै बि
एस
एफ
नि हौवाफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर
सी
आर
पी
एफ./बी
एस
एफ
बायदि गोबां मावदांसाफोर, जायफोरा मावमिनाव थैयावनो थैयो आरो आबुङै बिसोरनि सायाव सोनारनायमोन; 3
फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोर/रैखाथि होग्रा बिसिफोर आरो सी
आर
पी
एफ./बी
एस
एफ
बायदि पेरा मिलिटारि पार्सोनेलफोरा मावमिनाव थानाय समाव उदायैमोन आरो आबुङै बिसोरनि सायाव सोनारनायमोन; 4
बारग 'रौनियाफोरनि फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोर/बिसिफोर (सी
आर
पी
एफ./बी
एस
एफ
बायदि रौनियाफोर आरो पेरा मिलिटारि पार्सोनेलफोर जाय आबुङै बिसोरनि सायाव सोनारो; 5
फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोर/मावमिनाव थानाय बिसिफोर/बिसिफोर आरो सी
आर
पी
एफ./बी
एस
एफ
बायदि पारामिलिटारि पार्सोनेलफोर जाय आबुङै बिसोरनि सायाव सोनारोः गोजौ थाखो 1 नि सिङाव मुं थिसननायनि दाबि खालामग्रा बिनायगिरिफोरा साहसगोनां बान्थानि थाखाय सायटेशननि फट' कपि जमा खालामनांगोन, नङाब्ला आर 'जखौ बे थाखोआव गनायनाय जानाय नङा।
मावमिनाव थैनाय/गासै incapacitation.while नि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां गाहाय मावख 'फोर। थाखो 4 नि सिङाव मुं थिसन्नो दाबि खालामग्रा बिनायगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां जिल्लानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय फोरमान बिलाइ आरो सोनारनायनि फोरमान बिलाइ जमा होनांगौ। थाखो 5 नि सिङाव मुं थिसन्नो दाबि खालामग्रा बिनायगिरिफोरा बै इउनिटनिफ्राय सोनारनायनि फोरमान बिलाइ जमा होनांगौ जेराव बिमा-बिफा/जिउ लोगोरिआ हाबा मावगासिनो दं। बे थाखोनि बेरेखायै मुं थिसन्नो थाखाय आर' ज होग्रा बिनायगिरिफोरखौ चंडीगढ़/जेनेरेल पुलनि थाखाय रानजानाय मासिफोरनि बेरेखायै मुं थिसन्नो थाखाय गनायनाय जागोन, जेराव बिसोर गावसोरनि रोंग 'थि बायदियै बाहागो लानो हागौ। "नेमखान्थिनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि मोनबा थाखोफोरखौ गाहाय फारियाव मुंख' नाय जादों। बे मोनबा केटे गोरिफोरनि गेजेराव मासिफोरनि जेबो रानसारनाय गैया। बेनि ओंथिया बेनो दि गिबि फारियाव, थाखो 1 आव गोग्लैग्रा गासिबो आर 'ज गोनां आरो आर' ज गोनां बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो हानाय नङा, आरो जायखिजाया मासिफोरखौ सोंनो हानाय जायो।
थाखो 2 आव फेलें जानायफोरखौ थिसननाय जागोन। थाखो 3 आव गोग्लैनो हानाय जायखिजाया मासिफोरा आबुं जायाब्ला, रोंग 'थि गोनां केन्डी अक्ट' फोरखौ मुं थिसन्नाय जागोन आरो बायदि बायदि। मोनसे बोसोराव, बेयो जानो हागौ दि गथ 'साफोर/डिफेन्स सुबुंनि बिसि-बिसिफोरनि थाखाय दोनथुमनाय गासिबो मोन्नो हानाय मासिफोरा गिबि एबा गिबि आरो नैथि थाखोनि बिनायगिरिफोरजों लाजायो। थारै, बोसोर 1990 91 नि थाखाय, 90 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव दालाय थाखो 4 जों सोमोन्दो थानाय सा 6 बिनायगिरिफोरखौल' मुं थिसन्नो हायो आरो गुबुनफोर आरो थाखो 5 'खौ होजायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि सरासनस्रा हाबग्रा आनजादआव थि बाङाइसिन नम्बर मोन्नाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। एस
एल
पि
<आइ
डि
1>: एस
एल
पि
आव गिबि बिनायगिरिआ बे कटानि सिङाव पान्जाब फरायसालिमा इंजीनियरिंगआव मुं थिसन्नो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिथाङा गावनि क' टानि सिङाव गुबुन थाखो 4 नि बिनायगिरिफोरजों लोगोसे गावनि क 'ला आव हाबदोंमोन।
जिखिजायामानो, बिथांखौ मुं थिसन्नो हायाखैमोन मानोना बे फरायसालिमाआव रौनिया/पैरामिलिटारि पार्सोनेलनि गथ 'साफोर आरो बिसि-बिसिफोरनि थाखाय थि खालामनाय 15 मासिफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै सायख' नाय जादोंमोनः a
थाखो 1 आव साथाम बिनायगिरिफोर दंमोन (जेरै, डिफेन्स पार्सन नेलनि गथ 'साफोर जाय गाव हारसिङैनो एबा थैनायनि उनाव साहसनि बान्था मोननाय, परमवीर चक्र/महावीर चक्र)। गासै साथामनो एडमिसियन होनाय जादोंमोन। b
केटेग' राय 2 आव गोग्लैग्रा सा 5 बिनायगिरिफोर दंमोन। बिसोरखौ मुं थिस 'नाय जादोंमोन। 328 c
थाखो 3 आव गोग्लैग्रा सासेल' बिनायगिरिया नुजादोंमोन आरो मासि होजादोंमोन। d
थाखो 4 आव फेलें जानाय सा 90 बिनायगिरिफोरल 'मोन। नाथाय मोन 6 मासिफोरल' मोन्नो हादोंमोन (दालाय थाखोफोरजों लाजानाय मोनद 'मासिफोर)। बेफोर बिनायगिरिफोरखौ रोंग' थिनि बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
थाखो 5 आव फेलें जानाय अक्ट 'फोर। बेखौ नुनानैदि बिथांखौ कर्नल लेजाव मुं थिसननाय जायाखै, गिबि रिप' न्देन्टआ पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि 1991 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
पी
<आई
डी
1आव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथांनि बिफा मेजर कुलदिप सिंह मलिकखौ साहसगोनां हाबाफोरनि थाखाय शौर्य चक्रजों मान होनाय जादोंमोन, दि शौर्य चक्रआ गासैबो बिथिङाव वीर चक्रजों समानमोन आरो बिनिखाय, बिथांनि केसखौ थाखो 1 आव गनायजानांगौमोन आरो थाखो 4 आव नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि मुं थिसननायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइजों लोगोसे बिथाङा भारतनि हादरगिरिजों गावनि बिफानो होनाय मान बिलाइफोरनि मोनसे कपि सरजाबना दिन्थिदोंमोन दि बिथांनि बिफा मेजर कुलदिप सिंह मलिकखौ हाजोआव गावनि बिबानफोरनि समाव नेरसोनगोनां साहस आरो दैदेनगिरि जाहाज दिन्थिनायनि थाखाय शौर्य चक्रजों मान होनाय जादोंमोन। बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि मिज' नि बिनायगिरिफोरा मोन्नै बिबाङाव 69 नम्बर मोननो गनायथि होदोंमोन।
रैखाथि मन्थ्रि बिफान, भारत सोरखारा जारि खालामनाय रौनियाजों सोमोन्दो थानाय रैखाथि मावमिन नेमखानथिफोर, शौर्य चक्रआ साहसनि थाखाय बान्था होजायो आरो अशोक चक्र आरो कीर्ति चक्रनि उनाव फैयो। आरोबाव, नेमखानथि 717 बायदियै, सिगांथिनि फारियाव, शौर्य चक्रनि बे बान्थाआ 13थि नम्बराव दं, जाय बीर चक्र आरो परम वीर चक्रनि एसे गाहायाव दं आरो महावीर चक्रआ नैथि नम्बराव आरो महावीर चक्रआ स्निथि नम्बराव दं। बे गासैबो थासेयावबो, बिनायगिरिनि बिनायथिखौ सान्ना नायबाय थानाय उनमोनथाइफोरा बिथांखौ आथिखालनि फालिथायाव बि
ए
इनजिनियारिं फरायफारिआव मुं थिसन्नो गनायथि होआ, थेवब्लाबो बिथाङा सोलोंथाय रोंगथिआव गोजौमोन, जायफोरखौ बेबादि मुं थिसन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन। फिन फिननायाव, बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामदों दि बिनायगिरिनि बिफाखौ 329थि गाल' रा बान्था होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ इं1969 माइथायनि नेमखानथिफोरजों गोरायै मान होनाय जादोंमोन, नाथाय
जेराव सोलोंथायारि रेबगान्थिनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिनि रुजुनायाव मोन्नैबो बिनायगिरिफोर Nos.3 आरो 4, जायफोरखौ मुं थिसननायनि गनायथि होनाय जादों, गुनआव गाहायसिनमोन। बाहागोआरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों मोनदों दि बिनायगिरिनि बिनायथिखौ नेवसिनायाव बिनायगिरिनि हाबाया आयेनारि महरै थार नङा आरो थार नङा। बबेखानि, बिनायगिरिनि रुजुनायाव सोलोंथायारि गुनआव गाहायसिन बिनायगिरि Nos.3 आरो 4, जाय फारियै वीर चक्र आरो महावीर चक्रनि बान्था मोन्नायनि फिसाज्लाफोर जायो, बेयो अनागारि जागोन जुदि चन्डीगढ़ खुंथाय आरो पंजाब इंजीनियरिंग कलेज, चन्डीगढ़जों बिसोरनो सिगाङावनो गनायथि होजानाय एदमिशनखौ बोखारनाय जायो। फिथाय महरै, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिनि नं
1 आरो 2 खौ बिनायगिरिनि फिसाज्लाफोर/फिसाजोफोरनि गैलैन्ट्री बान्था मोन्नायनि थाखोनि बेरेखायै बिनायगिरिखौ मुं थिसन्नो बिथोन होयो, बिनायगिरिनि बिथोनफोरखौ हेंथा होआलासै आरो बिनायगिरिनि थाखाय जेबो सीट गैया।
बे थांखिनि थाखाय थाबैनो मोनसे मासि लाजादोंमोन। बेखौ पानजाब मुलुगसोलोंसालिखौ दाजाबदेरनाय मासि सोरजिनायनि थाखाय गोनां गनायथि होनायनि बिथोन होन्नाबो सान्नाय जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। "गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ 28 आगस्त, 1991 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। आथिखालनि एस
एल
पि
खौ 7 अक्ट 'बर, 1991 मायथाइयाव बे कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। थारै, ओरैबायदि नुनो मोनो दि दानसेनि थाखाय नेनायनि उनाव आरो बिजिरनायखौ उनसंनानै कलेजआव मुं थिसनजायाखै, गिबि रिप' न्देन्टआ कलेज मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै मानहानि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ 28 अक्ट 'बर, 1991 मायथाइयाव कलेजाव मुं थिसनजादोंमोन। दा बिथांनि उखिलजों बुंनाय जादों दि गिबि रिप' न्देन्टआ गुबुन कलेज (जामिया मिलिया) आव गावनि मासिखौ गारबाय, बे पेट क 'लेजाव मुं थिसनजानायनि उनाव। जोबथा खोनानायनि सिगां एस
एल
पि
आ दिनै जोंनो आइ
डि
एल
नि बिथोन होनायसै।
एल
पि
आ पान्जाब इनजिनियारिं कलेजआव सिबिग्रा डिफेन्स पार्सोनेलनि गथ 'फोर महरै मुं थिसन्नो थाखाय आरज गाबदोंमोन। बिसोरबो गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे कमन एन्ट्रान्स टेस्टआव बाहागो लादोंमोन। मानोना सानै रिप' न्देन्टफोरनि बिमा-बिफाफोरा डिफेन्स पार्सोनेलनि सिबिथाइ होगासिनो दंमोन, बिसोरनि केसखौ थाखो 5 नि सिङाव गनायनाय जादोंमोन, जेरै बेयाव सिगाङाव बुंनाय जादों, थाखो 5 आव गोग्लैनो हानाय बिनायगिरिफोरनो जेबो मासि रानजायाखैमोन। बिनिखाय, सेथि आरो सानै रिप 'न्देन्टफोरखौ बे कलेजाव मुं थिस' नाय जायनिफ्राय बिसोरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सि
डब्ल्यू
पि
नं
1991 नि 12485 रिट पिटिशननि गेजेरजों थुलुंगा होदोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि डिफेन्स पार्सोनेलनि थाखो राननाया गोरोनथि गैयै आरो जुक्ति गैयैमोन, जेराव सिबिग्रा डिफेन्स पार्सोनेलनि गथ 'फोर आरो बिसिफोरखौ थाखो 5 आव दोननाय जादों, सिगांनि सिबिग्रानि गथ' फोर आरो बिसि-बिसिफोरखौ थाखो 5 नि सायाव दोननाय जादों।
गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो बिथोन होयो दि थाखो 5 खौ थाखो 4 आरो थाखो 4 खौ थाखो 5 मानिनो नांगौ। अदालते बिथोन होयो दि आथिखालनि बोसोर (1991-1992) नि थाखाय मुं थिसननाया गुसुंसिन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिनि हाबिलायाव थि खालाम जाथोंः "हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आरो बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों गनायजायो दि दालाय थाखो नं 1,2 आरो 3 खौ बिसोरनि आर 'ज गोनां दानि जायगाफोराव फिन साजायनो आर' ज दं। दासिम थाखो नं
4 आरो 5 नि लेङाइ थाखोफोर, जेरै बारग 'मावसोमग्रानि फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर आरो बिसिफोर, लोगोसे फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर आरो मावमिननि बिसिफोर, रैखाथि मावग्राफोरनि बिसिफोर, जों मोनदों दि न्यायनि थांखिफोरखौ थोजासेयै आबुं खालामनाय जागोन आरो जाय थांखिखौ मोन्नो हागोन, जाय थाखो नं
4 आरो 5 नि लेङाइ थाखोफोर, जेरै गोजौ थाखोनि मावमिनफोरनि फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर आरो बिसिफोर, रैखाथि मावग्राफोरनि बिसिफोर आरो बिसिफोर, जेरै गोजौ थाखोनि मावमिनफोर, एबा बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर आरो बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर आरो बिसिफोर, बिसिफोर, बिसिफोर, बिसि
भाइसमेनफोर। बे थिरांथाखौ जों बे थासारिफोरखौ नायखांनायनि उनाव मोनदों दि सिबिग्रा डिफेन्स पार्सोनेलनि गथ 'साफोर आरो बिसि-बिसिफोरा गोजान/गोजान जायगाफोराव सिबिग्रा गावसोरनि बिमा-बिफाफोर गैयैयाव काउन्टखौ रैखा खालामनो नाजायो, जायफोरा मिलि टारीनिफ्राय जिरायबाय आरो आथिखालाव गावसोरनि गथ' साफोरजों लोगोसे थायो। बेफोर बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे रिट पिटिशनखौ फोजोबदों, जाय मिरुआरि हायुं आवथा चन्डीगढ़ आरो प्रिन्सिपाल, पंजाब इंजीनियरिंग कलेजखौ बे संरैखाथि थाखोनि मुं थिसन्नो बिथोन होयो। बेनिखायनो, बेबादि थाखो 1,2 आरो 3 नि सोमोनदोआव, जेबो सोलायनाय जानाय नङा। बबेखानि, जों बिथोन होयो दि जेरावसिम दालाय थाखो नं
4 नि सोमोनदो दं, बेयाव हाबफाना थानाय सुबुंफोरखौ नं
5 आव गनायनाय जागोन आरो दालाय थाखो 5 आव हाबफाना थानायफोरखौ गनायनाय जागोन। मुं नं
4 आव मुं थिस 'नाय जागोन, जायखौ गामोन जोबथा खालामनाय जानाय नङा।
पार्टिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौबो दस्ती हो। "331 बे बिथोनखौ 30 आगस्त, 1991 माइथायाव होनाय जादोंमोन, जेराव दानि एसएलपीखौ 7 अक्ट' बर, 1991 माइथायाव बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे रिप 'न्देन्टफोराबो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालियाखैनि थाखाय फरायसालिमानि बेरेखायै मानहानि नालिस लादोंमोन। बिसोरखौ 28 अक्ट' बर, 1991 माइथायाव मुं थिसन्नाय जादोंमोन। बे रिप 'न्देन्टफ्राबो बुङो दि बे कलेजाव मुं थिसनखांनायनि उनाव बिसोर गुबुन कलेजफोराव मुं थिसननायखौ गारबाय। बे एसएलपीखौ एसएलपीजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। 1991 माइथायनि एसएलपी नं
नं
1991 माइथायनि एसएलपी नं
16451आ 9 अक्ट' बर, 1991 माइथायनि डिवीजन बेंचा होनाय बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ पंजाब हाई कोर्ट आरो हरियाणा हाई कोर्टआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन।
1991 मायथाइनि C
W
P
नं
12485 आव, थाखो 4 आ थाखो 5 जायो आरो थाखो 5 आ थाखो 4 जायो आरो बे बिथायाव मुं थिसनजायोमोन। बिनायगिरि जाय थाखो 4 आव गोग्लैयो (, फरायसालिमानि प्रस्पेक्टास बायदियै) आरो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै थाखो 5 आव सोलायनाय जादोंमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि केसखौ थाखो 4 नि सिङावनो बिजिरनो आरो मुं थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामो। बिथांनि रिट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 9 अक्ट' बर, 1991 खालि मोनसे गुसुं बिथोननि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "1991 माइथायनि सिविल राइट पिटिशन No.12485 नि बिथोन बायदियै मुं थिस 'ननाय जादों, जायखौ डिवीजन बेंचा 30 आगस्त, 1991 खालि थि खालामदोंमोन। बुंनाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जों बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा।
30 आगस्त, 91 आव चन्डीगढ़ खुंथाय आरो फरायसालिमानि उखिला (1991 नि एसएलपीनि 16066 आरो 16065 आव आर 'जलाइगिरिफोर) बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ होनो थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बारबाय। बिथाङा बुंदोंमोन दि गोजौ अदालते, भारतनि संबिजुनि दफा 226 जों गनायथि होजानाय रिट न्यायसुरिखौ बाहायना, नेम बानायग्रानि सायाव मोनसे अपीलेट अथ' रिथि महरै जिरायनो हाया आरो नेमफोरखौ लिरनोबो हाया। नेम एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ गाज्रि मोननाय जायोब्ला, गोजौ अदालते बेखौ बोखारनो हागौमोन आरो नेम बानायग्रानि गोहोखौ 332 नेमखौ गोदान महर होनो आरो बे बिथायाव मुं थिसन्नो बिथोन होनो हागौमोन, नाथाय गोजौ अदालते थाखोफोरखौ सोलायनो एबा बिथोन होनो हायामोन दि शौर्य चक्रखौ वीर चक्रजों समान मानिनाय जाथों। गावनि बिथोनफोरजों, गोजौ अदालते बे कोटा सिङाव मुं थिसनग्रानि खाबुफोरखौ आबुङै गाज्रि खालामदोंमोन आरो थाखो 5 नि थाखोखौ गाहाय खालामनो फेलें जादोंमोन।
बेखौ खोनानोबो मोजांमोन। बेसोरो खुंथायजों खालामजानाय थाखो राननायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर, जायखौ कलेजआ नाजावदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेराव परमवीर चक्र, महावीर चक्र आरो वीर चक्रखौ दावहायाव साहसनि थाखाय बान्था होनाय जायो, अशोक चक्र, कीर्ति चक्र आरो शौर्य चक्रखौ दावहानि अनगायै साहसनि थाखाय बान्था होनाय जायो। शौर्य चक्रखौ SLP.No
16066 आव मिज 'हिल्सआव बिग्रायनायखौ होबथानो थाखाय बिथांनि साहसगोनां आखुथायनि थाखाय बान्था होनाय जादोंमोन। बियो मोनसे दावहा नङामोन। बिथाङा जोंनि सिगाङाव बान्था मोनग्राफोरनि गिबि बिथानि नंगुबै दिहुनथाइखौ दोनो। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "नंगुबै एक्सट्राक्ट अफ अर्डार अफ प्रिसिडेन्स अफ एवार्ड्स। गोबां बिबाङाव सिगांनि बान्थाफोरनि बिथोनआ जाबाय राष्ट्रपतिनि बिथोन बायदि बायदि, अशोक चक्रनि पद्म चक्र, पद्म चक्र, पद्म चक्र, पद्म चक्र, पद्म चक्र, पद्म चक्र, पद्मश्री, पद्म चक्र, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री, पद्मश्री
साहसनि थाखाय अल। सेना/नौ सेना/वायु सेना मेडेल विशिष्ट सेवा मेडेल साहसनि थाखाय पुलिस मेडेल उत्तम जीवन रक्षा पदक गारायनि मेडेल 1947 जेनेरेल सर्भिस मेडेल। समर सेवा स्टार 1965 पूर्वी स्टार पश्चिम स्टार रक्षा मेडल 2965। 333 सुबुरुनआ बुङो दि बेयाव होनाय मोन्नै बिथोनफोराव थानाय बिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों, गोजौ अदालते मोनसे न्यायबिधान बाहायदोंमोन, जाय थारैनो बिनि नङामोन। जों बिथांजों गोरोबनो गोसो जादों। S.L.P.No आव बिनायगिरिनि उकिल। 1991 नि 16451 आ गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मदद होदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनि उकिल (गोजौ बिजिरसालिनि रिट बिनायगिरिफोर) आ गिबि मोन्नै एस
एल
पि
फोराव साखि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोरमायदोंमोन आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि साखिगिरिफोरा गावसोरनि गुबुन फरायसालिमाफोरनि मासिफोरखौ होदोंमोन आरो पंजाब फरायसालिमाफोरनि इन्जीनियारिं फरायसालिमानिफ्राय जायखिजाया मासिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बिसोरो बे समाव इन्जीनियारिं फरायसालिमानिफ्राय बिथोन होदोंमोन दि बिसोरहा जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
आरो जौमाफरायसालि मावख 'गिरिफोरा मानहानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामजासिम बे बाथ्रायाव उन्दुबाय थादोंमोन आरो मानहानि मावखान्थियाव बिसोरखौ लिंहरनायनि उनावनो बिसोर बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिसोरहा अनागारनि जाहोनाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया होनना गनायनांगौमोन, सुबुरुनखौ ज 'खालामदोंमोन। जों सानदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा आबुङै दिदोमथि गैयै। जों मोन्नैबो बिथोनफोरखौ गुबुन गुबुनै सान्ना नायगोन। सिगां 1991 नि एसएलपी 16066 खौ सान्ना नाय, जाय सी
डब्ल्यू
पी
12644/91 निफ्राय ओंखारदोंमोन। चन्डीगढ़ खुंथायजों बानायजानाय नेम आरो कलेजजों बोसोर 1991 92 आव गावनि प्रस्पेक्टासआव फोसावजानाय नेमआ सेथि थाखोनि गथ' साफोर आरो बै डिफेन्स पार्सोनेलफोरनि बिसिफोर, जायफोरा गाव हारसिङैनो महाबीर चक्र एबा बीर चक्र एबा थैनायनि उनाव बिर चक्रनि गहेना बान्था मोन्नायनि बान्था मोन्नायनि गेजेराव दंमोन। बेयाव अशोक चक्र, कीर्ति चक्र एबा कीर्ति चक्रखौ लाफानाय नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोनमोन दि अशोक चक्र बायदि बायदिखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव नेमखान्थिया फारागगोनां आरो गाज्रिमोन, बेनि थाखाय मोनसेल 'लामा गेवनाय जादोंमोन अनागारि नेमखानथिखौ बोखारनाय। बियो मावख' गिरिफोरखौ नेमखानथिखौ गोदान महर होनो आरो बेनि मथै गनायथि होनोबो बिथोन होनो हागौमोन। गोजौ अदालते बबेखानि बेबादि खालामनो सायख 'थायाखैमोन। बियो खालि बिथोन होदोंमोन दि मानोना शौर्य चक्रआ सिगांथिनि फारियाव बीर चक्रनि एसे गाहायाव दं आरो रिट पिटिशनआव सा 3 आरो सा 4 नि थाखाय आं रिट पिटिसन खालामग्रानि रुजुनायाव एसेल' नम्बर मोनदों, बिथांखौ बै रिट पिटिशनआव सा 2 आरो सा 3 नि मुं थिसननायाव हेंथा होआलाबानो मुं थिसन्नो नांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि गासै जाहोनफोरखौ जों बेयाव गोजौनिफ्राय दिहुनदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि बुंजानाय बिथोनखौ होनो थाखाय जेबो जाहोन होनाय जायाखै। गासिबो बुङो दि बिनायगिरिआ गालमी चक्रनि थाखाय 334 रां बान्था आरो गालामी चक्रनि थाखाय सा 334 रां बान्था होजानांगौ, जाय रिट पिटिशनआव सा 2 आरो सा 3 नि मुं थिसननायाव हेंथा होनाङा।
जुदि थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोनदि शौर्य चक्रआ बीर चक्रजों समान आरो बेखौ वीर चक्रजों समान मानिनाय जानांगौ, अब्ला बियो अशोक चक्र आरो कीर्ति चक्रनि थाथाइखौबो रायखांनांगौमोन, जाय शौर्य चक्रनि गोजौ। नेमखान्थि बायदियै अशोक चक्र, कीर्ति चक्र आरो शौर्य चक्र बान्था मोन्नायनि गथ 'साफोर/बिसि-बिसिफोरा थाखो 1 नि सिङाव एबा थाखो 2 एबा 3 नि सिङाव थाङा। बिसोर केटेग' राय 4 एबा थाखो 5 नि सिङाव फेलें जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बिसोरनि बिमा-बिफा/बिसि सासे बारग 'सिबिग्रा सुबुं एबा सासे सिबिग्रा सुबुंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव सोनारना। ओरैबायदि गुबुन बिनायगिरिफोर थानो हागौ जाय शौर्य चक्र बान्था मोन्नायनि गथ' सा/बिसि-बिसिफोर आरो बे बाथ्रायाव, अशोक चक्र आरो कीर्ति चक्र बान्था मोन्नायनि बिसि-बिसिफोर जाय एस
एल
पि
नि थाखो 1 नि सिङाव थाङा एबा थाखो 2 एबा 3 नि सिङाव थाङा।
/ किरली चक्र शौर्य चक्र बान्था मोनग्राया, आरो सोमोन्दो गोनां मानथाखोबो दाखिल खालामाखै, मानोना बेयो फोसावजानाय नेमफोरनि बायदियै सोमोन्दो गोनां नङामोन। थार फारिखान्थिखौ फालियोमोनब्ला, बैफोर गासिबोखौ मोजाङै बाहायनो हायोमोन आरो बेखौ गनायनो हायोमोन। बेबादि बुंनाया जोंनि ओंथि नङा दि नेमआ गाज्रि। जों बेबादि बुंनो जेबो ओंथि गैया। नेमखान्थिनि थाखाय जेरै फोसावजादों एबा गैया बेनि थाखाय मोजां जाहोनफोर थानो हागौ। बेयो जेंना नङा। जों मा बुंगासिनो दंआ बेनो दि जुदि गोजौ अदालते सानदोंमोन दि गासिबो साहसगोनां आवार दिफोरखौ (अशोक, कीर्ति आरो शौर्य चक्रजों लोगोसे) थाखो 1 आव दोननांगौमोन, अब्ला बियो बेबादि बुंजानांगौमोन, थाखोखौ बोखारनांगौमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै नेम आरो मुं थिसननायनि बिथोन होजानो हागौमोन। 1991 मायथाइनि एस
एल
पि
नि थाथाइखौ आरोबाव 16065 आव फैनाय नुनो मोनो। जों बुंनायसै दि गोजौ अदालते जायखिजाया थाखोखौ गुसुं खालामालासेनो बेखौ थाखो 5 थि खालामथारनांगौ। आरोबाव, जों बेखौ थाखो 5 थि खालामथारनांगौ।
जुदि गोजौ अदालते सानोमोन दि बे थाखो राननाया फारागथि गोनां आरो गाज्रि, अब्ला बियो थाखो राननायखौ बे सिमासिम बोखारनांगौमोन आरो बिथोन होग्राखौ बिथोन होनांगौमोन दि बिखान्थिखौ दाफिननांगौमोन। बेनि उनाव बिखान्थि बानायग्रा मावख 'आरिनि थाखाय बे मोननै थाखोखौ ज' खालामनो एबा मोनसे एबा मोन्नैखौबो बोखारनो थाखाय गेवनायमोन, जाय बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै बिसोर थासारिखौ नायफिनदोंमोन। जों बेखौ आरोबाव रोखा खालामनांगोन दि जों नेमखान्थिनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। जों खालि बुंगासिनो दं दि गोजौ अदालते थाखोफोरखौ सोलायनायाव बाहागो लानो नाङामोन, आरो बेबो बेनि उनाव जेबो जाहोन दाखालामालाबानो। बेनि गेजेरजों बियो खान्थि बानायग्रा मावख 'आरिनि नेमखौ बाहायजाथावै नाजावना लादोंमोन, एबा जायखिजाया हाराव, मोनसे आपिल अथ' रिटिनि बिफाव लादोंमोन। बेयो रोखा महरै भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव खामानि मावनाय गोजौ बिजिरसालिनि खामानि नङा।
थाखो 4 खौ थाखो 5 महरै मानिनाय जायो आरो बेनि उलथा थाखो 5 खौ थाखो 4 महरै मानिनाय जायो, गोजौ अदालते थाखो 4 नि सिङाव फैनाय बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ खोनानाय गैयालासेनो गोहोम खोख्लैयो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेफोर थाखोफोरखौ सिगाङाव जर होनाय बायदि गुदिथिनि फारियाव मुंख 'नाय जादों। मोनसे नेम बानायग्रा मावख' आ खोनानायनि नेमखौ मानिनि गोनांथि गैया, नाथाय गोजौ अदालते गावनि न्यायारि गोहोखौ बाहायना गोनांथिखौ फोजोबनो हाया आरो बेयो थि महरै 1991 नि वी
डब्ल्यू
पी
14606 निफ्राय फैनाय एस
एल
पी
16451/91 आव बिनायगिरिनि जेंना। बिथाङा थाखो 4 (प्रस्पेक्टस बायदियै) नि सिङाव गनायजानायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय बिथांनि थाखोआ थाखो 5 जाबाय, जायनि फिथाय महरै बिथांनि थाखोनि थाखाय जेबो मासि नागारनो हाया, जेराव गोजौ अदालते थाखोयाव माखासे मासिफोर आरो खुंथायारि नेमफोरनि बायदिब्ला माखासे मासिफोर बानायदोंमोन।
जेरै बुंजानाय दिथा, जेब्ला मुं थिसननाया सोलिगासिनो दंमोन, थासारिखौ फिन लिंहरनायनि अनगायै गुलाय-गुजाय खालामनाय जादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 226 आ गोजौ आदालतखौ जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'आरि (सरकारजों लोगोसे) बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिट्स जेरै हेबियास कर्पस, मेन्डामस, होबथा, क्व' वारन्ट आरो सर्टिअरारि, एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बाहागो थामथिजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिट्स हगारनो गोहो होयो। जुदिबो दफाआ गावनो जेबो हेंथागोनां सोदोबफोर लाफाया, कच 'र्टफोरा जेब्लाबो माखासे तेकनिकेल हेंथाफोर जौगाहोदों, जों इंराजि आयेनाव बेफोर गोजौ प्र' र 'गेटिभ रिट्सखौ सामलायग्रा बिखान्थिगोनां तेकनिकेल रिट्सजों सिथाब जानाय नङा। जेरै बासप्पा बनाम नागप्पायाव मोनसे संबिज' न बेंचा नोजोर होदोंमोन; 256 आवः "जोंनि संबिज 'न बिखान्थिनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों दा बिखान्थिनि फारिखान्थिखौ उनथिं नायनायनि गोनांथि एबा इंराजि जारिमिनाव जेबो सोलायनायखौ मोनदांनाय नङा।
इंराजि बिजिरगिरिफोरनि जर 'खा जाथायफोराव फोरमायजानाय गनायथिनि बाथ्रा। जों गासिबो आरजाथाव जाथायफोराव आरो आरजाथाव आदबजों मोनसे बिथोन होनो एबा मोनसे रिट जारि खालामनो हायो, जेब्लासिम जों इंराजि आयेनाव बेबादि रिट होनायनि बिथिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ सामलायग्रा गुवार आरो गुदि प्रिन्सिपलफोरखौ लाखिबाय थायो। "बबेखानि बे आर्टिकेल 226 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव कर्टफोरजों नायजानाय गावनोगाव हेंथाफोरखौ बिजिरनो एबा गुवारै फोरमायनो जायगा नङा, बेफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय बेयाव सोमोनदो गोनां, नांलाय-मोनलायनि बायजोआव दङ, जेरै आर्टिकेल 226 नि सिङाव खामानि मावनाय समाव, गोजौ अदालते गाहायनि बिथोनगिरि 336 सोमोन्दोफोर/ट्रिब्युनलफोरनि बिथोनफोर/खामानिफोरनि सायाव मोनसे आपिल अथ' रिटि महरै जिरायना/खामानि मावाखै। बेनि न्यायबिधानआ आखुथायारि नायसंनाय। बे मोनसे गाहाय थांखिया गोबां सोरखारि आरो मावफुङारि मावख 'आरिफोर, जाय गावसोरनि न्यायबिधाननि सिङाव हाबा मावो, बेखौ रोखा खालामथारनांगौ।
बेयो गावनि न्यायबिधाननि मोजाङै गनायजानाय सिमाफोरखौ बारस्लायाखै। जुदिबो जों गोजोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनफोरा आइनजों आबुङै मदद गैयै, उननि दावगानायफोरा बेफोर एसएलपीफोरखौ गनायथि होनायनिफ्राय जोंखौ होबथायो। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, साथाम रिप 'न्देन्तफोरा पिटिसन लिरो (एसएलपीआव गिबि रिप' न्देन्ट। 16066/91 आरो एसएलपीआव सेथि रिप 'न्देन्ट I आरो 2.16065/91) जायफोरखौ 28 अक्ट' बर, 1991 मायथाइयाव बे फरायसालिमा (पंजाब इंजीनियरिंग कलेज) आव मुं थिसन्नाय जादोंमोन, जेराव बिसोरो गुबुन फरायसालिमाफोराव मोन्नो हानाय मासिफोरखौ गारबायमोन। बिसोरनि बे बिबुंथिखौ चंडीगढ़ खुंथाय एबा फरायसालिमा मावख 'गिरिफोरजोंबो दानथेलायनाय जायाखै। बे थाखोआव गावसोरनि एडमिसियननि बुंजानाय रिप' न्देन्टफोरखौ नेवसिगारो। जों सानोदि खुंथाय आरो फरायसालिमा मावख 'गिरिफोरा एसएलपीजों मोगामोगि जानायनि सिगां एसएलपीजों मोगामोगि जानो गोनांमोन आरो बिसोर एसएलपीजों मोगामोगि जानो गोनांमोन।
थाथ 'नायखौ गनायथि होनाय जायो, बुंनाय रिप' न्देन्टफोरा सिगाङावनो कलेजाव मुं थिसनजादोंमोन आरो, बिसोर बुङो, बिसोर गुबुन फरायसालिमाफोराव गावसोरनि मासिफोरखौ गारबायमोन। बेनि सायावल 'जों<unk> C.W<unk>
P
12644/91 आरो 12485/91 नि बिथोनफोराव हेंथा होनो नेवसिगारो। दा 1991 नि SLP 16451 आव फैब्ला, थासारिया ओरैबादिः गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनानै, साथाम फरायसाफोर जाय नेमफोरनि बायदियै मुं थिसननायनि मोन्थाइ गैया, मुं थिसननायनि जोबथा खालामनायनि उनाव नुजानाय मोनथाम मासिफोरनि बेरेखायै मुं थिसनजादों। फरायसालिमा मावख' गिरिफोरा बुङो दि नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय, बेफोर मोनथाम मासिफोरा नेथ 'नाय फारियाव गिबि साथाम बिनायगिरिफोरनाव थाङोमोन। 1991 नि SLP 16451 आव बिनायगिरिआ बुङो दि बियो नेथ' नाय फारियाव बेबादि सासे सुबुं आरो बिथाङा मुं थिसननायखौ मोन्नो हायोमोन, नाथाय बिनायगिरिनि मोनथाम बिथोनफोरनि थाखाय मुं थिसननाया नंगुबै नंगौना नंगौना नङा, जों मोनथियो।
बिथोन होनायः जौमाफरायसालि मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय फरायफारिआव आरोबाव मोनथाम मासिफोर बानायगोन आरो बै मासिफोरनि बेरेखायै नेथ' नाय फारियाव गिबि साथाम मोन्नो हानाय सोलोंसाफोरखौ थिसनगोन। चन्डीगढ़ खुंथायआ बेनि थाखाय गोनांथि गोनां बिथोन हरगोन। बे बिथोननि बिथिङाव चंडीगढ़ खुंथाय आरो फरायसालिमा मावख 'गिरिफोरजों गोख्रै हाबाफारि लानाय जागोन। जों बे केसखौ नागारनायनि सिगां जों मोनसे बिजिरथि खालामनो लुबैदों। बे रोखोमनि आयदाफोराव जेराव गोजौ अदालते सोलोंसाफोरखौ सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसन्नो बिथोन होयो। गोजौ अदालते गावनि बिथोननि 337 खौ प्राय 3 निफ्राय 4 सप्ताहनि समफारिनि थाखाय सामलायोब्ला बेयो बोसोन होथाव जागोन, जुदि सोलोंथाय फसंथान एबा रायजोआ बिनि थाखाय आर' ज खालामो। एस
एल
पि
नि आर 'जफोरखौ बै बायदियै फोजोबनाय जायो। आर
पि
नि आर' जथिफोरखौ फोजोबनाय जायो।
