(दिभिनल) 1989 नि नं
1345
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
WRIT पिटिशनजों लोगोसे 431 (दिभिनल) 1110/89,869/90,740/90,1100/90,194/91,195/91,265/90,327/91,337/91,334/91,333/91,330/91,329/91,322/91,432/91,420/91,431/91,573/91,181/91,316/91,381/91,238/91,686/91,687/91 आरो 167/91) आर
के
गर्ग, <ID3, वेदमुक्त, गोविंद गुप्ता, 333/91,333/91,330/91,329/91, <ID
भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैबाय। मटर रोगाथाइ फालांगिनि बिथिङाव खामानि मावनाय आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं (बेनि उनाव बेखौ 'आइन' बुंनाय जायो) (बेनि उनाव 'गोजाम आइन' बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे गोरोबनाय रोगाथाइ बिखान्थि गायस 'ननो थाखाय खाथिसिन सामलायनायनि थांखिजों नारसिननाय जादोंमोन।' मेचानी कैलि प्रपेल्ड भेहिकल 'नि आयदाआ संबिजुनि 7 थि फारियाव थानाय, गोबां रायजो आयेन आफादफ्रा सम-सम गोजाम आयेननि राहाफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा फोसाबनाय बायदि बायदि फोसाबनायफोर खालामदोंमोन। गोजाम आयेननि दफा 4 आव दफा 42 निफ्राय दफा 68, जेराव' रोगाथाइ गारिफोरनि सामलायनायखौ 'बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 47 आरो 57, जेराव सोमोन्दो गोनां बिबाङा' ए '(ए' ए ') नि ओनसोलारि रोगाथाइ बिखान्थिनि बिबाङाव दिहुनजादोंमोन।
थोरिटिया, मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव, गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरैः (ए) सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय; (बी) सार्बिस आइसनि राइजोफोरनो मुलाम्फाफोर, 432 लोगोसे सम बासायनाय जायजों गोहोम गोग्लैनो हागौ आरो दावबायनायाव जेबो सुबिदाया गाज्रि जाया; (सी) गुबुन दावबायारि रोगाथाइ मावमिनफोरा थोजासेयै सालायनाय एबा थाबैनो सालायनाय जानो हागौ, लामा एबा गुबुन राहाजों, मावमिन होजानो गोनां जायगाफोरनि गेजेरावः (डी) मावमिनजों होनो हाथावना जायखिजाया थि जायगानि एबा जायगानि मुलाम्फाया; (ई) गुबुन रोगाथाइ मावमिनफोरनि आर' जलाइगिरिजों सालायनाय, जायफोरनि सोमोनदै बिथांनिफ्राय पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइफोर थाबथानाय दं; (एफ) थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलाव थाफानाय लामाफोरनि थासारि, आरो थांखि लाजानाय जायखिजाया सुबुंफोरनि थानदै एबा थांखि लाजानाय राहाफोरजों लोगोसे थांखि लाजानाय जायखिजाया दावबायारि एबा रोगाथाइ खाबुफोरखौ नोजोर होनानैबो सानना नायनांगौ।
लामा एबा ओनसोल, एबा रायजो सोरकारजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय लामा रोगाथाइ सुबिदानि राहा खालामनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि थान्दै महरै जायखिजाया आफाद, एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरि एबा पुलिस मावख' आरिजों, जायनि सिङाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि जायखिजाया बाहागो दं;..................................................................................................................................................
बेबादि आर 'जलाइफोर मोन्नाय, बेबादि अक्ट' फोराव। (3) मोनसे स्टेज कार्नेज पारमिट एबा रायजोआरि रोगाग्रा पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ मावख 'आव नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ मोन्नो हागोन आरो आर 'जलाइखौ एबा बेनि दालाय' 433 थाथायखौ थि खालामनाय रोखोमै फोसावगोन जायनि सिगां बेनि सोमोनदोआव आर 'जलाइखौ जमा होनो हायो आरो बै अक्ट' जाय बेबादि फोसावनायनिफ्राय थामजि सानफोरनि बाङाइसिन नङा, जायनि सायाव, आरो बै सम आरो थावनि जेराव, आर 'जलाइखौ गनायनाय जागोन आरो मोन्नो हानाय जायखिजाया आर' जलाइखौ गनायनाय जागोन।
खोन्दो 55 नि दालाय खोन्दो (2), जेरैखि जायाथों मानो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिआ बे दालाय खोन्दोआव होनाय बिखान्थिखौ फालियालासे आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ। गोजाम आयेनखौ आइनजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 1 जुलाय, 1989 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। आइनजों सरजाबनाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ गाहायाव होनाय बायदि महरै दिहुनफिनदोंः "(1939 नि 4), मटर बाहनजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज 'खालामो आरो फोसाबो। बेखौ गोदानसिम लाखिनो थाखाय गोबां खेब फोसाबनाय जाबाय। जिखिजायामानो, गोनांथिआ मोनदांदोंमोन दि बे आयेना दा गुबुन गुबुननि गेजेराव, लामा ट्रेन्सप' र्ट बिरोंदामिन, दावबायारिफोर आरो माल-रोगा रोगाथायनि दाथाय, हादोरनि लामा नेटवर्कनि जौगानाय आरो गुबैयै मटर गारिफोरनि सामलायनायाव साबसिन आदबफोरखौबो सान्ना लानांगौ। हादोरारि रोगाथाइ खान्थि कमिति, हादोरारि पुलिस आय 'ग, लामा रैखाथि कमिति बायदि गोबां कमितिफोरा लामा रोगाथायनि मोन्नै गुबुन बिथिंफोरावबो सोलायबाय।
बिसोर बे आयेनखौ फोसाबनो, गोरलै खालामनो आरो थि खालामनो सुबुरुन होदों। गोबां संसद सोद्रोमाफोराबो बेखौ गोदान मुगानि गोनांथिफोरजों सोमोन्दो गोनां खालामनो थाखाय गुवारै नायसंनो थाखाय नारसिनदों। बेनिखायनो, 1984 माइथायनि जानुवारि दानाव मोनसे खामानि मावग्रा हानजाखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जाय गासै गनायथिफोरखौ नायसंनो आरो सोलिबाय थानाय आयेनखौ सोलायनो थाखाय मोनसे गुवार आयेननि थाखाय ड्राफ्ट थांखिफोर जमा होनो थाखाय। बे खामानि मावग्रा हानजाया सेन्ट्रेल इनस्टीट्युट अफ र 'ड 434 ट्रानस्प' र्ट अट 'म' टिभ रिसार्च एसोसिएशन अफ इन्डिया, आरो दिहुनगिरिफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरजों लोगोसे गुबुन रोगाथाइ आफादफोर बायदि गोबां आफादफोर आरो फसंथानफोरजों सिगाङाव होनाय सुबुरुनफोर आरो सुबुरुनफोरखौ गोसोयाव लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, खामानि मावग्रा हान्जानि सुबुरुनफोरनि सायाव रायजो सरकारफोरनि सुबुरुनफोर मोन्नो हानायजों लोगोसे, बेफोर गासैबो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि रोगाथाइ मन्थ्रिफोरनि मोनसे जर 'खा जथुमनायाव सावरायजादोंमोन। (ए
बि.) (ए
बि.)
)........................................................................................................................................................................................................
जि
इ
पारमिट। (1) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ, मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनायाव, बे आयेननि थांखिफोरखौ नोजोर होनांगौः नाथाय बाजि किल 'मिटार एबा बेनि बाङाइ जानथायनि थाखाय बेबादि गनायथिखौ सासेल' सुबुं एबा रायजोनि रोगाथाइ फसंथाननो होनाय जागोन। 435 (2) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ मोनसे स्टेज कार्नेज पारमिट होनो नेवसिगोन जुदि बेयो जायखिजाया समफारिनिफ्राय नुजायो दि जाय गोख्रैथियाव गारिफोरखौ सालायनो हायो बेजों सोमोन्दो थानाय बे आयेननि राहाफोरा हेंथा जानो हागौः नाथाय बेबादि नेवसिजानायनि सिगां बिनायगिरिनो समफारिखौ फोसाबनो मोनसे खाबु होनाय जागोन जाहाथे बुंजानाय राहाफोरजों गोरोबनो हायो। (3) (ए) रायजो सोरखारा, मिरु सोरखारा बाहनफोरनि अनजिमा, लामा थासारिफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोन होनाय जायोब्ला, मावख' आरि गेजेटआव मोनसे कार अनजिमा आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'खौ बिथोन होगोन।
(4) मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ जायखिजाया सुबुंखौ मोनबा थाखोयारि रोगाथाइ गनायथि एबा जि थाखोयारि रोगाथाइ गनायथि होनाय नङा (रायजोयारि रोगाथाइ फसंथान नङि)। (5) दालाय दफा (4) नि सिङाव गनायथि होनायनि अनजिमाखौ साननायाव, सोरबा गुबुन सुबुंनि मुंजों सासे बिनायगिरिजों लाजानाय गनायथि आरो जायखिजाया कम्पानिजों लाजानाय गनायथि, जायनि थाखाय बेबादि बिनायगिरिया सासे दिथागिरि, बेखौबो सानना लानाय जागोन। थाखोआरि रोगाथाइ गनायथि होनाय (1) दफा 71 नि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ, दफा 70 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होनायनि सायाव, थाखोआरि रोगाथाइ गनायथि होनो हागौ, थाखोआरि रोगाथाइ गनायथि होनाय एबा सोलायनायजों लोगोसे बेबादि आर' जलाइ एबा गनायथि होनाय नङा।
आर 'जलाइ एबा आर' जलाइयाव थि खालामै ओनसोल। आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो गनायथि होनायनि खान्थि, (1) जायखिजाया रोखोमनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ जायखिजाया समावनो खालामनो हायो। (2) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ सरासनस्रायै बे आयेननि सिङाव जायखिजाया रोखोमनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनाय नङाः नाथाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हागौ जुदि आर' जलाइनि बायदियै 436आव जायखिजाया आर 'जलाइनि गनायथि होनायनि फिथायआ मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइआव थि खालामनाय आरो थि खालामनाय बायदि थाखोआरि गारिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनाय एबा दफा 71नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
बे मामलायाव खोनानायनि खाबु। "आयेन आरो गोजाम आयेननि राहाफोरनि रुजुनायाव फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि सिङाव गनायथि होनायनि मावखान्थिखौ ओरैबायदि उदां खालामनाय जादों दि सासे थांखि लाजानाय अपारेटरआ फोथाराव सिगांनि अपारेटरफोरनि अनजिमाखौ मोजाङै नायनो थाखाय गनायथि मोन्नो हायो। गोजाम आयेननि दफा 47 (1) जों फरायजानाय दफा 57 नि सिङाव मोनसे स्टेज कार्नेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ फोसावजानांगौमोन आरो ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट अथ' रिटिनि मावख 'आव नायसंनायनि थाखाय दोनजानांगौमोन जाहाथे सोलिबाय थानाय अपारेटरफोरा बुंजानाय आर' जलाइनि बेरेखायै थानदैथि/हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो हायो। आर 'जलाइखौ, हेंथाफोरजों लोगोसे, मोनसे जुडिसियेल आदबाव थिरांथा खालामजानांगौमोन, गोजाम आयेननि दफा 47 (3) आ आरोबाव जायखिजाया ओनसोल, ओनसोल एबा मोनसे थि लामायाव गनायथि होनायनि सायाव सिमा लागायनो गनायथि होदों। बे रोखोमै रोखा दि ट्र' लिय 'एक्ट 1 नि सिङाव बाहनफोरनि गोजाम खोन्दोफोरनि गाहाय आखुथायफोरा बाहायजानायमोन।
गनायथि होनायनि थाखाय एन
एस
खौ फोसावनाय जादोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि मावख 'आव मोन्नो हानाय जादोंमोन जाहाथे सोलिबाय थानाय सामलायगिरिफोरा रिप्रेप्रेसनखौ फाइल खालामनो हायो; 2
थानदैजों लोगोसे गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ खावसे जुडिसियेल आदबजों थिरांथा खालामनांगौमोन; आरो 3
ओनसोलारि रोगाथाइ आफादखौ दफा 47 (1) आव थि खालामनाय मानदान्दफोरखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि दफा 47 (3) नि सिङाव थि खालामनाय सिमाखौबो नोजोर होनानै गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ थिरांथा लानांगौमोन। दफा 47 (3) नि सिङाव थि खालामजानाय सिमागोनां अनजिमानि बारा गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिनांगौमोन। संसदआ गावनि गियानजों गोजौनि आखुथाइफोरखौ आबुङै बोखारदोंमोन। गोजाम आयेननि दफा 47 आरो 57 नि सिङाव सानजानाय बिथांखिखौ आइनजों आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। 437 अपारेटरफोरनि हेंथा दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ आरो गनायथिनि सिमाखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव दफा 57। आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि आइनखौ लाबोनायनि थांखिया पारमिटफोरनि गनायथिखौ उदां खालामनायमोन। आयेननि दफा 71 (1) आ बिथोन होयो दि मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आयेननि थांखिफोरखौ नोजोर होनांगौ। दफा 80 (2), जाय उदांश्री खालामनायनि लामा दिन्थिग्रा, बिखान्थि होयो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ सरासनस्रायै आयेननि सिङाव जायखिजाया समावनो खालामनाय जायखिजाया रोखोमनि पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो नेवसिया। गोजाम आयेननि दफा 47 (3) बायदि आयेननि सिङाव जेबो राहा गैया आरो बेबादि गनायथिनि गनायथि होनायनि जेबो सिमा गैया। बबेखानि, आयेननि दफा 71 (3) (ए) नि सिङाव मोनसे राहा दं, जायनि सिङाव मोनसे सिमा थि खालामनो हायो, जायनि सिङाव आर 'जलाइनि लामाफोरनि सन्मानाव गनायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर थायो, जाय जाबाय गंबा लाखनि बांसिन सुबुं बुथारग्रा लामाफोर।
सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों गनायथि होजानाय गनायथिफोर। सिभिल राइट पिटिसन नं
1345/89 आव आर' जलाइगिरि मिथलेश गर्गआ बुंदों दि बिथांहा मोनसे स्टेजनि बुथारग्रा गनायथि दं आरो मेरठ परीक्षितगढ़ हासिफाबाद लालियाना आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मेरठनि सिङाव थानाय सोमोन्दो गोनां लामाफोराव गावनि गारिफोरखौ सालायो। बिथांनि बायदिब्ला, आइन बाहायजाखांनायनि सिगां, 23 पारमिट बाहागिरिया बे लामायाव खारगासिनो दंमोन, नाथाय बेनि उनाव आयेननि दफा 80 नि सिङाव ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट अथ 'रिटी, मेरठआ एखे लामायावनो आरोबाव 272 पारमिटफोर हगारो। गुबुन रिट पिटिसनफोराव रोखोमसे खारिथिखौ बुंनाय जादों। जेरै गोजौयाव मुंख' नाय बिनायगिरिफोरा पारमिट बाहागोलागिरिफोर आरो सोलिबाय थानाय सालायगिरिफोर। बिसोर पारमिटफोरनि सिङाव बिसोरनो बिबान होनाय लामाफोराव गावसोरनि गारिफोरखौ सालाइगासिनो दं। बिसोर गावसोरनि धोननि आबुं रंजानायाव दं, आर्टिकेल 19 (जि) (जि) नि सिङाव बिसोरनो मोनसे गोसोआरि मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय जादोंमोन।
रोगाथाइ सालायगिरिफोरनि दखलखौ लानो बिसोरनि मोन्थाइखौ रंजानाय। बिसोरनि जायखिजाया स्टाटू ट 'री मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो अभियोग गैया। बिसोरनि मोनसेल' नाजानाया जाबाय गोदान सालायगिरिफोरखौ बादायगिरि महरै फोथाराव फैनायनिफ्राय होबथानाया। जों बिनायगिरिफोरनि गसंनायाव जेबो थारथि नुनो मोना। गोबां सालायगिरिफोरनि ओंथिया सावस्रिगोनां बादायथि आरो आखा-फाखा रोगाथाइ बिखान्थि। होंगो-दोंगो गोनां बासफोरनि सायाव, लामायाव गसंनाय दावबायारिफोर, बासनि दरजाजों हमथानाय सुबुंफोर आरो उखुमनि सायाव जिरायथियाबो बे हादोरनि माखासे सरासनस्रा नुथायफोर। गोबां समावनो सासे बासखौ मोनो जेराव दावराव-दावसिनि इन्जिन, गोजाम साजायनाय, सुखुयै मासिफोर आरो हगारनाय पाइपनिफ्राय गोसोम थांखु हगारनाय थायो। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि मोनफ्रोमबो लामायाव गोबां सालायगिरिफोर थानांगौ जाय दावबायारिफोरखौ गावसिनि सायख 'नायनि क्लीहिआव गाखोनो थाखाय थोजासे सायख' नो आरो सिबिथाइ सामलायग्राखौ सुंथाबो, जाय गुबुन फारसेथिं अनागारि खान्थिनि
(घ) गनायथि होनायनि खान्थियाव मदद होनाय। गोजाम आयेननि सिङाव होबथाजानाय लाइसेन्सा माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव फालांगिखौ ज 'खालामो, जायजों सुबुं मोजां मोननायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैयो। बिनायगिरिफोरनि गिनांगौ दि मोनसे लामायाव गोबां अपारेटरफोरा फालांगिनि लोरबां थाखोनि मोजां मोननायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेबो बिथा गैयालासेनो। रोगाथाइ फालांगिया जोबनायाव दाबि आरो दैथायनायनि जाहोनजों फोजोबजानो गोनां। मोनसे गारिनि बेसेना मानोना बे फालांगिनि थाखाय गोबां रां खाथायनायनि गोनांथि जायो। थांखि लाजानाय अपारेटरफोरा फालांगिनि सिङाव थानाय रांखान्थिनि बागै सांग्रां जानो हागौ। बेबादि अनजिमानि गारिफोराल' जोबनायाव रांखान्थियारि राहायै मोनसे थि लामायाव खामानियाव थायो। जायखिजाया थासारियाव रायजोआव रोगाथाइ खान्थिया सुबुंफोरनि मुलाम्फा आरो सुबिदानि थाखाय जायो। बिनायगिरिफोर बुंनाय बायदिब्ला खान्थि बायदियै गनायथि होनायखौ उदायै थांखि महरै बिथोन होनाय जायो।
जायफ्रा सिगांनिफ्रायनो फालांगियाव दं, बिसोर गोदान हाबफैग्राफोरखौ बेनिफ्राय बायजोआव दोननो लुगैयो आरो बे बायदि मोजां जुथुमखौ फोजोबनो लुगैयो, जाय फालांगियाव आखा-फाखाथि लाबोनो थाखाय गोनां। जसभाई देसाई बनाम रोशन कुमार आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टआ गावनि थि खालामनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोर सोंदोंमोनः "सिनेमेटग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनो थाखाय लाइसेन्स थानाय मोनसे सिनेमा थिएटारनि बिगुमाया, बम्बे सिनेमा नेम, 1954 (सुंद 'नि थाखाय, नेमफोर) नि नेम 6 नि सिङाव गनायथि होजानाय' अनागारि फोरमान बिलाइ 'मोन्नो थाखाय सार्टिफिकेटारि जुरिसदिक्सन एक्स डेबिटो जास्टिटियाखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंना गैया, (सुंद' नि थाखाय, नेमफोर) जेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ फालांगियाव सासे बादायगिरिनि फारसे गनायथि होदों, बेखौ लाबोयो आरो बे बिथायाव नेवसिगारो दि बियो न्यायबिधाननि खहाजों मोगा-मोगि जादों, बे आपिलाव जर 'खा जिरायनायजों थि खालाम जानाय गाहाय सोंथिया जाबाय।
मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। बिथाङा जायखिजाया आयेनारि मोजां मोनजानाय सुदखौ खहा खालामाखै। थारै बियो बिथांनि बेरेखायै मोनसे थिरांथा महरै खामानि मावाखै, जोबोद बाङाइ बियो माबा मोनसेयाव बिथांनि बिमुंखौ गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैयो। बिथाङा मोनसे आयेनारि गोरोन्थिनि सिङाव जायाखैमोन। बिथांहा जेबो आयेनारि दुखु मोननाय जायाखै। बिथांहा मोनसे न्यायगोनां दाबि लाखिनायनि थाखाय जेबो आयेनारि सान्नाय गैया। जेराव मोनसे नेम बायदियै कर्टआ 439 आव 'गुबुनमोनसे' नि जाथायाव हेंथा होनाङा, जेराव सुबुं मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे गोब्राब न्यायनि गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दोगोनां जुनिया थासारिफोर थाङा। बेखौ सान्ना ला दि आपिलआ सासे 'गुबुनमोनसे', आरो सासे मुखुब सुबुं नङा, अब्ला, आथिखालनि मामलायाव जेबो जुनिया बेंखननाय थाथायफोर गैया जाय बिथांनि समान्थायारि बाहायनायनि सायाव मोनसे बिदिन्थिनि लिरबिदांनि आयदाखौ न्यायगोनां खालामो, बिनि उलथा फिथाय महरै, बेयो बिथांनि मोजां खान्थिनि बेरेखायै बादायलायनाय गोहोफोरखौ फोजोबस्रांगोन।
फालांगियारि सोलिबोनायखौ बांहोनो थाखाय बेयो जोबोद गोनांथार; बेयो सोहोराव सावथुन फालांगिनि सायाव आपिल खालामग्रानि एकाधिकारखौ सिगांनिफ्राय गोख्रों खालामगोन; आरो गासैनिबो सायाव, बेयो आइनजों लाजानाय 'गनायथाव हेंथा' नि सिङाव फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव थानाय सा 1 आरो 2 नि गुदि मोन्थाइखौ गोमजोरै खहा खालामगोन। हरखाब केसआ राइस एन्ड फ्ल' र मिलस बनाम एन
टि
गौडायाव बे कर्टनि थिरांथा रुजुथायनि गेजेराव मोजाङैनो फेलें जायो, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे राइस मिल बिगुमाया दफा 226 नि सिङाव जुजिनो जेबो जायगा गैया, बेबादि गायस 'ननाया राइस मिलिं इन्डास्ट्रि रेगुलेशन (1958) नि दफा 8 (3) (सि) खौ सिफायनायब्लाबो, बेबादि जेबो थार जाहोन गैया, मानोना बेबादि जेबो थार जाहोन गैया।
बे बिजिरनायनि जागायनायाव सोंजानाय सोंथिया गाज्रि। "जों, बेनिखायनो, आयेननि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय उदां खान्थिनि बेरेखायै नालिस खालामनो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय न्यायनि सायाव नोजोर होयो। भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) आ गासिबो नोगोरारिफोरनो भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 (6) नि सिङाव रायजोजों लाजानाय गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो, एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो। सागिर अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा मानिदोंमोन दि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गुदि मोन्थाइ दं, नोगोरारिफोरनि जायखिजाया सोद्रोमानो गारिफोरनि हेफाजाबजों दावबायारिफोरखौ रोगानायनि फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं। मुखार्जी, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः" रायजोनि सिमाफोरनि सिङाव राइजोआरि सोद्रोमाजों लाजानाय जायखिजाया म 'टर लामाफोरजों लोगोसे सुबुं हेफाजाबनि लामा लामा लामा लामाफोरनि सायावबो रोगानो हायो।
बाहनफोरनि बिबाङा। बे फालांगिनि एबा फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय बे फालांगि एबा फालांगिनि बिबाङा गोसो बोनो हायो आरो जायखिजाया आयेना बै आयेननि दफा (6) नि सिङाव गनायजानायनिख्रुइ बांसिन मोन्थाइखौ खोमाना लायो एबा दानस 'नोब्ला सासे नोगोरारिफोरा आयेनारि महरै उसुखुथु होनो हायो। "बिनिखाय बियो दोहोनि एबा निखावरि जायखिजाया साफ्रोम नोगोरारिफोरा मटर रोगाथायनि फालांगिखौ लानो आरो सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे रोखा जुजिनाय। बे रायजोआल' जाय भारतनि संबिजुनि दफा 19 (6) नि सिङाव गनायजाथाव हेंथाफोर होनो हायो। गोजाम आयेननि दफा 47 (3) आरो 57आ माखासे हेंथाफोरमोन जाय रायजोआ दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जुजिनायखौ रंजानो थाखाय जारि खालामदोंमोन, जेराव मटर रोगाथायनि फालांगिनि सोमोनदो दंमोन। बुंनाय हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादों आरो दफा 47 (जि) नि गोजाम राहाफोरखौ बोखारनाय जादों आरो जायफोरखौ आयेन 57 (3) निफ्राय बोखारनाय जादों।
सांग्रां जानाय। आयेननि राहाफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) जों गोरोबनाय। बिनायगिरिफोरा बे आदालतखौ बेबादि खालामनो थाखाय बुंगासिनो जायखौ संसदआ नेवसिगारो। जेब्ला रायजोआ मटर रोगाथायनि फालांगिनि बेलायाव भारतनि संबिजुनि दफा 19 (6) नि सिङाव जेबो हेंथा दाखालामनो सायख 'नो आरो नोगोरारिफोरखौ दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ रंजानो हगारो, अब्ला बिनायगिरिफोरजों नालिस खालामनायनि जेबो जाहोन थानो हाया। सिगांनि जाथायफोराव बे अदालते एसे रोखोमसे थासारिखौ सामलायदोंमोन। उत्तर प्रदेश सोरखारा मटर भेहिकल (इउ
पि
फोसाबनाय) आइन, 1972 जों गोजाम आइनखौ फोसाबदोंमोन आरो दफा 43 ए सोदोंमोन। गोदान दफा 43 ए आ गोजाम ए एक्टनि दफा 47 आव माखासे सोलायनायफोर खालामनायनि अनगा गोजाम दफा 47 नि दफा 43 ए नि दफा 3 खौबो बोखारदोंमोन।
मावख 'आरि गेजेटआव बेनि मथै बिथोन होनाय जायो। बेनि फिथाय महरै गोनांथार फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो दि रोगाथाइ मावख' आरिफोरा गनायथि होनो थाखाय जेरै दफा 47 नि दालाय दफा (3) खौ बोखारनाय जादों आरो ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया थि लामायाव गनायथि होनायनि जेबो सिमा गैया। दफा 43 ए आरो बेनि फिथाइ महरै फोसावथाइखौ आथिखालनि अपारेटरफ्रा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। हंस राज केहर आरो अ 'र्स बनाम दि स्टेट अफ इउ
पि
आरो अ' र्सनि मामलायाव बे अदालते आर 'जलाइ खालामदोंमोन। खन्ना, <आइ
डि
1आ गाहायनि बिजिरसालिनि थाखाय; "गुबुन गुबुन लामाफोराव सालाय जानाय गोबां अनजिमानि बासफोरा जथुमनाय 441 नि मोनदांथि आरो सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन आरो बे बायदि सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन। गुबुन गुबुन लामाफोराव सालायजानाय गोबां अनजिमानि बासफोरनि गोबाव समफोरखौ बाङाइ खालामनो एबा खमसिन खालामनो थाखाय जायखिजाया गिदिर बिबाङाव फिथायफोर जाय गोबां जागोन।
एन
जि
बास स्टेन्डफोराव। बेयो होंगो-दोंगोखौ सुग्लायगोन आरो गोख्रै आरो गोख्रै रोगाथाइ मावमिननि राहा खालामगोन। मोजां रोगाथाइ मावमिनआ मोनसे दावगालु समाजनि गुदि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे। गोख्रै आरो गोख्रै ट्रेन्सप 'र्ट मावमिनआ दावबायग्राफोरनि थाखाय मोनसे गिदिर बोर, बेबादि सुबिदानि राहा होग्रा जायखिजाया राहा सुबुं मोजांनि आखुथाय।..............................................................................................................................................................................
माखासे बास सालायगिरिफोरनो गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरखौ एंगारनानै मोनसे रोखोमनि हारसिङारि गनायथि होनायनि थांखि गैया। संबिज' ननि दफा 19 जों जायखिजाया गावारि हानजानो गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरजों गोरोबहोआलाबानो फालांगि आरो फालांगि सालायनो मोन्थाइ गैया। दफा 19 (1) नि दफा (जि) आ दफा 19 (6) नि सिङाव गासैबो नोगोरारिफोरनो जायखिजाया जिउ राहाखौ सालायनो एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ होयो। बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो सिगांनिफ्राइनो मोनसे जिउ राहाखौ सालायनाय एबा जायखिजाया जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनायफोरखौ बै जिउ राहाखौ सालायनो एबा बै जिउ राहाखौ, फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गोदानै रोंग' थिगोनां हाबफैग्राफोरखौ एंगारनो आरो हेंथा होनो मोनसे रोखोमसे थासारि सोमजिहोदोंमोन, दफा 72 जों जेबो जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगिखौ माखासे सुबुंफोरनि जुनिया संरैखाथि खालामनो थांखि लायाखैमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ जेबो थार बिथा मोननाय नङा दि बेखौ हेंथा होनाय जादों। दफा 72 जों मोनसे रोखोमसे थासारि सोमजिहोदोंमोन।
आयेननि 80थि खोन्दोआ गोजाम आयेननि दफा 47 (3) नि राहाफोरखौ बोखारनाय। आयेननि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय स्टेज केरेज पारमिटखौ मोन्नो गोरलै खालामनाय जादों। दफा 19नि बिथायाव दफा 80नि सायाव बिनायगिरिनि गाग्लोबनायखौ बे कर्टआ हंस राज केहरनि मामलायाव (गोजौनि) थारै फिन होदोंमोन। रिट पिटिसनफोराव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव ओनसोल गेजेरारि, ओनसोल गेजेरारि आरो रायजो गेजेरारि पारमिटफोर 442 नि थाखाय गुबुन-गुबुन यार्ड स्टिकफोर होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला आयेननि दफा 88 (5) नि सिङाव रायजो गेजेरारि पारमिटफोर होनायनि सिमा लागायनाया गनायजाथाव, जेराव ओनसोलनि सिङाव पारमिटफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो सिमा होनाय जाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि राहाफोरा फाराग गोनां आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। जों मोनथाम थाखोनि दाबि खालामग्राफोरजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा। गुबुन-गुबुन थाखोनि पारमिटफोरखौ आयेननि दफा 88 (5) नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो थाखोनि सोमोनदोआव गनायनाय। बे सोरनिबो बाथ्रा नङा दि दफा 80 आ एखे थाखोनि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गनायथि होनायनि बिथिङाव फारागथि लाबोयो। दफा 14 नि बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गनायथाव नङा आरो नेवसिजायो। बे सोंथिया हंस राज केहरनि जाथाय (गोजौनि) आवबो गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन आरो बे कर्टआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोनः "बाथ्रा दान्थेलायनाया दावगाहोदों दि दफा 47 (3) खौ बोखारनाया ओनसोलारि लामाफोरनि थाखाय गनायथिफोरनि अनजिमायाव सिमाखौ बोखारनायनि गोहोम खोख्लैगोन नाथाय बे सैथोथिया ओनसोलारि लामाफोरनि थाखाय गनायथिफोरनि अनजिमानि थाखाय मोनसे सिमा लाजानायखौ होबथानो हानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आर 'जिसन 14 जों गोहोम खोख्लैजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा।
बे मोनदांथिनि जेबो थार बिथाय मोननाय जाया दि ओनसोलारि लामाफोरनि थाखाय गनायथिनि अनजिमायाव जेबो सिमा गैयाब्ला, ओनसोलारि लामाफोरनि थाखाय गनायथिफोरनि अनजिमायाव सिमा लाखिनांगोन। हेंथा फोसावथायनि थांखिया पारमिटनि आयदाखौ उदां खालामनाय आरो जों बे बाथ्राखौ नायनो फेलें जायो दि बेबादि उदां राहाफोरा ओनसोलारि लामाफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि बिथिङाव माबोरै गोख्रोंथि एबा गोख्रोंथिनि गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेखौ सान्ना ला दि ओनसोलारि लामाफोरनि बेलायाव मोनसे गुबुन नेम बाहायजायो, फारागथिया आरजाथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेयो रावबो नङा दि हेंथा होनाय बिखान्थिआ एखे थाखोनि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गनायथि होनायनि बिथिङाव फारागथि लाबोयो। दफा 14 नि हेंथा होनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गनायथाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय उखिलाया उनाव रमेश प्रसाद आरो उत्तर प्रदेशनि मोनसे रिट, अरवार कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
, (1983) 2 एस
सि
सि
195 आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हंसराज केहरनि केस (गोजौनि) आव बे कर्टनि थिरांथाआ 443 फील्डखौ दा लाखियाखै। बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गोहो गैया। बे कर्टआ मोन्नै फालिथायफोराव गोजाम एक्टखौ सोमोन्दो गोनां समाव उत्तर प्रदेश रायजोजों फोसाबजानाय बायदि फोरमायदोंमोन। हंसराज केहरनि केसाव जाय आयेननि राहाफोरखौ बुजिनाय जादोंमोन, बेफोर रामेश्वर प्रसादनि गोरलैयैनो बे कर्टनि सिगाङाव थानायफोरनि रुजुनायाव आबुङै गुबुनमोन। बे रिट आर 'जलाइफोराव जों जाय आयेनारि थाथाइजों मोगामोगि जादों, बेयो हंसराज केहरनि केसाव बे कर्टजों गनायजानायजों समान। उत्तर प्रदेश रायजोआव मा जादोंमोन, बेयो इउ
पि
1972 नि फोसाबनायनि उनाव, गोजाम एक्टाव, जाय हंसराज केहरनि बे कर्टनि सिगाङाव बुंफुरलुनि आयदामोन, बेखौ गोरलैयैनो मोननाय जादोंमोन दि इउ
पि
एक्टनि दारै मोनसे उदां खान्थि सोलायनाय जादोंमोन।
इं1976 माइथायनि 15 अक्ट 'आ हगारनो गोनां पारमिटफोरनि अनजिमायाव सिमा होनायनि गनायथि होयो। इं1976 माइथायनि 15थि इउ
पि
आइनआव होनाय पारमिटफोरनि सायाव हेंथाफोर थासेयावबो रायजो सोरखारा गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनो जेबो गोजौ सिमा गैयालासे पारमिट होनायनि गनायथि होनाय फोसावथाइफोर हगारो। बे कर्टआ रत्नेश्वर प्रसादनि गोरलैयैनो बुंदों दि मुंख 'नाय फोसावथाइफोरा इं1976 माइथायनि इउ
पि
फोसाबनाय एक्टजों जागायजानाय पारमिटफोरनि अनजिमानि सिमाजों गोरोबैमोन आरो बेबादि आइनआव गाज्रिमोन। वेंकटरमैया, जे
(बै समाव बिथाङा जायमोन) रामेश्वर प्रसादनि गोरलैथियाव कर्टनि थाखाय बुङोः "जों बेयाव बुंनो हायोदि हंस राज केहर केसाव खालामनाय जायखिजाया नायखांनाया आथिखालाव जोंनि सिगाङाव बेफोर केसफोरनि बेलायाव बाहायजाथाव जानाय नङा। बै केसाव कर्टखौ दफा 43 (ए) नि दालाय दफा (ए) जों थि खालामनाय जादोंमोन, जाय बै समाव आयेन आफादजों गनायजायै गोहो होनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 43 ए (1) जेराव रायजो सोरखारा सुबुङारि मोजांनि थाखाय स्टेज केरेज पारमिट (लामाफोर एबा ओनसोलफोर जायनि थाखाय बिथांखिफोरा दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजादों) एबा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट एबा पाब्लिक केरियर पारमिटफोरखौ एंगारनानै गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनो होनो गोसो जादों मोन, बैयाव बुंनाय बायदि बियो नांगौ बायदि बिथोन होनो हागौ। बै दालाय खोन्दोआव मोनसे रोखा आयेनारि खान्थि दङ' जाय गनायो दि गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनो पारमिट मोनोब्ला राइजोआरि गोसो गैयै जानो हागौ। बे बिन्दोनि सायाव आरोबाव जेबो बुंजायालाबानो, बेखौ थि खालामनो हागौ दि बे अदालते बे राहाखौ गनायनाय समाव जायखौ नोजोर होदोंमोन बेयो दा बाहायजाया मानोना बे खान्थिनिफ्राय आयेन आफादजों खालामनाय रोखा रोखाथि दं जेब्ला बियो दफा 43 ए नि गोदान दालाय दफा (2) बानायदोंमोन।
आइनआ खान्थिनिफ्राय रोखा आलादा जायो आरो हंसराज केहरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय थाथाइआव थांफिनो। रामेश्वर प्रसादनि मामलानि सायाव सोनारनानै बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि ओनसोलनि गेजेरनि लामाफोराव गनायथि होनायखौ सिमागोनां खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय आरो सिमा थि खालामनाय समाव बे आदालतजों मुंख 'नाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ। जों गनायाखै। मोटर रोगाथाइ फालांगिनि सोमोनदोआव सुबुं मोजांनि सानदांथिया, जेरै रामेश्वर प्रसादनि मामलायाव बे अदालतजों बुंजादोंमोन, यु
पि
एक्टजों फोसाबजानाय गोजाम आयेननि बिथिङावल' मोन। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि एक्टआ गनायथि होनायनि खान्थियाव आबुं सोलायनाय लाबोयो, रामेश्वर प्रसादनि मामलायाव बे कर्टनि नोजोर होनायफोरा आथिखालनि बिथिङाव ओंथिगोनां नङा। हंसराज केहरनि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय सुबुं मोजांनि सानदांथिया फ्राय रोखोमसे आइन, केहर एक्टनि मोनब्रै दफाजों थि खालाम जानायमोन।
हंसराज केहरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बेंचा। बिनायगिरिफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि लामाफोरनि थासारिफोर, आर 'जलाइगिरिफोरनि समाजारि थाथाय, गिदिर सालायगिरिफोरजों फिसा सालायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जाथावना, हाजोआरि लामाफोरनि थासारिफोर, खाममुवा मोनथावना आरो गाज्रि जानायखौ दबथायनाया माखासे गोनां जाहोनफोर जायखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ गनायथि होनायनि आर 'जलाइनि सायाव थिरांथा लानाय समाव गोसोयाव लानो गोनां। बेफोर बैफोर आयदाफोर जाय रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि बुजिनायनि सिङाव जानांगौ। आयेननि सिङाव आयेनारि खान्थिखौ बे बिथानि सायाव जुजिनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट मावख 'आरिहा आयेननि सिङाव जाहोनफोर होनानै गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ नेवसिनायनि गोहो दं। गनायथिनि आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि समाव गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनाया मावख 'आरिनि बिबान। बि आयेनारि आयेननि सिङाव मावख' आरिफोर।
उद्रायनाय खान्थिनि सिङाव गनायथि होनायाव गोरोन्थि आरो आयेनारि नङि गोहो बाहायनायनि सायाव नोजोर लाखिनांगौ। बेनिखायनो, जों बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना आरो बेबादि जों रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो। जि
एन
आर' जलाइफोरा नागारजायो।
