आपिल नं
4542 1991। 1989 मायथाइनि अ
ए
नं
552 आव माद्रासनि सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनि 9.1,1990 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नरसिम्हा पी
एस
आरो सुश्री विजयलक्ष्मी मेनन। संतोष हेगड़े, ए
एस
नाम्बियार, सुश्री संगीता गर्ग, <आई
डी
1, श्रीमती शान्ता वासुदेवन, पी
के
मनोहर आरो के
आर
चौधरीया फिन होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया वेरमा, जे
जों होजादोंमोन। पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, पन्डिचेरीआव एसिस्ट एन्ट इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय थिसनथाइ नेमफोरा थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय सोलोंथाय आरो गुबुन रोंग' थिफोरखौ बिथोन होयो। थोंजों थिसननायनि थाखाय, रोंग 'थि खालामजानाय रोंग' थिखौ सिविल मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मोनसे गनायथि होजानाय डिग्री एबा मोनसे जिउराहायारि दिप्ल 'मा जेराव लायमोनारि इन्जीनियारिंनि रोंमोनदांथि दं, जायखौ जूनियर इन्जीनियारनि खोन्दो 1 बुंनाय जायो।
सिविल इनजिनियारियाव एबा ग्रेडआव बोसोरथामनि मावमिनजों समान, जेराव ग्रेडआव द 'बोसोरनि मावमिनजों लोगोसे सिविल इनजिनियारियाव दिप्ल' मा थानाय सेकसन मावख 'गिरिफोरा ग्रेड 50 जौखोन्दोआव। ग्रेडआव बोसोरथामनि मावमिनजों लोगोसे सिविल इनजिनियारियाव गनायथि होजानाय दिप्ल' मा थानाय सेकसन मावख 'गिरिफोरा ग्रेड 50 जौखोन्दोआव। "आथिखालनि मामलायाव नांलायनाया बेनो दि सासे दिप्ल' मा हमग्रा जूनियर इनजिनियार, जाय मावमिननि समाव दिग्रि मोनो, बियो बोसोरथामनि मावमिन फोजोबनायनि उनाव जौगाथायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै थिसननायनि थाखाय उदायो ना जाया, जेराव डिग्री मोननायनि सिगां मावमिननि समफारि एबा डिग्री हमग्रानि महरै बोसोरथामनि मावमिनखौ बियो डिग्री मोन्नो हानाय अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो। दिप्ल' मा हमग्राया बाथ्रा दान्थेलायो दि बिसोर सिगांनि समफारिखौ सोफादेरनो आरजाथाव आरो सिगांनि समफारिजों लोगोसे बोसोरथामनि मावमिननि समफारि मोनोब्ला बे थाखोआव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन।
बिनि उलथा। दिग्रि बाहागोलागिरिफोरनि बायदिब्ला, बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोर। गिबि थाखोआव दिग्रि बाहागोलागिरि महरै ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिन थानाय दिग्रि बाहागोलागिरिफोर, दिग्रि बाहागोलागिरिफोरनि बेलायाव दिग्रि मोन्नो हानाय अक्ट 'नि उनाव बोसोरथामनि समफारि आरो गुबुन थाखोआ द' बोसोरनि रोंमोनदांथि गोनां दिप्ल 'मा बाहागोलागिरिफोर। दिप्ल' मा बाहागोलागिरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलाव थाङो आरो ट्रिब्युनला गावसोरनि दाबिखौ हमथाना दोनो आरो गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "गोजौनि सायाव नोजोर होनानै, जों मानियो दि बिनायगिरिफ्रा आर 'जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेनि मथै जों बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होयोदि बिसोरो गुबुन दिग्रि ह' डिं जूनियर इन्जीनियारफोरजों समान 426 एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिआव दावगाहोनो थाखाय बिसोरखौ सान्ना नायनांगौ, जाय जूनियर इन्जीनियारनि ग्रेदआव होनाय मावमिननि गासै गोलावथिखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ।
जूनियर इन्जीनियारनि मासि हमथानाय समाव बिनायगिरिफोरनिख्रुइ सिगां गोनांथि गोनां डिग्रीनि रोंग 'थिखौ बिथोन हो। बे थांखिनि थाखाय गिबि साथाम रिप' न्देन्तफोरा बिजिरसंनाय डी
पी
सी
लिंहरनो गोनां हाबाफारि लानो हागोन आरो बे बिथोननि मोनसे कपि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समनि गेजेराव बै डी
पी
सी
नि गनायथिनि बिथायाव बिथोन होनो हागोन। आर' जलाइखौ गोजौनि बायदियै गनायथि होनाय जायो। "बेनिखायनो डिग्री हमथाग्राफोरजों जुनिया जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, बे आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। रिप 'न्देन्तफोर दिप्ल' मा हमथाग्राफोरखौ थिसननायजों लोगोसे थोजासे गुदिमुवा दं दि दिपार्तमेन्ताव गोलाव समनि थाखाय फालिजानाय सर 'आ दि डिप्ल' मा हमथाग्रा जूनियर इन्जीनियारनि बेलायाव, जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थिनि थाखाय ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिननि समखोन्दोआ सिगांनि अक्ट' निफ्राय जागाय जेनदोंमोन आरो डिग्री हमथाग्राफोरनि डिग्रीखौ बे समखोन्दोआव सानजायाखैमोन।
थांखि। बे सिगांनि सर 'खौ रिप' न्देन्टस दिप्ल 'मा ह' र्डारफ्रा ट्रिब्युनलाव गावसोरनि आर 'जलाइनि दफा 5आव पेपार बुकनि बिलाइ 115आव रोखा महरै गनायदोंमोन। बेयो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि 6 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि लाइसिनाव थानाय नोजोर महरैबो नुनो मोनो, जाय पेपार बुकनि बिलाइ 99 100आव रेबगान्थि 1 निफ्राय 3 नि काउन्टार एफिडेविटआव दिहुनदोंमोन। बेनिखायनो नंगुबै सोंथिया बेनो दि नेमफोराव बे राहाखौ बानायनाया, जायनि सायाव गोलाव समनि थाखाय सिगांनि सर 'आ बिथा खालाम जानाय, बेखौ गाज्रि खालामनो हाथावना नङा। सिगांनि सर' आ नेमफोरजों बानायजानाय जानो हाथावना दाथायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव बिथा खालाम जानायब्ला, दा बेखौ गाज्रि खालामनाय जाया। बे नोजोरै लानाय सोंनाया थि खालामजानांगौ। हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय थिसननायनि नेम, पि
डब्ल्यू
डी
(एन
सी
डी.) नि पृष्ठा 59 निफ्राय थिसननायनि रोंग 'थि
o फुंखाफोर, जेरै, बोसोरथामनि जिउराहायारि रोंमोनदांथि गोनां दिग्रि हमग्राफोर आरो दिप्ल 'मा हमग्राफोर। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे दिग्रिखौ बोसोरथामनि जिउराहायारि रोंमोनदांथि गोनां दिप्ल' माजों समान खालामनाय जायो। नेम 11आ दा जुनियर इनजिनियार बुंनाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि ग्रेदनिफ्राय जौगाथाइजों थिसननायनि राहा होयो। बेयाव मोन्नै केटेग' रिफोर होनाय जादों मोनसेया डिग्री हमग्रानि जूनियर इनजिनियार 427 नि ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिनजों आरो गुबुन मोनसेया दिप्ल 'माहोल्डार जूनियर इनजिनियारनि ग्रेदआव बोसोरद' मावमिनजों, जेराव मोनफ्रोमबो केटेग 'राइनिफ्राय 50 जौखोन्दोनि राहा दं। बे नेमआ नेम 7 जों गोरोबो जेराव मोनसे दिग्रिखौ बोसोरथामनि जिउराहायारि रोंमोनदांथिजों लोगोसे दिप्ल' माजों समान खालामनाय जायो। डिग्री हमग्रानि थाखाय गिबि थाखोयाव, बे थाखोयाव बोसोरथामनि मावमिन गोनां दिग्रि हमग्राफोर थोजासे अनजिमायाव गैया, अब्ला बोसोरथामनि दिप्ल 'मा हमग्राफोरखौ थाखोयाव बोसोरथामनि मावमिन गोनां मानिनाय जायो।
बेनिखायनो गासै सानथांखिआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि नेम 11 नि बायदियैब्ला डिग्री लानो थाखाय गोनां ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिननि ओंथिया डिग्री लानो थाखाय ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिन जानांगौ आरो बेनिखायनो बोसोरथामनि बै समखोन्दोआ डिग्री मोन्नो हानाय अक्ट 'निफ्रायल' जागायनो हागौ आरो बेनि सिगां नङा। डिग्री मोन्नो सिगां डिग्री लानो थाखाय ग्रेदआव बोसोरथामनि मावमिनखौ डिग्री लानो थाखाय बोसोरथामनि मावमिननि थाखाय ग्रेदजों लोगोसे ग्रेदआव मावमिन महरै साननो हाया। जोंनि सिगाङाव सोंजानाया डिग्री लानो थाखाय बोसोरथामनि मावमिनखौ ल 'नङा, डिग्री लानो थाखाय बोसोरथामनि मावमिननि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि थाखाय मावमिननि मावमिननि थाखाय मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि माव
गोदो गोदायनि मावखान्थिजों गोरोबनाय जोंनि थाखाय जोबोद गनायथाव आरो बाख्नायजाथाव बाथ्राफोरा गोनांथार। बेयो बावैसोनि दानथेलायनायफोरजों आथिखालनि दानथेलायनायखौ बांहोनायसिम गासिबो सोमोनदो गोनांफोरजों ओरैबायदि गसंना दं, ट्रिब्युनलआ, बेनिखायनो, उलथा नोजोर लानो आरो बिफानआव थि खालामजानाय सर 'खौ बेले-बेजे खालामनो थार नङामोन। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। ट्रिब्युनलनि दानथेलायनाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो जायनि फिथाय महरै ट्रिब्युनलाव दानथेलायनायफोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। दिपार्तमेन्तआ दा बे थांखिजों गोरोबनानै जौगाथायनि सोंनायखौ बिजिरगोन। जेबो बेसेन गैया। एन
पि
भि
आपिलआ गासिबो बाङाइ खालामजायो।
