1991 नि आपिल नं
4568। 1987 नि एल
पि
ए
नं
1251 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। सिए नं
4569 जों लोगोसे एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, जी
एल
संघी, हटबंस लाल, हर देव सिंह, एस
पी
ग' येल, हरिंदर पाल सिंह, सुश्री नरेश बख्शी, एस
एम
सरीन, पी
एन
पफ, एम
के
दुआ, सुश्री मधु मूलचंदानी, मनोज स्वाम्प, डॉ
(सुश्री) मीरा अग्रवाल, आर
सी
मिश्रा, एम
एन
क्रिसलमाम, के
पी
सुन्दर राव, एस
एन
टेरदल, हेमंत, टी
एन
सी
शर्मा, ए
एन
पी
शर्मा, पी
एन
पफ, एम
के
दुआ, सुश्री मधु मूलचंदानी, मनोज स्वाम्प, डॉ
(सुश्री) मीरा अग्रवाल, आर
सी
मिश्रा, एम
एन
क्रिसलमाम, के
पी
सुंदर राव, एस
एन
टेरदल, हेमंत शर्मा, टी
एन
एन
शर्मा, टी
एन
एन
शर्मा, टी
एन
के
एन
शर्मा
जोंनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइफोरखौ बाख्नायनायनि थाखाय गोनां। स्पेसाल लिभजों 1990 मायथाइनि एस
एल
पि
(सिभिल) नं
14297 निफ्राय नुजानाय बे आर' जलाइया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1987 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइआव मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादों। जोंनि सिगाङाव गुबुन आर' जलाइफोरा भारत जुथाइ एबा दाबि खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोर। बिनायगिरिआ पान्जाबनि भटिंडा जिल्लानि मोनसे गामियाव हानि मोनसे बाहागोनि बिगोमामोन। भटिंडा जिल्लानि गुबुन-गुबुन गामिफोराव थानाय 74375 एकड़ हा, लोगोसे बिनायगिरिनि हाखौ मुंख' जानाय आयेननि सिङाव आरज खालामग्राफोरजों आरज खालामनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा 10,1979 आरो 27 मार्च, 1981 आव फोसाव जादोंमोन। स्पेसाल कलेक्टरआ गावनि सन्मानाव हानि बान्था होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा 31 मार्चाव गोबां हा आरजिनाय आरो गुबुन हानि सायाव बान्था होदोंमोन।
बिगोमाफोरा मुंख 'जानाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव रेफारेन्स आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1985 आरो 1986 मायथाइयाव सोमोन्दो गोनां रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों थि खालाम जादोंमोन। आरज खालामनाय हाखौ गुबुन गुबुन थाखोफोराव रान्नाय जादोंमोन आरो बेनि मथै खहा होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आरो गोबां गुबुन रोखोमसे जाथायफोराव बुंजानाय आयेननि दफा 23 (1 ए) नि सिङाव मुलामफाफोरखौ हा बिगोमाफोरनो होनाय जादोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोबां गुबुन जाथायफोराव जेराव हा बिगोमाफोरा बान्था होजानाय खहाजों गोजोन गैयैमोन, जेराव दफा 23 (1 ए) जों होजानाय मुलामफाफोरखौ बान्था होजायाखैमोन, हा बिगोमाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 483 जोंनि थांखिनि थाखाय जाय गोनांआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बुंजानाय आयेननि दफा 23 (1 ए) नि सिङाव मुलाम्फा होनायनि गनायथिखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव रोंग' थिगोनां जिल्ला जजजों बेबादि मुलाम्फाया गनायथि होजादोंमोन आरो बैनो बान्था होजायाखैमोन, जेराव जिल्ला जजआ पेटेन्ट लायजामखौ दाखिल खालामदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानाय। लेटारस पेटेन्ट ए
पि
खौ थिरांथा खालामनाय डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव भारतनि जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि दाबि खालामग्राफोर/हा बिगुमाफोरा बुंजानाय फोसाबनाय आइन, 1984 जों हाग्रा महरै जागायजानाय बुंजानाय आयेननि दफा 23 (1 ए) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय बारायनाय रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव दाजाबदेरनाय रां मोन्नो मोन्थाइ दं आरो कालेक्टरनि बान्था होनायनि अक्ट 'सिम एबा दखल लानायनि अक्ट' सिम, जाय सिगाङाव बुंजानाय आयेननि दफा 23 (1 ए) नि राहाफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन, बै जाथायफोरावल 'मोन जेराव कालेक्टरआ 30 एप्रिल, 1982 नि उनाव गावनि बान्था होदोंमोन।
81
पंजाब रायजो बनाम कृष्ण लाल, ए
आइ
आर
(1987) पंजाब आरो हरियाणा, 222आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंसनि बिजिरनायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। दिवि सायन बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि कृष्ण लालनि मामलायाव आबुं बेंचनि थाखाय रायज्लायग्रा रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस एच
एन
सेठआ माया देवी आरो गुबुनफोर बनाम चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथा, पंजाब ल जर्नल (1988) 189 आव होनाय उननि थिरांथाफोरनि सायाव फोरमायदोंमोन। आरो नोजोर होदोंमोन दि हानि बिगुमाया 24 सेप्तेम्बर, 1984 नि उनाव खहा खालामनायनि मावखान्थिखौ थि खालामजायोब्ला 1984 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 23 (1 ए) नि बायदियै दाजाबदेरनाय रांनि मोन्थाइ दं, आरो 1984 नि सेप्टेम्बर 24 नि उनाव खहा खालामनायनि थि खालामनायनि मावखान्थिनि सोमोनदै नेमबादि गिबि आपिलनि उनाव, 1984 नि सेप्टेम्बर 24 नि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन।
ए) बुंजानाय आयेननि। खोन्दो बेंचा गावनि दानथेलायनाय बिजिरनायाव दाबि खालामग्रानो बुंजानाय आयेननि दफा 23 (1 ए) आव मुंख 'नाय दाजाबदेरनाय रांनि मुलाम्फाखौ होयो। बे रोखोमनो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोंनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि फारसेनिफ्रायबो खालामनाय जादों। सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायनायनि सिगां, बुंजानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया जाथावै नङा। बुंजानाय आइन, जेरै, हा आरजिनाय आइन, 1894, हा आरजिनायखौ गोनांथार खालामनायनि राहा होयो।' बान्था 'सोदोबखौ बुंजानाय आइन 484 आव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। दफा 3 नि दालाय दफा (डी), बुंफुरलु खोन्दोआ,' आदालत 'सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। "(डी) बुंफुरलु' आदालत 'नि ओंथिया गुबै न्यायबिधाननि मोनसे गाहाय दिभिनल कोर्ट, जेब्लासिम आरजाथाव सरकारा थिस' न खालामाखै, बिनि दारै मोनसे जुनिया मावख 'गिरिनो गोहो होनाय जादों, जाय बे आयेन' नि खोन्दो 2 'नि सिङाव थानाय ओनसोलारि हाबाफोरखौ मावो।
घ
बुंजानाय आयेननि दफा 11आ कालेक्टरजों बिजिरसंनाय आरो खहा होनायनि बान्थाजों सोमोन्दो दं। दफा 11 ए, जायखौ हा आरजिनाय (फोसाबनाय) आइन, 1984 (1984नि आइन) जों बुंजानाय आइनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, बे समनि थाखाय बिथोन होयो जायनि गेजेराव बान्था होनाय जागोन। सरासनस्रा बुंनायाव, बियो बिथोन होयो दि बान्था होनायनि समा नै बोसोरसिम सिमागोनां, आरो खोन्दोआ बिथोन होयो दि, जुदि बे समनि गेजेराव बान्था होजायाब्ला, हा आरज खालामनायनि गासै मावखान्थिया जोबनांगोन। बुंजानाय खोन्दोआव मोनसे गनायथि आरो मोनसे बुंफुरलु दं, नाथाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय बे बाथ्राखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। दफा 18नि दालाय दफा (1), जायखौ बुंजानाय आयेननि बाहागो 3आव सोफादेरनाय जादों, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "18
जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंखौ (1) कच 'र्टाव मुंख' नाय, जाय बान्थाखौ नाजावाखै, बियो कलेक्टरनो लिरबिदां आरज गाबनो हागौ, गावनि आर 'जखौ मेजमिना कर्टाव दैथायहरनो नांगौ ना नाङा।
हा, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 4, दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय बेबादि हाथाइनि बेसेननि सायाव बोसोरफ्रोमबो जिनै जौखोन्दोनि हाराव हिसाब खालामनाय 485 राङा, बेबादि हानि सोमोनदोआव कालेक्टरनि बान्था होनायनि अक्ट' सिम एबा हाखौ दखल खालामनायनि अक्ट 'सिम, जाय सिगां जायो। "1984 नि मुंख' नाय फोसाबनाय आइनजों बुंजानाय आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (2) आव" जिबा जौखोन्दो "बुंफुरलुनि जायगायाव" थामजि जौखोन्दो "बुंफुरलुखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। दफा 23 नि दालाय दफा (2) आ दा गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" (2) गोजौयाव होनाय बायदि हानि हाथाइनि बेसेननि अनगायै, आदालतआ मोनफ्रोम मामलायाव बेबादि हाथाइनि बेसेननि सायाव थामजि जौखोन्दोनि रां हरगोन, गोनां आखुआव ", हा आरजिनाय आइन 1984 नि आगोलनि फोसाबनायफोर" (1984) आरो हा आरजिनाय आइन 1984 (1984) नि दफा (2) जों बाहायजानाय।
1984 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 30आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "30 सोलायसोल 'राहाफोरः (1) बे आयेननि दफा 15 नि दफा (ए) जों सोदेरजानाय गुबै आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1 ए) नि राहाफोरा बाहायजागोन, आरो बेनि सोमोनदोआव, (ए) 30 एप्रिल, 1982 मायथाइआव थाबथानाय गुबै आयेननि सिङाव जायखिजाया हाखौ आरजिनो थाखाय मोनफ्रोम हाबाफारि, सुबुं आफाद, जेराव बै अक्ट' नि सिगां कालेक्टरजों जेबो बान्था होजायाखै; (बी) बै अक्ट 'नि उनाव जुरिजेननाय गुबै आयेननि दफा 23 नि सिङाव जायखिजाया हा आरजिनो थाखाय मोनफ्रोम हाबाफारि, बे जुरिजेननायनि सिगां कालेक्टरजों बान्था होजादों ना गैया, (बी) बे आयेननि दफा 28 नि दफा (बी) नि दफा 28 नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा 28 नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा 28 नि दफा 28 जों फोसाबनाय खान्थिफोर, आरो दफा 28 (बी) नि दफा 28 नि दफा 23 जोंबो बाहाय जागोन, जेराव बै अक्ट' नि सिगां कालेक्टरजों जेबो बान्था होजायाखै; (बी) बै अक्ट 'नि उनाव जुरिजेननाय गुबै आयेननि दफा 23 नि सिङाव जायखिजाया हा आरजिनो थाखाय मोनफ्रोम हाबाफारि, बे अक्ट' नि दफा 28 (
, आरो बेनि सोमोनदोआव, कालेक्टर एबा आदालतजों होनाय जायखिजाया बान्था एबा गोजौ अदालत एबा जौसिन अदालतजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनआ 486 नि बेरेखायै आपिलाव बेबादि जायखिजाया बान्थाखौ गुबै आयेननि राहाफोरनि सिङाव 30थि एप्रिल, 1982 नि उनाव, हा आरजिनाय (फोसाबनाय) बिल, 1982 खौ हाउस अफ दि पिपलआव जागायनायनि अक्ट 'आरो बे एक्टनि जागायनायनि सिगां। "(जों जर होनाय) अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय भारत जुथुमाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव रोंग' थिगोनां उकिलजों सोनारनाय जादोंमोन आरो वेदेम भास्को डी गामा, [1990] 1 एस
सी
सी
277 नि गुबुनफोर बनाम फिलिप टियागो डी गामा।
दफा 23 नि दालाय दफा (1 ए) नि दफाफोर आरो मुंख 'जानाय दालाय खोन्दोआव होनाय बायदि सानना लानाय राङा गासिबो जाथायफोराव जेराव आरजिनाय हानि क्षतिपूरण थि खालामनायनि सोमोनदोआव गोजौ आदालत एबा बे आदालतजों लोगोसे जायखिजाया कर्टाव जायखिजाया मावआगान थाबथानायमोन। जों मुंख' नो हागौ दि मोन्नैबो हानजाया भारत जुथुमाव बे कर्टनि मोनसे संबिज 'न बेंसनि थिरांथा आरो गुबुन मोनसेयाव आंखौ मुंख' दोंमोनः बनाम एल
आर
एस
बायदिफोरजों रघुवीर सिंह (थैनाय); जों बेफोर थांखिफोरखौ एसे उनाव सावरायनो थांखि लायो नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां, जों बुंजानाय आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोर आरो बेनि गोहोमखौ बिजिरनो थांखि लायो। दफा 23 नि दालाय दफा (1 ए) नि राहाफोरखौ नायसंनाया बेखौ रोखा खालामो दि मुंख 'जानाय दालाय खोन्दोआ गुबै मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो दं आरो बेयो दालाय खोन्दोआव बुंजानाय बायदि सानना लानाय दाजाबदेरनाय रांखौ दाबि खालामनो मोनसे गुबै मोन्थाइ होयो, रोखोमसेयै दफा 23 नि गुबै थासारिफोरनि सायाव दाबि खालामग्राफोरनोबो।
घेर स 'लेटियाम। बुंफुरलुनि मोजाङै थि खालामजानाय नेमफोरनि सिङाव, बुंजानाय आयेननि बुंजानाय राहाफोरा, गुबै आखुथाय गोनां जानायनि जाहोनाव, जाथावना बाहायनायल' जानो हागौ, जेब्लासिम जाय रावाव राहाफोरखौ सोफादेरनाय जायो, बे बिथिङाव फरायनाया दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया बिसोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनोमोन। दफा 23 नि दालाय खोन्दो (एल
ए.) नि रावआ दिन्थियो दि बिजिरसालिनि सायाव खाजोना होनाय जायो जेराव दफा 4 फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय आरजिनाय हानि हाथाइनि बेसेननि अनगायै बेयाव बुंजानाय बिबांखौ बान्था होनाय जायो, जेराव कलेक्टरनि बान्था होनायनि अक्ट' सिम एबा दखल लानायनि अक्ट 'सिम, जाय सिगां जायो। (जर होनाय) दफा 23 (आई
ए.) आव बाहाय जानाय "बान्था" बुंफुरलुआ सुबुरुन होयो दि आयेन आफादनि थांखिफ्रा दफा 487 खौ रेफारेन्स एबा बिसावराय बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा
हा आरजिनाय आइनआ 30 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव बुंजानाय दालाय खोन्दोआ गोहोआव फैखांनायनि उनावबो गावनि बान्थाखौ होनो गोनांमोन। "बान्था" सोदोबा "बिथोन" सोदोबनिफ्राय आलादा खालामजानांगौमोन आरो बेनिखायनो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि मुंख 'नाय आयेनाव जेबो उलथा एबा गोरोबै राहा गैयाब्ला दालाय खोनदोनि राहाफोरा खामानियाव फैया, जेराव कालेक्टरजों लोगोसे रेफारेन्स कर्टजोंबो बान्था होनाय जादोंमोन, नाथाय मुंख' नाय दालाय खोन्दोआ खामानियाव फैनायनि अक्ट 'निफ्राय, बुंजानाय बान्थानिफ्राय मोनसे आर' जलाइया मोनसे आदालतआव थाबथानाय जानो हागौ। बे बादियाव, अदालते जायखिजाया बिबांखौ "बान्था" होनाङा नाथाय मोनसे रांनि थाखाय "बिथोन" होनाङा। 1984 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 30 (1) (ए) नि राहाफोरनि जाहोनाव, दफा 23 (ए) नि राहाफोरा मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों बुंजादोंमोन, जेराव आइनआ 30 एप्रिल, 1982 मायथाइआव मोनसे फोसाबनो हाथाव राहा बानायदोंमोन।
1984 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 30 (1) (ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 23 (1 ए) नि राहाफोरनि थार बुंफुरलु, दफा 23 (1 ए) आव दिन्थिजानाय आदबजों सानजानाय मोनसे दाजाबदेरनाय राङा बै जाथायफोरावबो होनो गोनां जेराव कालेक्टरा 30 एप्रिल, 1982 मायथाइ एबा बेनि सिगां बान्था होजायाखैमोन, बै जाथायफोरावबो जेराव अदालते 24 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइनि सिगां बान्था होदोंमोन। बेयो सैथो दि जों दफा 23 (1 ए) आरो दफा 30 (1) (ए) नि राहाफोरखौ होनाय गोजौनि दाथाइया, मोनसे ओंथिआव, दफा 30 (1) (ए) जों गोरायै होनाय मुलाम्फाखौ बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां खालामो जेराव कालेक्टर आरो अदालते 30 एप्रिल, 1982 आरो 24 सेप्टेम्बर, 1984 मायथाइनि गेजेराव गाव-गावनि बान्था होदों, नाथाय जोंनि नोजोरै, बेखौ रावखान्थिनि फिथाय महरै हेफाजाब होनो हाया, जाय रोखा ओंथि होयो।
भारतनि जुथाय आरो भेदेम भास्को दे गामानि गुबुनफोर आरो फिलिप टियागो दे गामानि बेलायाव खालामनाय बायदि बे दालाय खोनदोनि सरासनस्रा रावजों गोरोबहोनाय, जेराव दफा 30 (1) (ए) नि राहाफोरनि गुवार ओंथि होनो थाखाय बांसिन जर 'खायै सावरायनाय जादों। दफा 23 (1 ए) आ बिजिरसालिनि बिबानफोरखौ रोखा महरै फोरमायो। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, आदालतखौ दफा 3 (डी) जों गुबै न्यायबिधाननि गाहाय आदालत महरै बुंफोरनाय जादों, बुंजानाय दालाय खोनदोआव थि खालामजानाय थासारिफोरनि अनगायै, जाय बुंनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव मुंख' नायखौ थि खालामनो न्यायबिगियान थानाय आदालत जागोन। बेनिखायनो, दफा 23 (1 ए) आव "अदालत" सोदोब 488 नि जायगायाव फरायनो थाखाय जेबो वारंट गैया। "कालेक्टर" सोदोबखौ फरायनायनि थाखाय बेबादि थिरांथा लानाय जादों, जाय बे आयेननि दफा 23 (1 ए) नि सिङाव मुंख 'नाय जेबो ओंथि गैया।
जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि थाखाय जों मोनदों दि जयवन्त लक्ष्मण पी
सरदेसाई आरो बायदि बायदि बनाम गवा, दमन आरो दीव आरो गुबुन बायदिनि (ए
आइ
आर
1987 बम्बे 214) आव बम्बे हाइ क' र्टनि बेन्चनि फुल बेन्चनि सिगाङाव मामलायाव सैथोआ बेनोमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइया 3 अक्ट 'बर, 1969 मायथाइयाव गवा सरकारनि गवर्नमेन्ट गेजेटआव फोसावजादोंमोन। दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइया 10 जुन, 1971 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन हा आरजिनाय मावख' गिरिया 2 आगस्त, 1972 मायथाइयाव गावनि बान्थाखौ फोसावदोंमोन। बेफोर गासैबो जाथायफोरा सन्देह गैयालासे 30 एप्रिल, 1982 मायथाइनि सिगां जादोंमोन। जिखिजायामानो, 24 दिसेम्बर, 1973 मायथाइयाव बुंजानाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव मुंख 'नायनि सायाव, दिभिनल क' र्टआ दाबिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 24 जुन, 1985 मायथाइयाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन। बिनिखाय बे बान्थाखौ आदालतजों 30 एप्रिल, 1982 मायथाइआव फोसावजायाखैमोन, नाथाय 30 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव हा आरजिनाय आयेननि राहाफोराव गोख्रों गोहोम गोग्लैदोंमोन।
बबेबा मोनसे मामलायाव आयेनारि थाथायनि सोमोनदै जायखिजाया नोजोर होनो थाखाय आदालत जेराव दफा 18 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्साव कालेक्टर आरो आदालत मोन्नैआबो 30 एप्रिल 1982 नि सिगां गाव-गावनि बान्था होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, जों मोनदों दि बिजिरनाया एसे थार नङि साननायनि सायाव दावगानाय नुनो मोनो। बेयो गाहायाव होनाय नोजोरफोरनिफ्राय रोखा जाय गोजौनि रिपर्टनि दफा 5 (पि 217) आव नुजायोः "बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि जेराव फोसाबनाय आइन जागायनायनि अक्ट 'आव आयेननि दफा 11 नि सिङाव कालेक्टरनि सिगाङाव एबा आयेननि दफा 18 नि सिङाव एबा आइननि दफा 54 नि सिङाव आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रेफारेन्सनि सिङाव कर्टनि सिगाङाव खहा होनायनि थांखि लानायनि थाखाय जायखिजाया मावफारिफोरा थाबथादोंमोन, अब्ला फोसाबनाय दफा 23 (आइ
ए.) आ दफा 30 नि सिङाव थानाय राहाफोर गैयाब्ला बेबादि मावफारिफोराव बाहायजाथाव जागोन।"
फोसाबनाय दफा 23 (1 ए) नि बाहायनाया ओरैबायदि मोनसे मामलायाव बाहायगौमोन जेराव कालेक्टर आरो रेफारेन्स कर्टआ 30 एप्रिल, 1982 नि सिगाङावबो गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, नाथाय 30 एप्रिल, 1982 मायथाइआव एबा हा आरज खालामनाय (फोसाबनाय) आइन जागायनायनि सायाव गोजौ कर्टाव मोनसे आपिल थाबथादोंमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बेनि थारथिया 489 जखा महरै जोंनि सिगाङाव जोबोद नांलाय-मोनलाय दं। बेफोर थासारिफोराव, जों गावखौ बम्बे हाइ कोर्टनि फुल बेन्चजों लाजानाय नोजोरखौ थार महरै नाजावनो हायि मोनो, जेराव बियो दफा 23 (1 ए) नि राहाफोरखौ बै केसफोरसिम फुवारदों जेराव कलेक्टरजों लोगोसे रेफारेन्स कर्टआ 30 एप्रिल, 11982 मायथाइनि सिगां बम्बे हाइ कोर्टनि फुल बेन्चनि सिगाङाव, जयवन्त लक्ष्मण आरो सरदेस सरकार आरो ए
आइ
आर
दामन बायदिफोरनि गेजेराव, भारतनि गुबुन मोन्नै बिजिरसंगिरिफोर आरो 1987 माइथायनि बॉम्बे डिवीजननि गुबुन मोन्नै बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे जुथाइ बेंचा।
भेदेम भास्को डी गामा (1990) 1 एस
सी
सी
277 नि फिलिप टियागो डी गामा, आर 'जलाइगिरिफोरजों गोरायै सोनारजानायनि सोमोनदोआव, जों मोनदों दि बै मामलायाव हा आरजिनाय मावख' गिरिआ 5 मार्च, 1969 खालि खहा खालामनायनि सायाव गावनि बान्थाखौ थि खालामदोंमोन। दफा 18 नि सिङाव मोनसे रायखांनायाव दिभिनल कर्टआ 28 मे, 1985 आव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, थामहिनबा 24 सितंबर, 1984 नि उनावबो, जेब्ला 1984 नि फोसाबनाय आयेना गोहोम खोख्लैदोंमोन। डिवीजन बेंचजों लानाय नोजोरआ बेनो दि, जेरै कालेक्टरा 30 एप्रिल, 1982 नि सिगां गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, अब्ला दफा 23 (1 ए) आव मुंख 'नाय दाजाबदेरनाय रांखौ बान्था होनो हायाखैमोन। बे नोजोरखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि दफा 30 नि दालाय दफा (1) (बी) आव होनाय जादोंमोन दि दफा 23 (ए) नि गासैबो राहाफोरा (1 एप्रिल, 1982 नि सिगां जुरिजेननाय एबा आरजिनाय आदाबनि उनाव जुरिजेननाय, दफा 30 नि सिगाङाव बाहायजानाय नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होआलासै (1 एप्रिल, 1982) आरो दफा 1984 नि दालाय दफा (1 ए) खौ 24 एप्रिल, 1982 नि सिगाङाव आरज गाबनाय एबा आरज गाबनायखौ नोजोर होआलासै।
आर
डी
खौ दफा 30 नि दालाय दफा (2) यावल 'बाहायनाय जायो। (बुंजानाय रिपर्टनि दफा 21 खौ नाय)। जों मोनदों दि दफा 23 (1 ए) नि सरासनस्रा रावावनो, जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदों, बिजिरसालिनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन बेयाव थि खालामनाय बायदि सानना लानाय मोनसे दाजाबदेरनाय रांखौ बान्था होनो थाखाय, जायनि ओंथिया बेनोदि बेखौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जायो, जेरै रेफारेन्स कर्ट, गासिबो जाथायफोराव जाय सेप्टेम्बर 1,1984 आव बै बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाबोदों। दफा 30 नि दालाय दफा (1) (ए) आ सन्देह गैयालासेनो फोरमायो दि आयेननि दफा 23 (1 ए) नि बिथोनफोरखौ एप्रिल 30,1982 आव थाबथानाय, जेराव बै अक्ट' नि सिगाङाव कालेक्टरजों जेबो बान्था होजायाखैमोन, बै अक्ट 'नि सिङाव जायखिजाया हा आरजिनाय मावखान्थिनि थाखायबो बाहायनाय जायो।
दफा 23 (1 ए) खौ गोरलैयै फरायनायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। दफा 30 (1) नि जागायजेननाय पेनाव "बो" सोदोबखौ बाहायनायनिफ्राय बेयो रोखा। जोंनि सान्नायाव, बे केसाव बे कर्टनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेंचा लानाय नोजोरखौ थार होनना गनायनो हाया मानोना बेयो जोबोद गुसेब आरो मुंख' नाय आयेननि दफा 23 (1 ए) नि 490 सादारन रावनि सिङाव होनाय मुलाम्फानि मावफुंनायखौ गोरायै बाङाइ खालामो। जेराव दफा 30 (2) नि राहाफोरनि सोमोनदो दं, जों बेखौ सानाखै दि जों बे थिरांथायाव बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय लिंजायो। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय थिरांथाखौ ओरैबायदि मोजां आयेन महरै नाजावनो हाया जेराव बियो बिथोन होयो दि दफा 23 (1 ए) नि राहाफोरखौ गेलेनायाव लाबोनो थाखाय कालेक्ट 'रआ 30 एप्रिलनि उनाव गावनि बान्था होथारनांगौ। आरो रघु सिंहनि सिगाङाव बुंनाय दफा 30 (2) नि राहाफोरजों लोगोसे जों बेखौ मुंख' दोंमोन।
जायजों जों बेयाव थोंजों सोमोनदो गैया आरो बे सोमोनदोआव, बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदों (पृ
779): "दफा 30 (2) खौ बुजायनायाव, बेयो रोखा जानांगौ दि बेहाय मुंख 'नाय कालेक्टरजों होजानाय बान्थाआ पेरेन्ट एक्टनि दफा 11 नि सिङाव कलेक्टरजों होजानाय बान्था, आरो कर्टजों होजानाय बान्थाआ पेरेन्ट एक्टनि दफा 23 नि सिङाव गुबै न्यायबिधाननि प्रिन्सिपल सिविल कोर्टजों होजानाय बान्था, पेरेन्ट एक्टनि दफा 19 नि सिङाव कलेक्टरजों बेखौ मुंख' नायनि सायाव। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बांनाय स 'लेटियामनि मुलाम्फाया दफा 30 (2) जों एप्रिल 30,1982 आरो सेप्टेम्बर 24,1984 नि गेजेराव कलेक्टरजों होजानाय बान्था सोमोनदोआव थांखि लाजायो, बेबादिबो रोखोमसे बांनाय स' लेटियामनि मुलाम्फाखौ दफा 30 (2) जों एप्रिल 1982 आरो सेप्टेम्बर 24,1984 नि गेजेराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनो थाखाय (p.780): "फोसाबनाय आयेननि दफा 30 (2) आ मुलामफाखौ बांहोयो c
केसफोर जेराव कालेक्टरजों एबा कर्टजों बान्था 30 एप्रिल, 1982 आरो 24 सेप्टेम्बर, 1984 नि गेजेराव होनाय जायो, एबा गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालतजों थि खालामजानाय बेबादि बान्थाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जायो दि गोजौ अदालत एबा जौसिन अदालतनि थिरांथाफोरा 24 सितंबर, 1984 नि सिगां होनाय जायो ना बै अक्ट 'नि उनाव। गासिबो गुदि बाथ्राया बेनो दि कलेक्टर एबा अदालतजों बान्था (एम्फासि होनाय) खौ 30 अप्रैल, 1982 आरो 24 सितंबर, 1984 नि गेजेराव होनांगौमोन। जों गावखौ बे कर्टजों के
कमलाजम्मन्नियावारु बनाम जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरि, आरो 491 जों भाग सिंह बनाम चन्डीगढ़ हायुं आवथानि दफा 30 नि गेजेराव लानाय नोजोरखौ गनायनो हायि मोनो।
बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 30 (2) आव थानाय' बेबादि जायखिजाया बान्था 'सोदोबखौ ओंथि गैयै खालामदोंमोन। बे सोदोबखौ गोनां गोनांथि होथारनांगौ, आरो जोंनि गोसोआव बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि एबा जौसिन बिजिरसालिनि आपिल, जेराव बारायनाय सुख' नायनि मुलाम्फाखौ होनांगौ, बेखौ 30 एप्रिल, 1982 आरो 24 सेप्टेम्बर, 1984 नि गेजेराव होजानाय कालेक्टर एबा बिजिरसालिनि बान्थानि बेरेखायै आपिलावल 'सिमागोनां खालामनांगौ। "जों मोनदों दि बे थिरांथा, जायखौ सा 5 रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा होदोंमोन, जाय जों लानाय नोजोरखौ जेबो रोखोमै हेंथा होआ आरो नंगुबै महरै, बेयो जों लानाय नोजोरखौ माखासे मदद होयो। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, जेरै रेफारेन्स कर्टआ 24 सितंबर, 1984 नि उनाव गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, दफा 23 (ए) नि मुलाम्फानि आर 'जलाइखौ रोखा महरै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, दिभिलेन्स लिभ नं 1 (दिभिलेन्स लिभिलेन्स लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लिभ लि
भारत जुथाय आरो ज 'रा सिंहनि गेजेराव 1990 मायथाइनि 14297 खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। जेराव भारत जुथाइया ज' रा सिंहनि मामलाजों लोगोसे खोनानाय गुबुन आर 'जलाइफोरनि सोमोनदो दं, भारत जुथाइया रोंग' थिगोनां उखिलखौ ज 'रा सिंहनि मामलानि खारिनिफ्राय बेनि सोमोन्दो गोनां खारिथियाव जेबो गुदि फारागथिनि फारसे जोंनि नोजोर दोनाखै। थारै, बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिफोरा ज' रा सिंहनि मामलायाव रोखोमसेमोन। फिथाय महरै, बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौबो बोखारनांगोन, जिखिजायामानो, बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। जेराव दाबि खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइफोरा सोमोनदो दं, बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे कर्टनि आर 'जलाइ गोनां बेंसनि सिगाङाव बेखौ दोननांगोन। भि
पि
आर
नि आर' जलाइखौ नागारनाय जादोंमोन।
