मानहानि आर 'जलाइ Nos.23640/91 & 263/91। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ नं
11699,11700,11098,11654,10190/90 आरो 1988 नि 429 आव। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय C.W.J.C.Nos
1988 नि 1014, <ID5, गोजा 1363 आव। बिनायगिरिनि थाखाय प्रशान्त भूषण, बिनायगिरिनि थाखाय पी
डी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ए
एस
आनंद, जे
शोर्नआ होदोंमोन। माखासे बिथोनफोर आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै मानहानि मावखान्थिखौ जुरिजेननो दाबि खालामनाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि थासारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिनायगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां समाव बिहार रायजोआव गुदि फरायसालि फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। माखासे फोरोंगिरिफोरनि समफारिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिगाङाव फोजोबनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि आर 'जलाइगिरिफ्रा जेबो रोखोमै गोरोनथि गैयै थिसननायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन। डिवीजन बेंचा 418 आ रायजोखौ आर' जलाइगिरिफोरनि केसफोरखौ मोजाङै नायग्रोमनो आरो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामग्राफोरखौ थिसननो बिथोन होदोंमोन। डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, जों नोजोर होदों दि थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां सुबुंफोर, बेबादि मासिफोरनि सायाव जायनि थाखाय बिसोर रोंग' थि गोनां, गुबुन बिनायगिरिफोर जाय रोंग 'थि गोनां जानो हागौ, बिनि रुजुनायाव रोंग' थि गोनां। जों, बेनि मथै, बिनायगिरिफोरखौ संथाल परगना आरो देवघरनि गुदि फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनि थिसननायखौ लानो बिथोन होयो, बिनायगिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै, जायफोरा जिल्ला सोलोंथाय सुपरिनटेन्डेन्टजों आयेन गैयालासे थिसनजादोंमोन आरो बिसोर रोंग' थि गोनां थासारिफोरखौ गोजोन होयोब्ला सायख 'जादोंमोन।
रां होनाय आरो बोखारनायनि सायाव मावमिननि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बैसोआ बारासिन मोननाय समाव सिमा। आर' जलाइगिरिफोर आरो/एबा जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिफोर, जाय बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जाहोनाव बेबादि बानायजानाय ख 'रंआव थिसन्नो हागौ आरो जिल्ला सोलोंथाय सुपरिनटेन्डेन्टजों थिस' नजानाय गुबुन सुबुंफोर, जिखिजायामानो जिल्ला सोलोंथाय सुपरिनटेन्डेन्टजों बिसोरनो आयेन गैयालासे थिस 'ननायनि जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया, नाथाय आयेन बायदियै बिसोरनि सायख' नाय आरो थिस 'ननायनि गेजेरजों रां होनाय आरो गुबुन मुलाम्फाफोर मोन्नो हागोन। "कर्टआ बेखौबो मोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव होनाय बिथोनफोरा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन। बबेखानि, कर्टआ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिाखैमोन नाथाय बिथोन होदोंमोन दि इयुननि सायख 'नायफोराव आर' जलाइगिरिफोरनो गोनांथि होनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिफ्रा जर' खा गनायथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै फोजोबनायनि थाखाय जर' खा बिथोनफोर होदोंमोन।
7.2.1991 बिहार रायजोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बियो बै फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ लाखिनायनि थाखाय सायख 'नाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ जाय गावसोरनि थिसननायनि समाव रोंग' थिगोनांमोन आरो बेबादि फोरोंगिरिफोर जायफोरा रोंग 'थिगोनां मोननाय जादोंमोन बिसोरनो खामानियाव थांफिननांगौमोन आरो सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जाहोनाव सिबिथायाव जेखि जाया थाद' नायखौ नोजोर होआलाबानो सोलिबाय थानाय सिबिथायनि आबुं मुलामफा होजानांगौमोन। बे अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि रायजोखौ गोदान सायख 'नाय खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बेनि थाखाय नाजावजानाय खान्थिया रायजोनि बेरेखायै जोबथा जाबायमोन मानोना रायजोआ डिवीजन बेंचनि बिथोनखौ सोंजायाखैमोन आरो 419 गोजौ बिजिरसालिनि बैफोर बिथोनफोराव हेंथा होनायनि गोनांथि गैयामोन। अदालते रायजोखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै सायख' नाय बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय दानथाम होदोंमोन। बायजोआरि बिखान्थिखौ 30 जून, 1991 मायथाइसिम फोजोबनायनि गोनांथि दंमोन।
कर्ट ओबआ बिथोन होदोंमोनः "फोरोंगिरिफोरखौ थिसननायनि समाव बाहायजानाय नेमफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय आरजाथावखौ सान्ना नायनांगौ आरो जेबो सोलायजानाय खान्थिनि बिथायाव उदायै खालाम जानाय नङा। बेयो रायजोनि थाखायबो गेवनाय जागोन जाय सोलिबोनाय नेमफोरनि बिथिङाव सोलिबोनाय नेमफोरनि उनाव फैनाय फोरोंगिरिफोरनि दाबिखौ सान्ना नायनांगौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फिन खिन्थियो, बेखौ फोरोंगिरिफोरखौ सायख' नायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। जाय फोरोंगिरिफोरा सिगांनि समाव हाबा मावदोंमोन, नाथाय हाबा मावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिसोरहा बैसोगोरा आरो गुबुन मावमिननि मुलाम्फानि थाखाय रां होनाय मोन्नैनिबो बेलायाव सिगांनि मावमिननि मान होनाय जागोन।" बेयो रोखा जायो दि बे कर्टनि अक्ट' नि बिथोननि फिथाइ महरै, आय
डि
2
नि आय 'गगिरि आरो सुबुं फुंखा बिफान, बिहार सरकारनि मावख' गिरिजों लोगोसे मावख 'गिरिफोरा गाव सायख' नायनि थाखाय आरजाथाव आइ
डि
ए
नि थाखोफोरखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बिन्दो। आय 'गगिरिया बे सान्नायखौ लादोंमोन दि मावफुङारि बिथोनफोर/नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोन्नैबो थाखोफोराव थिसननायनि थाखाय रोंग' थिगोनां फोरोंगिरिफोराल 'आरजाथावमोन, जेराव जुनिया थासारिफोराव सोलोंसा गैयै फोरोंगिरिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव खुंजानाय हारिसानि, उर्दु आरो संस्कृतनि संरैखाथि थाखोफोरनि बेरेखायैल' थिसन्नो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, आय 'गगिरिया फोजोबदोंमोन दि बैफोर सोलोंसा गैयै फोरोंगिरिफोर जायफोरा गोजौनि मोनब्रै थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजायाजों सोमोन्दो गैया नाथाय सरासनस्रा थाखोजों सोमोन्दो गैया बिसोर थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेनिखायनो, फ्राय नै रोजा रोंग' थि गैयै होखारजानाय फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव, प्राय दाइनजि फोरोंगिरिफोराल ', बेखौ दाय होनाय जादों, रोंग' थिगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि आय' गगिरिनि बिथोनआ मावफुङारि बिथोनफोरनि आबुङै बेरेखामोन आरो बे अक्ट 'नि कर्टनि बिथोनखौबो रोखायै सिफायदोंमोन।
बुंनाय जायो दि कमिस्नारआ बिहार रायजोआव गुदि मेरि आरो गेजेर फरायसालि फोरोंगिरिफोर थिसननायजों सोमोन्दो थानाय मावफुंयारि बिथोनफोर/नेमखान्थिफोरखौ आबुङै गोरोन्थि बुंफुरलु होदोंमोन आरो मिथिखायै बे बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन। 420 श्री बि
बि
सिंहआ, बिहार रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, फिननायाव बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोनखौ जेबो हेंथा होनाय जायाखै आरो कमिस्नारआ मावफुंयारि बिथोनफोर/नेमखान्थिफोरनि सायाव मोनसे थार बुंफुरलु होदोंमोन आरो बे बुंफुरलुनि सोरांाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सानदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा जेबो मानहानि खालामाखैमोन। गियान गोनां सुबुंफोरा बुंदोंमोन दि कमिस्नारजों होनाय बुंफुरलुआ गनायजाथाव नङा। जों मावख' नि बिलायफोर/खान्थिफोर बायदि बायदिनि महराव जारि खालामजानाय मावफुंयारि बिथोनफोर/नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों थांनायसै।
जेरै, "वेटिं लिस्ट थियारि खालामनाय आरो फोरोंगिरिफोर थिसननाय आरो वेटिं लिस्टनि थाखाय बिनायगिरिनि रोंग 'थिफोर" (पेरा 1) आरो "थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिनि रोंग' थिफोर" (पेरा 2) सोमोनदै बिथोनफोर। बिथोनफोरा, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, बिथोन होयो दि फोरोंगिरिफोर थिसननायाव आई
एस
सी
फोरोंजानायखौ आई
एस
सी
फोरोंजानायनि बिथायाव थिस 'ननाय जागोन आरो मेट्रिकल' बिगियान फोरोंजानायखौ मेट्रिक फोरोंजानायनि बिथायाव थिस 'ननाय जागोन। जेराव गोजौनि रोंग' थिफोरनि बिनायगिरिफोरा नांगौ अनजिमायाव मोननो हाया, बिनायगिरिफोर जाय गोजौयाव बुंजानायनिख्रुइ बांसिन रोंग 'थिफोर दं, बिसोरबो थिस' न जानो हागौ। मोनफ्रोमबो थाखोआव सोलोंसा बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बोसोर बायदियै गाहायाव होनाय रोखोमै लिरनाय जागोनः "गिबि मेट्रिक फोरोंजानाय, बेनि उनाव आई
ए., 1
फोरोंजानाय आरो बेनि उनाव सोलोंथाय मोननाय, सोलोंथाय फरायफारिफोराव मोननाय नम्बरफोरनि बिथायाव थिस 'ननाय जागोन।" (दफा 2)
मोनफ्रोमबो केटेग 'रायनि थाखोआ दाग गोनां आरो रोंग' थि गोनां नम्बरफोरनि फारियाव लिरनाय जागोन। "दफा 2 नि दालाय दफा (एफ) आव ओरैबायदि लिरनाय दङः" फोरोंजानाय बिनायगिरिफोर गैयाब्ला जुनिया थासारियाव गुबुन गुबुन सोलोंथाय गोनां रोंग 'थि गैयै बिनायगिरिफोरखौ संरैखाथि थाखोआव थिसन्नो हायो। दफा 2 नि दालाय दफा (1) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "मेट्रिक एबा बेनि बांसिन रोंग' थि गैयै बिनायगिरिफोरखौ गुदि रां होनाय स्केल मेट्रिकआव थिसन्नो हायो, फोरोंजायै (गेजेर फोरोंजानाय)।" 421 मावख 'आरि बिथोनफोर/बिथोनफोरनि मोनसे ज' यै फरायनाया दिन्थियो दि फोरोंजायै बिनायगिरिफोराबो मोनफ्रोम थाखोआव थिसन्नो हाथावना, नाथाय जेब्ला फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरा थि थाखोआव गैया। फारि फारियाव फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरा थारैनो सोलोंजायै फोरोंगिरिफोरनि सायाव गोनांथि मोनगोन। कमिशनारनि आगदा बुंफुरलुआ थार नङा, आरो बेखौ गनायनाय जायो जुदि कर्टनि बिथोननि बे ओंथिआ जोबोद गोहोम गोनां जायो।
7.2.1991 आरो बे बिथोननि थांखिखौ नेवसिगारो, जायनि थांखिया गासैबो फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोर थाथारनांगौमोन। कच 'र्टआ बे थासारिखौ नोजोर होदोंमोन दि बिहारनि संथाल परगनानि गुदि फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनि जोबोद आंखालमोन, जायनि जाहोनाव बांसिन फरायसालिफोरा बन्द जाबायमोन आरो बेनिखायनो थासारिखौ होबथानो थाखाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बिथोनफोरखौ होनाय जादोंमोन। कच' र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन दि गोदानै सायख 'नाय समाव फोरोंगिरिफोरनि बेरेखायै बैसो सिमाखौ बाहायनाङा। कच' र्टनि बिथोनआ गासिबो थाखोफोरनि थाखाय सोलोंथाय गैयै फोरोंगिरिफोरनावबो बाहायजादोंमोन। कमिस्नारआ मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय जोंनि सान्नायाव बे कच 'र्ट आरो हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा होनाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय नङामोन। कच 'र्टनि बिथोनफोरा, जाथायनिफ्राय नुजानाय एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव फरायसालिफोरखौ बन्द खालामनायनि थाखाय मोनसे गोनां अनजिमानि फोरोंगिरिफोर दंमोन, लोगोसे गेजेर थाखोनि फोरोंगिरिफोराबोमोन।
सायख 'जानाय आरो थिसनजानाया खालि रिजार्भेद केट गोरिफोरावल' नङा, गुबुन थाखोफोरावबो, जुदि रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोर गैया आरो रोंग' थि गैयै फोरोंगिरिफोरा नङाब्ला रोंग 'थिगोनां, बिसोरनि बेरेखायै बैसोनि सिमा दोनालाबानो। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय आरो हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन खोनानायनि उनाव, जों गोजोनथाव नङा दि बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव बेखौ थि महरै बुंनो हायोदि फिननाय होग्राफोरा मिथिगोनाङै एबा मिन्थिगोनाङै एबा मानगैयैयै 7.2.1991 अक्ट 'नि बे कर्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन एबा मानियाखैमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव बे कर्टनि अक्ट' नि मावख 'आरि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ गोरोनथिङै बुजिनायनि मोनसे जाथाय महरै नुजायो आरो बेनिखायनो, मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा जेराव मानहानि सायाव दावगालांनो गोनांथि दं। जों, बिनि मथै, मानहानि मावफारि आरो बिबैफोरनि बेरेखायै जारि खालामनाय नेमखौ बोखारो मानोना कर्टआ गासिबो रोंग' थि रोंग 'थि गैयै फोरोंगिरिफोर आरो फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरखौ थिसननायनि मोन्थाइ मोननाय जायाखै।
जायफोरा बाहायनो हाथाव नङा, जों साखिगिरिफोरखौ बिथोन होयो दि बे कर्टनि अक्ट 'नि बिथोनफोरखौ मोजाङै मानिनो आरो गासिबो थाखोनि रोंग' थि गैयै फोरोंगिरिफोरखौ सायख 'नो आरो थिस' ननो, जायफोरा फोरोंथायनि सर्त एबा बैसो बार दोनालाबानो गासिबो थाखोआव थिस 'ननो हाथावना, जेराव फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोर गैया। रायजोआ बे बिथोनआव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै गोदान सायख' नायनि फारिखान्थिखौ गोख्रैयै फोजोबनांगोन आरो, जायखिजाया थासारियाव, दिनैनिफ्राय थाम दाननि उनाव नङा। आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
आर
पि
