1991 मायथाइनि आपिल नं
2355। सिभिल आपिल नं
2356 66/91,2366A 69/91, S
L
P
(C) नं
9755/91,9830/91 आरो 10235 43। C
W
P
आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। नं
8872/89,10462/89,10462/89,15085/90,17092/89,11381/90,15599/90,12573/89,14551/89,10951/90 आरो 1991 मायथाइनि 195। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय D.S.Tiwatia, अनिल मौरिया, A.K.GoeI, श्रीमती शीला ग' येल आरो <ID1। एटर्नी जेनेरेल, G.Ramaswami, 10462/89,10462/89,15085/90, <ID9, <ID9,11381/90, <ID11, <ID19, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10, <ID10
कन्ट्रेक्टखौ गाहाय थिसग्रानि थोंजों मावसोमग्राफोर होनना गनायनाय जागोन एबा नङा। 404 फारसेथिं पान्जाब, केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो गुबुन फारसेथिं माद्रास, बम्बे, गुजरात आरो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेराव थोंजों हेंथा दं। पान्जाब आरो केराला गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनो दि आयेननि दफा 7 नि गाहाय थिसग्राजों एबा आइननि दफा 12 खौ मानिनायाव कन ट्रेकटरजों मानिजायैनि मोनसेल 'फिथायआ बेनो दि बिसोर आयेननि सिङाव नालिसनि थाखाय दायगोनां; जेराव माद्रास, बम्बे, गुजरात आरो कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनो दि बेबादि थासारियाव कन्ट्रेक्ट मावग्राया थोंजों गाहाय थिसग्रानि मावगिरि जायो। सुबिदानि थाखाय जों 1991 नि दिभिनल आपिल नं
2355 नि नंगुबै बाथ्राफोरजों मोगामोगि जायो। बे आपिलआ 27 फेब्रुआरि 1991 नि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिसन पिटिसननिफ्राय ओंखारो।
रिट आर 'जलाइफोरनि मोनसे जुथुमखौ हेफाजाब खालामनाया ज्ञान सिंह आरो गुबुन गुबुन एफ
सि
आइ., 1990 नि पेटेन्ट आर' जलाइ नं
1215) नि मामलायाव बिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जाय बेनि उनाव ज्ञान सिंहनि सिगांनि मामलायाव डिवीजन बेंचआव फोरमाय जादोंमोन दि जुदि गाहाय थिसग्राया आयेननि दफा 7 नि सिङाव गोनांथि बायदियै रेबथुमनाय मोना आरो/एबा कन्ट्रेक्टरआ आयेननि दफा 12 नि सिङाव गनायथि बिलाइ मोना, अब्ला जाय सुबुंफोरखौ कन्ट्राक ट 'रनि गेजेरजों गाहाय थिस' नगिरिजों थिस 'ननाय जायो, बेनि मोनसेल' फिथाया जादों आयेननि दफा 23 आरो 24 आव थानाय साजा होनाय राहाफोर आरो गाहाय थिस 'नगिरि एबा कन्ट्रेक्टरखौ बै खोन्दोफोरनि सिङाव दाय होजानो हायो, नाथाय आयेनाव जेरावबो राहा गैया दि कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों थिस' नजानाय बेबादि मावसाफोरा गाहाय थिस 'नगिरिनि मावसा जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, अपीलनि गेजेरजों, कर्नाटकनि एफ
सि
आरो
एनजी वर्कर्स यूनियन बनाम फूड कर्प 'रेसन अफ इन्डिया, द वर्कमेन ऑफ बेस्ट एंड क्रम्पटन इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम द मैनेजमेंट ऑफ बेस्ट एंड क्रम्पटन इंजीनियरिंग लिमिटेड, मद्रास एंड ऑर्स., (1985) (1) लिड 492; फूड कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया वर्कर्स यूनियन बनाम फूड कर्प' राशन ऑफ इंडिया एंड ऑर्स और यूनाइटेड लेबर यूनियन और ऑर्स बनाम यूनियन ऑफ इंडिया और ऑर्स, लेकिन हाई कोर्ट ने यह विचार लिया कि यह लागू नहीं था। एक या दूसरे दृष्टिकोण की शुद्धता को सराहना करने के लिए यह उद्देश्य और अधिनियम की योजना के माध्यम से जाने की आवश्यकता होगी। अधिनियम का उद्देश्य; उच्चतम न्यायालय द्वारा मेसर्स 405 गैमन इंडिया लिमिटेड और अन्य बनाम भारत संघ और अन्य (1974) के मामले में सुप्रीम कोर्ट द्वारा निपटा लिया गया था।
हानाय आरो जेराव बेखौ आबुङै फोजोबनो हाया, बे आयेननि खान्थिया बेनो दि कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि हाबा मावनायनि थासारिफोरखौ ओरैबादि सामलायनांगौ जाहाथे मजुरि होनाय आरो गोनांथार सुबिदानि राहाफोरखौ रोखा खालामनो हायो। बेनि जाहोनावनो बे आयेना खामानिनि थि थासारिफोरनि राहा होयो आरो आयेननि दफा 10 जों गनायजानाय सिमासिम बेखौ फोजोबनायनि थांखि लायो, आइननि दफा 10 आ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं, जेराव आद्रा थानाय आयेना गाहायै नेमखान्थिजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 10 नि गुबै साननाया बेखौ मिन्थिनाय दि दारिमिन, फालांगि, दिहुनथाय, एबा हाबा मावग्रानि थाखाय कन्ट्रेक्ट मावदांसा गोनां नंगौना नङा, जाय फसंथाननि सिङाव सोलिबोगासिनो दं। "मानोना आयेननि गोलाव मुं आरो बिथोना दिन्थियो दि बेयो माखासे फसंथानफोराव कन्ट्रेक्ट मावदांसा थिसननायखौ सामलायनो आरो माखासे थासारिफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ फोजोबनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आयेना। फोरमायथिनि जाहोनफोर आरो नेवसिनाय बिखान्थियाव मुंख 'नाय दं दि मावदांसा मावदांसा बिखान्थिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट मावदांसा गोनां नंगौना नङा।
गोबां रोखोमनि गाज्रि बाहायनाय आरो बेखौ फोजोबनायनि बाथ्राफ्रा गोबाव समसिम सोरखारजों सावरायजानायमोन। सानथांखि आय 'गआ नैथि बा बोसोरारि बिथांखियाव माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन जेरै कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनायनि सायाव बियो बेनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय लादोंमोन जेराव फोजोबनाया जाथावना नङामोन। बेनि उनाव सरासनस्रा गनायथिया बेनोमोन दि कन्ट्रेक्ट मावदांसा बिखान्थिखौ जेरावबो जाथावना आरो बाहायजाथावखौ फोजोबनो नांगौ आरो आरोबाव जेराव बिखान्थिखौ आबुङै फोजोबनो हाया, कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि हाबा मावनायनि थासारिफोरखौ सामलायनो नांगौ जाहाथे मजुरि होनाय आरो गोनांथार खाबुफोरनि राहाखौ रोखा खालामनो हायो। गोजौनि थांखिफोरखौ आइनआव लाबोजाबाय जाय 1970 आव आइन खालाम जादोंमोन। दफा 2 आ गुबुन गुबुन सोदोबफोरनि बुंफुरलु होयो जेराव दफा 3 आ मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनि दानायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 4 आ रायजो बोसोनहोग्रा बर्डनि दानायजों सोमोन्दो दं। बेफोर बर्डफोरखौ गुबुन गुबुन दाथायफोर दानायाव गोहो होनाय जायो।
खोन्दो 5 आव मुंख 'नाय बायदियै इउ
एस
कमितिफोरा गोनां आरो कन्ट्रेक्ट लेबार थिसनग्रा फसंथाननि' रेबथुमनाय 'जों सोमोन्दो गोनां, जेराव खोन्दो 4 आ बेफोर फसंथानफोरजों थिसनजानाय 406 कन्ट्रेक्टरफोरनि' लाइसेन्स 'जों सोमोन्दो गोनां। दफा 7 आ सरकारजों फोसावजानाय माखासे फसंथाननि रेबथुमनायजों सोमोन्दो गोनां आरो बेफोर फसंथाना रोखा महरै दफा 2 (जि) आव बुंजानाय बायदि गाहाय थिस' नग्राफोर। दफा 8 आ माखासे जाथायफोराव रेबथुमनायखौ बोखारनायनि राहा होयो आरो दफा 9 आ रेबथुमजायैनि गोहोमजों सोमोन्दो गोनां। दफा 9 नि सिङाव मोनसे फसंथाननि जेबो गाहाय थिस 'नग्रा, जाय आइनखौ बाहायगोन; (ए) दफा 7 नि सिङाव रेबथुमनो गोनां फसंथाननि बेलायाव, नाथाय जाय बै दफा (बि) नि सिङाव थांखिनि थाखाय थि समनि गेजेराव रेबथुम जानाय नङा, जेराव मोनसे फसंथाननि बेलायाव रेबथुमनायखौ दफा 8 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
एबा खोन्दो (ख) आव मुंख 'नाय रेबथुमनायखौ बोखारनायनि उनाव, जेरैखि जाया जाया जायाथों मानो। दफा 10या कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थिसननायखौ होबथानायनि सोमोनदोआव दङ, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "10। कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थिसननायखौ होबथानाया (1) बे आयेनाव जेखि जायाथोंब्लाबो, आरजाथाव सोरखारा मिरुआरि बर्ड एबा, जेरैखि जायाथों मानो, मोनसे रायजो बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव, मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, जायखिजाया फारिखान्थि, सामलायनाय एबा जायखिजाया फसंथाननि गुबुन खामानियाव कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थिसननायखौ होबथायो। (2) मोनसे फसंथाननि सोमोनदोआव दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया फोसावथाइ हगारनायनि सिगां, आरजाथाव सोरखारा बै फसंथाननि कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थाखाय होनाय खामानि आरो मुलाम्फानि थासारिफोर आरो गुबुन आरजाथाव जाहोनफोर, जेरै
एल
एम
18 (ए) बानायग्रा एबा दिहुनग्रा दारिमिननि थाखाय मावफारि, मावखान्थि, मावथाय एबा गुबुन मावथाय, दिहुनग्रा एबा हरखाब जानाय फालांगिनि थाखाय गोनांथि, बेखौ गायस 'ननो हागौ।
टि; (ख) बेयो अरायसमारि आखुथायानो जाया मानो, थामहिनबा, बेयो बै फसंथाननि दारिमिन, फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा जिउ राहानि आखुखौ नोजोर होनानै थोजासे समफारिनि; (ग) बेयो बै फसंथाननि सरासनस्रा मावदांसाफोरनि गेजेरजों खालामजायो ना नङा एबा बेजों रोखोमसे फसंथाननि गेजेरजों खालामजायो ना जाया; (घ) बेयो गोबां अनजिमानि गासै समनि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो थोजासे नंगौना नङा। "चैप्टर IV आ कन्ट्रेक्टरफोरनि लाइसेनसिंजों सोमोनदो दं। 407 दफा 12 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि बेबादि अक्ट 'निफ्राय जाय थि सरकारा गेजेटआव फोसावनायजों थिसन्नो हायो, बे आयेनाव जाय कन्ट्रेक्टरखौ बाहायनाय जायो, बिसोर लाइसेनसिं मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय लाइसेनसनि सिङाव आरो बिनि बायदियैनि अनगायै कन्ट्रेक्ट लेबारनि गेजेरजों जेबो हाबा मावनो एबा मावनो हाया। दफा 12 नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय दं दि दफा 1 नि सिङाव मोनसे थि समफोर, लोगोसे खामानि मावनो थाखाय थि समफोर थायो।
आरजाथाव सोरखारा दफा 35 नि सिङाव खालामनाय नेमफोर, माबाफोर दंब्ला, बायदियै जाबोनो थाखाय आरजाथाव सान्नाय मजुरि आरो गुबुन गोनांथार खाबुफोर आरो बेबादि मासुल होनायनि सायाव आरो बेबादि रां जमा खालामनायाव, माबाफोर दंब्ला, बिथोन होनाय थासारिफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय रैखाथि महरै हगारनाय जागोन। दफा 14 आ बोखारनाय, दानस्लायनाय आरो लाइसेन्सफोरखौ फोसाबनायनि राहा होयो, जेराव दफा 15 आ आपिलनि राहा होयो। दफा 6 आ साजा आरो खान्थिफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 22 आ हेंथाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 23 आ कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थिसननायनि सोमोनदै राहाफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 24 आरो 25 आ कम्पानिफोरनि गुबुन गुबुन दायफोर आरो दायफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 7 आ माखासे गुबुन गुबुन राहाफोर होयो आरो दफा 30 आ बिथोन होयो दि आयेननि राहाफोरजों गोरोबै आयेन आरो रादाइफोरा उदायै जागोन, जेराव बेबादि रादाइफोर एबा रादाइफोर एबा गसंनाय बिथोनफोरा मावदांसाफोरनो गोबां खाबुफोर होयो।
आइननि सिङाव हेफाजाब होनाय। जों नेमखान्थिनि नेम 25 खौबो मुंख 'नाय जागोन जेराव दफा 12 नि सिङाव सासे कन्ट्रेक्टरनो लाइसेनस हगारनो हानाय थासारिफोरखौ मुंख' नाय दं। बुंजानाय नेमआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि कन्ट्रेक्टरनो हगारनाय लाइसेनसआ सोलायथाव नङा, कन्ट्रेक्टरफोरा बेयाव थि खालामजानाय अनजिमानि बारा मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हाया आरो मावदांसाफोरनो होनोगोनां मुजुरिफोरनि हारआ बेनि सिङाव थि खालामजानाय हार जागोन। नेम 25 (2) नि दफा (v) (a) आ गोनांथार आरो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "जेराव कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरा फसंथाननि गाहाय थिस 'नगिरिजों थोंजों थिसनजानाय मावदांसाफोर बायदि एखे एबा रोखोमसे खामानि मावो, कन्ट्रेक्टरनि मावदांसाफोरनि मुजुरि हार, जिरायनाय सान, खामानिनि समफोर आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोरा थोंजों थिस' नग्रा मावदांसाफोरजों मावजानाय खामानि मावग्राफोर एबा गाहाय मावख 'गिरि एबा फसंथाननि थाखाय रोखोमसे रोखोमनि थाग्रा जायगा (नेम 25) नि समान जागोन।
गथ 'साफोर आरो आयजोफोरनि खामानिनि समफोरनि थाखाय। गोजौनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि आयेना मोननै थांखिफोरखौ मावहोयो (1) सासे गाहाय थिसग्राजों थिसनजानाय कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ नेमखानथि खालामनाय आरो (2) 408 आ जायखिजाया फसंथाननि माखासे फोसावजानाय फारिखान्थिफोर, सामलायथि एबा गुबुन हाबाफोराव आबुं महरै कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव सरकारनि राहा खालामो। एक्ट एबा मिरु सरकार एबा जायखिजाया आरजाथाव सोरकारजों नारसिन्नाय नेमफोरा बेबादि राहा होआ दि कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बुंजानाय मावदांसाफोरखौ थोंजों गाहाय थिसग्राजों सरजाबनाय जागोन। सोंथिया अब्ला नुजायो जेब्ला आयेना बेबादि राहा खालामाखै, नाथाय कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ नेमखानायल' सामलायनायनि गेजेरजों गावनो थाफादेरो, अब्ला आदालतआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावफारिफोराव बाहागो लानो हागोन नामा, जेराव गाहाय थिस' नगिरि एबा लाइसेन्सआ दफा 9 नि राहाफोरखौ सिफायो।
बेबादि थिसनजानाय मावसाफोरा थोंजों गाहाय थिसग्रानि मावसा जागोन। इउनाइटेड लेबार यूनियन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) नि बेलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारै आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव सरकारजों सोमोनदो गोनांमोन। बेयो नोजोर लादोंमोन दि मिरु सरकारा एयर इन्डिया निगमनि सोमोनदोआव आरजाथाव बाहायजानाय सरकारमोन नाथाय दफा 2 (ii) (b), 7,8,12,20,21 आरो 29 नि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बम्बे गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन "बेफोर राहाफोरनि जथाय गोहोमा बेखौ रोखा खालामो दि कनट्रेक्ट लेबारनि थार थिस 'ननायनि थाखाय, मोन्नै सर्तफोरा आबुं जानांगौ, जेरै, (1) मोनसे फसंथाननि मोनफ्रोमबो गाहाय थिस' नगिरिखौ रेबथुमना लाखिनांगौ आरो (2) कन्ट्रेक्टरहा थार लाइसेनस थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, गाहाय थिस 'नगिरिजोंल' रेबथुमनाय एबा कन्ट्रेक्टरनि मानसि हमथानाय लाइसेनसआ खामानि मावनो गनायथि होनो हानाय नङा।
आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे आयेना मोनसे मुलाम्फागोनां आयेननि बाहागो। आयेननि थांखिया माखासे थासारिफोराव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोरखौ सामलायनाय आरो कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ फोजोबनाय। बेनिखायनो बेनि ओंथिया कन्ट्रेक्ट ला बरनि सिङाव मावमिननि थि थासारिफोरखौ रैखाथि होनायनि थाखाय। बे आयेननि थांखिया मावदांसाफोरखौ खामानि गैयै खालामनाय नङा। जाय बुंफुरलुखौ होनांगौ बेयो मोनसे जाय बेफोर थांखिफोरखौ दावगाहोनो हागोन आरो मोनसे नङा जायनि फिथाय महरै बांसिन गोब्राब जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि जेबो राहा गैया जेराव बुंनाय जायो दि गाहाय थिस 'नगिरि आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दोआ कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ फोजोबनायाव जोबलाङो। बेनि उलथा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 409 नि रेबथुमनाय आरो लाइसेन्सनि मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायोब्लासो कन्ट्रेक्ट मावदांसा होनना मानिनाय जायो। बेबादि थासारियाव, जेराव गोनां एबा मोन्नैबो थाथायफोरा आबुं जाया, खामानि मावग्राफोरा गुबै गोहोम गोनां जाना थायो।
प्लायार। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि कन्ट्रेक्टरआ खाबुफोर होनो एबा मजुरि होनो फेलें जायोब्ला, गुबै एम प्लायारा बेनि थाखाय बिबान गोनां जाना थायो। जेबो थार कन्ट्रेक्ट लेबार गैयाब्ला फेलें जानायनि थाखायबो बे रोखोमनो थाथाय जागोन। बबेखानि, श्री धनुकाया बुंदोंमोन दि आयेनाव रेबथुमनो हायैनि थाखाय माखासे साजा गोनां फिथायफोर दं। बिथाङा ज 'खालामो दि आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया, बेखौ रोखा खालामनो हाया। बिथाङा ज' खालामो दि बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला कर्टआ बे बिथिङाव जेबो बिथोन होनो हाया। आंनि नोजोरै, आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायनिफ्राय मावसोमग्राफोरखौ होबथानायनि थाखाय साजा गोनां राहाफोर होनाय जायो। बिसोर बे थाथाइनिफ्राय गावस्रालाङा दि मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायाब्ला जेबो कन्ट्रेक्ट लेबार होनना मानिनाय जाया। जुदि मोनसे जाहोनजों रैखाथि होनाय जायो, अब्ला बेनि सोलायै मिथिंगायारि फिथाइखौ फालिनांगौ।
बेनि उलथा मोनसे राहा दं। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आइनआव जेबो गनायथि गैया दि खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरा, गाहाय थिस 'नगिरिआ, कन्ट्रेक्ट मावमिनआ उदायै जानाय आरो/एबा फोजोबजानायनि थाखाय फोजोब जायो। "(जर होनाय जादोंमोन) जोंनि सिगाङाव नुजानाय सोंथिया थोंजों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव भारतारि फुद कर्प' रेसन अफ इन्डिया वर्कस यूनियन बनाम भारतारि फुद कर्प 'रेसन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, जाय मावमिन जादोंमोनः बेयो रोखा दि (i) गाहाय थिस' नगिरिआ रेजिस ट्रेशननि फोरमान बिलाइ मोन्नो नांगौ आरो (ii) खामानि मावग्राफोरखौ गनायथि होजानाय कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजोंल 'कन्ट्रेक्ट मावमिननि बिथायाव थिस' ननो हायो। रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइया आयेननि दफा 7 नि राहाफोरनि सिङाव आरजाथाव सरकारजों जारि खालामजानाय गाहाय थिस 'नगोजोंल' मोन्नो गोनां जायो। लाइसेन्सखौ हेंथा खामानिनि दफा 12 नि राहाफोरनि गेजेरजोंल 'थिस' नगोन।
एन
एस
ए
डी
कन्ट्रेक्टर। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा मानिजायागौमानि, रेबथुमनायनि मोन्नै सर्तफोरा 410 जागोन। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं खालामजानांगौ, जुदि सासेया आयेननि राहाफोरखौ मुलामफा लानो लुबैदोंब्ला। जायखिजाया मोनसे सर्तआ मानिजायाब्लाबो, कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन) एक्ट, 1970 नि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। बेनिखायनो, बे मोननै थासारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गोजोनथाव नङा, थाथाया बे जागोनदि सासे गेजेरारिजों थिसनजानाय सासे मावग्राया गाहाय थिस' नगिरिजों थिसनजानाय होनना मानिनाय जागोन। फिथाय महरै बेखौ फोसावनाय जायो दि बै समफारियाव जेब्ला गाहाय थिस 'नगिरिजों दफा 7 नि सिङाव रेबथुमनाय आरो कन्ट्रेक्टरजों लाइसेन्स लाखिनायनि मोन्नै सर्तफोरा मानिजायो आरो खामानि मावग्राफोरा कन्ट्रेक्टरजों थिसनजायो, खामानि मावग्राफोरा हाइ कोर्टनि गाहाय थिस' नगिरिफोर जानो दाबि खालामनो हायो।
बेस्त एन्ड कम्पटन इनजिनियारिं लिमिटेड, माद्रास आरो गुबुनफोरनि सामलायथाया थारैनो मोनसे दारिमिनारि केसाव लेबार कर्टजों होजानाय बान्थानिफ्रायनो ओंखारदोंमोन। दारिमिनारि बेले-बेजेया गाहाय थिसग्रानि खामानि मावग्राफोरजों खालाम जादोंमोन। बिसोर सामलायग्रानि गेजेरजों मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ जुजिदोंमोन मानोना सामलायगिरिया 16 अक्ट 'बर, 1978 नि उनाव 75 मावदांसाफोरनि मावमिनखौ बिन' द खालामाखैमोन मानोना बिसोर गनायथि होजानाय कन्ट्रेक्टरजों थिसनजादोंमोन। बेनि जाहोनाव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे जादोंमोन आरो बुंजानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव मुंख 'नायाव, लेबार कर्टआ सामलायग्रानि बाथ्रा दानस' नायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टरआ खालि मुं दाहार होग्रामोन आरो आयेननि सिङाव लाइसेन्स लाखियाखैमोन आरो खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। लेबार कर्टनि बे बान्थाखौ गोजौ कर्टनि सिगाङाव मोनसे ल 'र्ट पिटिशनजों जुजिनाय जादोंमोन।
लेटारस पेटेन्ट आपिलाव डिवीजन बेंचा लार्ड सिंगल जजनि बे बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते पृष्ठा 497 आव नोजोर होदोंमोन दि "सामलायगिरिया कन्ट्रेक्ट लेबारनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय, आइनआ दा 411 बेबादि कन्ट्रेक्ट लेबारनि थिसननायखौ आयेनारि खालामदोंमोन, जुदि गेजेरारि कन्ट्रेक्टरीआ मोनसे थार लाइसेन्स लायो आरो सामलायगिरिया गाहाय महरै मोनसे थार लाइसेन्सबो लायो।
10
बे मामलायाव। कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ सामलायनो आरो माखासे थासारिफोराव फोजोबनायनि राहा होनो थाखाय, बुंजानाय आइनआ गनाय जादोंमोन। दफा 7 नि बायदियैब्लाः "रेबथुमनाय मावख 'गिरिया रेबथुमनायनि थाखाय बेबादि जायखिजाया आर' जलाइखौ बे बिथिङाव थि सम जोबखांनायनि उनाव लानो हायो, जुदि रेबथुमनाय मावख 'गिरिया रोखा जायो दि बिनायगिरिखौ थोजासे जाहोनजों समाव आर' जलाइ खालामनायाव हेंथा होजादों। (2) रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइया गासैबो बिथिङाव आबुं जायोब्ला, रेबथुमनाय मावख' गिरिया फसंथायखौ रेबथुमगोन आरो फसंथाननि गाहाय थिस 'नगिरिफोरनो बेबादि थिफोरखौ थि खालामनानै रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ हरगोन जायखौ बिथोन होनो हायो।" आयेननि दफा 12 नि सिङाव, जायबो रेबथुमगिरिया बे आइनखौ बाहायो, बियो रेबथुमनायनि गेजेरजों जायखिजाया हाबाखौ मावनो एबा मावनो हाया, बेनि अनगा लाइसेन्स होनाय मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय लाइसेनसनि सिङाव आरो बिनि बायदियै।
बे आयेननि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव थानाय लाइसेन्सा बेबादि थासारिफोर लाफानो हागौ, जेरै खामानि मावनायनि समफोर, मजुरि थि खालामनाय आरो गुबुन गोनांथार खाबुफोर, जायखौ आरजाथाव सरकारा एस
35 नि सिङाव बानायनाय नेमफोर, माबाफोर दंब्ला, बिनि बायदियै फज 'नो थाखाय आरजाथाव सान्नो हागौ आरो बेबादि मासुल होनायनि सायाव आरो बेबादि रां जमा खालामनायनि सायाव, माबाफोर दंब्ला, थि खालामनाय थासारिफोरनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय रैखाथि महरै हगारनाय जागोन। "जोंनि नोजोरै बे मोन्नै राहाफोरनि जथाय गोहोमा बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे गनायजाथाव मावसोमनायनि थाखाय" (1) मोनसे फसंथाननि मोनफ्रोमबो गाहाय थिस' नगिरि, जेराव बे आयेना बाहायजायो, बेबादि समफारिनि गेजेराव, जेरै आरजाथाव सरकारा, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, फसंथाननि सोमोनदै सरासनस्रायै एबा बिसोरनि जायखिजाया थाखोनि सोमोनदै, रेबथुमनाय आदबजों मावख' गिरिखौ रेबथुमनो आर 'ज खालामो।
जेरै, खालि गाहाय मावख 'गिरि थिस' नगिरि नङा, नाथाय कन्ट्रेक्टरनावबो गोनां लाइसेन्स थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, सासेजोंल 'लाइसेन्स लाखिनाया सामलायग्राफोरखौ मावदांसाफोरखौ कन्ट्रेक्ट लेबार महरै मानिनो हानाय नङा। "केरालानि गोजौ अदालते पि
करुणाकरन बनाम गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव लानाय रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। रोखोमसे नोजोरखौ दिल्ली गोजौ अदालते गोदान दिल्ली जेनेरेल मजदुर यूनियन बनाम पाब्लिक एन्टारप्राइजेसनि दिदोम जथुम (स्क' प) आरो गुबुन मोनसे, (1991) 2 दिल्ली उकिल 189 नि बेलायाव फोरमायदोंमोन। लेबार कर्ट/दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मुंख 'नायआ बे जानो हागौ दि सामलायगिरिनि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै कन्ट्रेक्ट लेबार थिस' न खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया; मोनसे सोंनायखौबो मुंख 'नो हायो दि ब' ना बोना लेबार एंगेजमेन्टआ मोनसे थि दारिमिनारि केसमोन।
बेनि थाखाय गाहाय थिस 'नगिरिखौ होनाय जायो। बे ट्रिब्युनलफोर/लेबार क' र्टफोर आरो बे कर्टनि थिरांथाफोरनि आयदाबो जाबाय। स्टान्डार्ड वैक्यूम रिफाइनिं क '
बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि मामलाया बे बिन्दोआव मोनसे केस। बेयो मोनसे केसमोन जेराव मोनसे थाव रिफाइनारिजों थिसनजानाय मावगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय रिफाइनारिनि मेनटे नेन्सखौ साफा खालामनो थाखाय कम्पानिजों लाजानाय मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्ट खान्थिखौ फोजोबनो नांगौ आरो बुंजानाय दाबिखौ बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जाय खामानिनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ होनाय जादोंमोन बेयो दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि थाखाय गोनां आरो अरायसमारि आखुनि, जाय सानफ्रोमबो खालामजानांगौ आरो बे थासारिफोराव दारिमिनारि ट्रिब्युनला कम्पानीखौ मोनसे थि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन आरो बुंनाय खामानिखौ मावग्रानि गेजेरजों गावनो मावनो बिथोन होदोंमोन।
कन्ट्राकनि गेजेरजों टरआ कम्पानिनि रोंग 'थि गैयै खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव जोबोद एसेल' मुजुरि मोन्नो हादोंमोन आरो बिसोरहा प्रभिडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी, ब 'न' स, प्रिवी लेज लिभ बायदि बायदि गुबुन मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोर गैयामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था मोननायाव जौसिन अदालते बिजिरदोंमोन दि बेयो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 20 सी नि सिङाव बुंजानाय बायदि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेमोन। ट्रिब्युनला कन्ट्रेक्ट खान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय थार नंगौना नङा बे सोंनायाव जौसिन अदालते मुंख 'दोंमोन दि इन्दास बिसावराय बिजिरनाया सरासनस्रायै गोदान मुगायाव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिसननायखौ थुलुंगा होआ आरो 413 मायथाइनि सरासनस्रा साननायनि अनगा कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थुलुंगा होनाङा, आरो जायखिजाया मामलायाव थिरांथा लानाय थांखिआ खालि बुंफुरलु एबा बुंफुरलु हेंथाफोरनि सायावल' नङा, नाथाय कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि थाथायफोर आरो कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरजों खालाम जानाय जेंनाफोरनि सायावबो सोनारनांगौ।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सुप्रिम कर्टा बुंदोंः "बेखौ गनायनो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव कन्ट्रेक्टरआ सासे उदां सुबुं आरो खान्थिया नंगुबै आरो कम्पानिया गावनो बे खामानिखौ मावनो आरो बेखौ खामानि मावग्रा मानसिफोरनो खम रां होनो थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों खालामनाय बायदि सोलाइनायनि जेबो बाथ्रा गैया। नाथाय बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ मोनसे नंगुबै कन्ट्रेक्टनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा दांनो नाङा। जुदि कन्ट्रेक्टआ गाज्रि नंगुबैमोन आरो बे सैथोथिखौ दबथायनायनि थाखाय मोनसे सि-जोममोन दि मावगिरिफोरा थारैनो कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरमोन, अब्ला ट्रिब्युनलआ कम्पानीखौ गासै खामानि मावग्राफोरखौ सामलायनो आरो बेखौ गावनि खामानि मावग्राफोर महरै मानिनो बिथोन होनाया थार जागोन। नाथाय मानोना बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ नंगुबैमोन, ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि गासिबो खामानिखौ लानो थाखाय बिथोन होनाय जायाखै दि बेखौ माबोरै खामानि होथारनांगौ।
आथिखालनि कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ गोनांथि होजानांगौ। "जौसिन अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि दारिमिनारि बेले-बेजेया प्लान्टनि साखोन-सिखोन सामलायनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन; हाबाया दिहुनथाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बे हाबाया बेनि थाखाय गोनांमोन आरो मोनसे अरायसमारि आखुनिमोन जाय सानफ्रोमबो खालामजानांगौ आरो बेबादि हाबाया सरासनस्रायै मावसोमग्रानि नेमबादि खामानियाव मावदांसाफोरजों खालामजायो आरो बे रोखोमनि खामानिनि थाखाय नेमबादि मावदांसाफोर लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा। बियो मुंख 'दोंमोन दि मावनाया थाद' यै एबा अरायथा नङै आखुनिमोनब्ला एबा जोबोद एसेल 'मोनब्ला बे बाथ्राया गुबुन जागोन दि बे थांखिनि थाखाय आबुं समनि मावदांसाफोरखौ थिसननाया जाथावै जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनफोरनि उनाव स्टान्डार्ड वेक्यूम रिफाइनिं कम्पानि (सुप्रा) नि बेलायाव पार्लियामेन्टखौ आरजाथाव मावसोमनाय गोहो होनाय समाव स्टान्डार्ड वेक्यूम
जायखिजाया फसंथाननि हाबाया दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए), (बी), (सी) आरो (डी) आव बिथोन होयो, जेरै सिगाङाव नुनो मोनो, आरो बिथोनफोरा बाहायगोनाङै बे बिजिरसालिनि स्टान्डार्ड वेक्यूम रिफाइनिं कोरल) नि गोजौनि मामलायाव ट्रिब्युनलफोरनो होनाय बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। आयेननि बिथांखिनिफ्राय नुनो मोन्नाय 414 आइनआ खालि माखासे फसंथाननि कन्ट्रेक्ट मावदांसा थिसननायखौ नेमखानथि खालामो आरो माखासे थासारियाव बेखौ फोजोबनायनि राहा होयो। आयेनाव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ आबुङै फोजोबनायनि राहा गैया, नाथाय बेयो आयेननि दफा 10 नि सिङाव आरजाथाव जाथायफोराव आरजाथाव सोरखारा फोजोबनायनि राहा होयो। आथिखालनि जाथाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोराव आयेननि दफा 10 नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा जेबो फोसावथाइ जारि खालामाखै, जायजों जों सोमोन्दो गोनां नङा।
रेशन एबा जायखिजाया फसंथाननि हाबा मावग्राखौ बोखारनांगौ एबा नाङा। बे बाथ्राखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव बे आयेननि दफा 10 नि सिङाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। आइनआव होनाय मोनसेल 'फिथाय जेराव गाहाय थिस' नगिरि एबा मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्टरआ फारियै दफा 9 आरो 12 नि राहाफोरखौ सिफायो, बेनो आइननि सिङाव लानाय साजा होनाय राहा, जायनि थाखाय आयेननि दफा 23 आरो 25 खौ मुंख 'नो हायो। बेनिखायनो जों गोख्रों नोजोर होयो दि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव कन्ट्रेक्टर एबा मावसोमग्राया आइन एबा नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखायल ', कनट्रेक्ट मावग्राखौ गाहाय थिस' नग्रानि मावसोमगिरि होन्ना सान्नो थाखाय कर्टआ जेबो बिथोन होनो हाया। जों कर्नाटक गोजौ आदालत एबा गुजरात गोजौ अदालत (गोजौ आदालत) नि थिरांथा सायाव जेबो नोजोर फोरमायनो गोसो जानाय नङा मानोना बेफोर थिरांथाफोरखौ नारसिन्नाय जायो।
रेबगान्थियाव लिरना दोन दि जों माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगां मुंख 'नाय नोजोरफोरखौ रेबगान्थि खालामै गाहाय थिस' नगिरि एबा लेबार कन्ट्रेक्टरनि गनायथि होयिनि गोहोमजों एबा गोजौनि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा। जोंनि नोजोर दि केराला गोजौ आदालत आरो दिल्ली गोजौ अदालतनि थिरांथाफोरा थार आरो जों बेखौ गनायो। 1991 नि फिथाय महरै C.A.2355 आ फेलें जायो आरो बोखार जायो आरो 1991 नि C
A
2355, C.A.Nos.2356 66/91,2366A 69/91 आरो S
L
P
(C) (Nos
9755/91,9830/91 आरो 10235 43/91 नि नायसंनायखौ नोजोर होनानै बेनि गेजेरजोंबो नेवसि जायो। केसनि थासारिफोराव, बाहागोआरिफोरखौ आथिखालनि मावखान्थिनि गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारनाय जायो।
