1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 233 बायदि बायदि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 1988 मायथाइनि अ
ए
नं
58आव बम्बे बेन्चनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। भि
सि
महाजन, एस
एन
तेरदाल, ए
के
श्रीवास्तव, सी
भि., सुब्बा राव, एस
के
गंभीर, डा
बी
एल
वढेरा, सुदर्शन मेनन, पी
परमेश्वरन आरो जी
डी
गुप्ताया नुजानाय हान्जानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जे
ए
जगन्नाथा शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। अम्बाजारियाव अरडनान्स कारखानायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि सोलोंथायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मिरु सोरखारा गनायथि होदों आरो सेथिनिफ्राय बाथि थाखोसिम मोनसे गुदि फरायसालि सालायगासिनो दं। बे एखे न' नि 687 मावख 'गिरिफोरा गावबागाव मोनसे कारखाना। बिसोर गेजेर थाखोनि गथ' फोरनि सनमान मासुलजों लोगोसे मिरुआरि फरायसालि ए
ए
ए
आव थिस 'न होजादोंमोन।
खुंथायारि ट्रिब्युनलआ गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो आरो समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
; (iv) गोजौयाव बुंजानाय मावखान्थिया खनसे आबुं जाखांनायनि उनाव गासिबो सायख 'जानाय सुबुंफोरखौ नेमबादि बिथायाव थिसन्नो नांगौ आरो गुदि फरायसालिनि नेमबादि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव मासुलनि सायाव थिसन्नो नांगौ; (v) शिप्रा मासिफोरनि बेलायावबो रोखोमसे मावखान्थिखौ फालिनांगौ जाय श्री तादासखौ नेमबादि थिसननायनि थाखाय बादायनायनि मोनसे खाबु होयो; (vi) गोजौयाव मुंख' नाय मावखान्थिया आबुं जायसिम जों मिजिंथियो दि सोलोंथायारि बोसोर 1989-90 नि सिगां खालाम जागोन, आथिखालनि मावखान्थिया सोलिबाय थानो हागौ आरो थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा सिगांनि बायदि मावमिननि रोखोमसे थाथायफोरनि सिङाव जागोन। "भारत जुथाइ आरो अर्डनान्स कारखानानि मावख' गिरिफोरा दिभिनल आपिल नं
233/1991 आव बेफोर बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोर बायदियै थिसनजायै बिनायगिरिफोरा दिभिनल आपिल नं
<ID1 खौ सायख 'दोंमोन।
बे बादै 688 आव जेबो फोरमान गैया दि रिप 'न्देन्टफोरखौ मिरु सरकारा एबा बिनि फारसेनिफ्राय होनारियामनि सायाव फोरोंगिरि महरै थिस' नदों मोन। बे बाथ्राखौबो जेबो फोरमान गैया दि रिप 'न्देन्टफोरखौ गिबियाव गुदि फरायसालिनिफ्राय थिस' नदों मोन आरो उनाव बिसोरखौ गेजेर फरायसालिसिम बोस्लायनाय जादों मोन। बबेखानि, सैथोआ बेनो दि जेब्ला रिप 'न्देन्टफोरा ट्रिब्युनलाव थाङो दि बिसोर खालि गेजेर फरायसालिावल' फोरोंगासिनो दंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मिरु सरकारा गेजेर फरायसालिखौ गनायथि होआ आरो जेबो मासि सोरजिया। मिरु सरकारा गुदि फरायसालि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मासिफोरखौल 'गनायथि होदों। बैफोर मासिफोरा नेमबादि थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरजों लाजानाय। ट्रिब्युनला, बबेखानि, मिरु सोरखारा आथिखालनि थाखोआव गावनि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय फरायसालिनि गोनांथिफोरखौ थाबैनो बिजिरनो आरो नेमबादि बिथायाव आबुं खालामनो थाखाय थोजासे अनजिमानि मासिफोर सोरजिनो बिथोन होदों।
बे थांखिनि थाखाय थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै गोदानै सायख 'जानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आगान लानाय। बेफोर बिथोनफोरा थारैनो सोमोनांथाव। बे थांखिनि थाखाय सायख' नाय नेमफोरखौ बानायखांनायनि उनाव गेजेर फरायसालिखौ गनायथि होनो, थोजासे अनजिमानि मासिफोर सोरजिनो आरो मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरखारा नारसिनदों। गेजेर फरायसालिखौ गनायथि होनो थाखाय मिरु सोरखारा जेबो आयेननि गोनांथि गैया। मिरु सोरखारा मोनसे थांखि लादोंमोन दि बियो गुदि फरायसालि थाखोनिफ्राय बायजोआव थाखोफोरखौ गनायथि होनो एबा सालायनो थाखाय गावखौ सरजाबफादेरनाय नङा। बेयो रांखान्थियारि बोजाजों लोब्बागोनां मोनसे बिखान्थिनि आयदा। जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनला खरसाखौ लाफाना गावनि खान्थिखौ सोलायनो थाखाय सरकारखौ नारसिननो हायामोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बिथोनफोरखौ हगारनो हायामोन, जेरै बियो मिरु सोरखारा फरायसालिनि गोनांथिफोरखौ बिजिरनो आरो आयेननि मदद गैयालासे गोनांथार मासिफोर सोरजिनो नारसिनदोंमोन। नैथि, बिबैफोरनो मिरु सरकारा रां होनाय जायासै।
मिरु सरकारनि सिङाव जायखिजाया थिस 'ननायखौ गोजाम खालामनाय। मिरु सरकार आरो साखिगिरिफोरनि गेजेराव मास्तर आरो बान्दाफोरनि जेबो सोमोन्दो गैया। साखि होग्राफोरा अर्डनान्स कारखानानि मावख' गिरिफोरजों खालामजानाय जायगायारि साजायनायजों गेजेर फरायसालिआव थिस 'न खालामजायो। बेयो फोरमान जायाखै दि मिरु सरकारा जायगायारि मावख' गिरिफोरजों खालाम जानाय बेबादि साजायनायनि थाखाय माबोरै बिबान गोनां। थामथि, दफा 14 आ साखिगिरिफोर बायदि मावसाफोरनि मावमिननि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय ट्रिब्युनलाव जेबो न्यायबिगियान, गोहो आरो गोहो होनाङा। 689 बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोर होनानै, साखिगिरिफोरा मिरु सरकारा गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनिख्रुइ गोबां खम सरकारि फरायसालि फोरोंगिरिफोरनो गनायजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेरैखिजाया, केसनि थासारिफोराव, जों बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाङा। एस
बी
सी
ए
नं
233/91 गनायथि होजानाय आरो सी
ए
नं
480/89 नेवसिजानाय।
