1991 मायथाइनि (दिभिनल) नं
860 आव
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) साखिगिरिफोरनि थाखाय गावारि महरै आर 'जलाइगिरि जि
रामास्वामी, अल्तार अहमद, अनिल कटियार, ए
एम
खानविलकर आरो एम
पि
सारावाला। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बे आर' जलाइया सुबुं मोजांनि थाखाय आरो बे बिजिरसालिनि सासे मावसोमग्रा उकिलजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय बारहावा आरो गाज्रि जानायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गले गले गोसो होगासिनो दं। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइयाव दाबि खालाम जानाय रैखाखालामाया सावथुन दिन्थिफुंनाय न' फोरखौ आबहावानि सायाव खौरां आरो खौरांफोर थानाय स्लाइडफोरखौ बेसेन गैयालासे दिन्थिफुंनो थाखाय थि बिथोन होनायः हादोरारि आरो ओनसोलारि रावफोराव बारहावाजों सोमोन्दो थानाय खौरां गोसारहोनो थाखाय बिथोन होनाय आरो अल इन्डिया रेडिय 'आव बेनि फोसावनाय आरो रेडिअ' नि रेडिअ 'नि रेडिअ' नि रेडिअ 'नि रेडिअ' नि रेडिअ 'नि रेडिअ' नि रेडिअ 'नि रेडिअ' नि रेडिअ 'नि रेडिअ' नि रेडिअ 'नि रेडिअ' नि रेडिअ 'नि रेडिअ' नि रेडिअ 'नि रेडिअ' नि रेडिअ 'नि
मोजां महराव नङा आरो बिसोरखौ गाज्रि खालामग्रा एजेन्सिफोर एबा फेकट 'रफोर महरै खामानि मावैनि बिबानआव थांना दोन्नो। "मोनसे आरजबो दं दि थाखोआरि खान्थियाव फरायसालिफोर आरो फरायसालिमाफोराव बारहावाखौ मोनसे गोनांथार आयदा खालामजानांगौ जाहाथे सांग्रांथिनि सरासनस्रा जौगानाय जागोन। जों आर' जलाइनि सायाव भारत जुथुमनो फोसावनाय जादोंमोन आरो मिरु सरकारा थाबैनो फिन होदोंमोन। 1972 सिम, मानसिफोरनि मोजांनि थाखाय बारहावानि गोनांथिनि थाखाय मानसिफोरनि सरासनस्रा सांग्रांथिखौ थारै बाख्नायजायाखैमोनब्लाबो बोसोरसेनि बांसिन समनिफ्राय मोनसे बांबोनाय मोनदांथि दंमोन दि जिउआ गोजोन, गोजोन आरो गोजोन जानोब्ला सुबुं मानसिया मिथिंगाजों गोरोबनानै थानो गोनांमोन। बिगियानारि जौगानायनि मुंआव, मानसिया मिथिंगानिफ्राय गावखौ गोजानाव दोननो जागायदोंमोन आरो मिथिंगाखौ देरहानोबो थुलुंगा होदोंमोन। जोंनि आजौ-आजौफोरा मिथिदोंमोनदि मिथिंगाया दबथायनो हाथाव नङामोन, आरो बेनिखायनो मिथिंगाजों गोरोबनो थाखाय मानसिखौ बाउसोमदोंमोन।
"गुदि बिबानफोर" बिमुंजों लोगोसे मोनसे लिरबिदां (51 ए) खौ सोफादेरनानै इं 1976 माइथायाव मुं सोलायनाय जादोंमोन। बेनि दफा (जि) आ साफ्रोम नोगोरारिफोरखौ अरन, बिलो, दैमा आरो हाग्राजिबजों लोगोसे मिथिंगायारि आबहावाखौ रैखा खालामनो आरो जौगाहोनाय आरो जिब जुनारफोरनि फारसे अननाय लाखिनायनि गोनांथि दं। आबहावानि सायाव हादोर गेजेरारि जथुमनायनि एसे उनावनो 1974 माइथायनि दै गाज्रि जानायखौ दबथायनाय आयेना आयेन बिजाबाव फैदोंमोन; 1981 माइथायाव बार गाज्रि जानायखौ दबथायनाय आयेना फैदोंमोन आरो जोबनायाव 1986 माइथायाव बारहावा रैखाथि आयेना फैदोंमोन। आयेना सुबुं आखुखौ सामलायग्रा जेरै न्यायबिगियाननि प्रफेसारफोरा बुङो, नाथाय समाजआव सुबुंफोरजों गनायजानायनि मोनसे गुदिमुवा गैयाब्ला जेबो आयेना थारैनो गोहोम गोनाङै खामानि मावनो हाया। जेबो आयेना गोरलैयै खामानि मावनो हाया जेब्लासिम सोमोन्दोआ गावबागाव नङा। बेनि थाखाय मानसिनि आखुथाइआ आयेननि बिथोन बायदियै नंगुबै सांग्रांथिनि गोनांथि दं आरो आयेननि मोनसे गुदिमुवा जायखौ गनायनायनि गोनांथि दं।
मोनसे सानथौनि सायाव बिथा खालामनाय जायखौ गाहायाव लाबोनांगौ। बेयो अब्लासो जाथावना जागोन जेब्ला सुबुंफोरखौ आयेननि गोनांथिफोर बायदियै गावसोरनि आखुथायनि गोनांथार गोनांथिनि बागै सांग्रां खालामनो थाखाय थोजासे राहा लानाय जायो। थांनाय 50 बोसोरफोराव सुबुं अनजिमानि मोनसे फेहेरनाय जादों। जिउआ बादायलायनाय जाबाय। जिउ खांनाय खान्थियाव आदर्श सानथौनि मोनदांथिया खान्थियारि महरै जोबलांगासिनो दं। बेनि फिथाय महरै मोजां जिउनि गोजाम नेम-खान्थिफोरखौ फालिया। गोनांथि गोनां एबा सरासनस्रा समाजनि थाखाय मोजां खालामनायनि उसुखुथुआ जोबलांदोंमोन, दिनै समाजआव सासेनि खामानिफोरनि जाउनफोरखौ नेवसिनानै, गासैबो गावनि थांखिनि थाखाय जाय गोरलै आरो खाबुगोनां बेखौ खालामनो थियारि। बे बिन्दोआव जुदि आयेनफोरखौ बाहायजानांगौ जायो आरो गाज्रि जानायखौ दबथायना लाखिनांगौ जायो आरो आबहावायाव रैखाथि होजानांगौ जायो आरो बेखौ सांग्रां खालामना लाखिनांगौ जायो दि बेनि गाज्रि जाउनफोरनि बागै जों सांग्रां आरो गाज्रि थासारिनिफ्राय सांग्रां।
मोनसे सुबुंखुंथायारि खान्थियाव जेराव खौरां गोसारहोनाया बिखान्थिनि बिथा। नोगोरारिफोरखौ मिथिहोनाया सरकारनि मोनसे बिबान। बिनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ थोजासे सोलोंथाय होनाया समाजनि बिबान, जायजों समाजारि थाखोखौ मोजाङै लाखिनो हायो। बेनिखायनो जों बिनायगिरिनि आर 'जखौ खान्थि बायदियै नाजावो। जों बेखौ नुनानै खुसिदि भारत जुथुमनि थाखाय आरज गाबनाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआबो बिनायगिरिनि थाथायखौ बाख्नायो आरो बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनो हेफाजाब होदों जायनि गेजेरजों माखासे आर 'जफोरखौ गनायथि होनो हायो। जों बे आर' ज आर 'जखौ गाहायाव होनाय बिथोनफोरजों फोजोबदों। (1) सा 1,2, आरो 3 साखि होग्राफ्रा रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनो गासिबो सावथुन, सावथुन न' फोर दावबायनाय आरो वीडिय 'पार्लारफोरखौ बेसेन गैयालासे दिन्थिफुंनो थाखाय थि बिथोन हरगोन।
दाननैनि गेजेराव आरजाथाव स्लाइड बेसाद दिहुनजानांगौ जाय बारहावा आरो गाज्रि जानायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव मोजाङै खौरां हरगोन। बे बेसादखौ थोंजों कालेक्टरफोरनो दैथाय हरनांगौ जाय सोमोन्दो गोनां स्लेट आयेनफोरनि सिङाव सावथुन दिन्थिफुंनाय ह 'लफोरनि थाखाय गनायथि होग्रा मावख' गिरिफोर जाय जेबो बिथोन होआलाबानो आरो सिनेमा हलफोर आरो वीडियो पार्लारफोरखौ जोंनि बिथोननि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव मदद खालामो। जोंनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जानायखौ गनायथि होजानाय बेसेनगोनां मावख 'आरिफोरजों गनायथिखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै गनायनांगौ। स्लाइडफोरनि थाखाय बेसादआ ओरैबादि जानांगौदि बेयो हरखाबै गोसो बोनो हाथावना, गोसो बोनो हाथावना आरो स्लाइड नायग्रा साफ्रोमनिबो सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। (2) भारत सरकारनि खौरां आरो फोसाव मनत्रिआ गोबाव खालामालाबानो गुसुं समफारिनि खौरां सावथुनफोर बानायनायखौ जागायनांगौ जाय दा बारहावाखौ गाज्रि खालामनायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव खालामनाय जागासिनो दं।
एबा सोरबिथिंखौ रैखाथि होनाय आरो सोरबिथिंखौ गाज्रि खालामनायाव सोमोन्दोगोनां खैफोदफोरनि सायाव समाज एबा समाजखौ बेबादि गुसुं सावथुनफोरनि मिरु आयदा खालामजानांगौ। ओरैबायदि मोनसे सावथुन दिन्थिजानांगौ, जेरावबो बाहायजाथाव जायो। सिनेमानि सानफ्रोमबो मोनसे श 'आव बाख्नायनाय जायो आरो मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा 1 फेब्रुआरि, 1992 निफ्राय बे थासारिखौ मानिनायखौ थि खालामनो बिथोन होनाय जायो। (3) सोरबिथिंनि गोनांथिखौ मोनदांनानै आरो बेखौ गाज्रि नङै थासारियाव रैखा खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांनानै, जेरै जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनो खौरां आरो फोसावथाय मन्थ्रि आफादजों रायज्लायनो बोसोन होदोंमोन, जेरै अल इन्डिया रेडिय' आरो दूरदर्शनआ बे सोलोंथाय बिखान्थिखौ माबोरै हेफाजाब होनो हायो। जों बेखौ फोरमायनायाव खुसिदि, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि सानसेयाव बानिफ्राय स्नि मिनिटसिम हगारनो हायो आरो सप्तायाव खनसे जानो हागौ, जों मोनसे गोहोम खोख्लैनो लुबैग्रा आयदा, नाथाय जों बेनि सायाव मोनसे गोहोम खोख्लैनो लुबैदों।
दूरदर्शन आरो अल इन्डिया रेडिय 'नि हाबाफारि सामलायग्रा मावख' गिरिफोरखौ गोसोनांथाव हाबाफारि बानायनो आरो रेडिय 'आव बेखौ फोसावनो आरो बेखौ टेलीविजनआव दिन्थिफुंनो थाखाय थि राहा लानो बिथोन होयो। हादोरारि नेटवर्क आरो रायजोयारि दूरदर्शन मिरुफोराबो बे दिथाखौ थाबै मावनो थाखाय आगान होनांगौ जाहाथे 1 फेब्रुआरि, 1992 निफ्राय नेमबादि मानिना लानो हायो। 383 (4) जों खान्थियारि महरै गनायो दि सोलोंथायनि गेजेरजों आबहावानि सांग्रांथि आरो बिनि गाज्रि जानायजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरखौ मोनसे गोनांथार दालाय फोलेर महरै फोरोंनांगौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो खिन्थादोंमोन दि मिरु सरकारा गोजौ थाखोआव सोलोंथायजों सोमोन्दो दं आरो मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय' गआ स्नातक आरो उन्नि फरायनायखौल 'नोजोर होनो हायो। बिनि बायदिब्ला, बिनि आद्रा थानायफोरा रायजोनि आयदा। जों बुंबाय दि मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय' गआ थाबैनो गोहोम खोख्लैनो थाखाय थि राहा लानो हागोन।
बुहुमनां रोंग 'सारफोरा सोरबिथिंनि सायाव मोनसे फरायफारि बिथोन होयो। बिसोर फरायसालिमा सोलोंथायआव मोनफ्रोम थाखोयाव बेखौ मोनसे गोनांथार आयदा खालामनो हाथावनाखौ सानगोन। बेनिखायनो सोलोंथायनिफ्राय लानानै फरायसालिमा थाखोसिम, जों मोनफ्रोम रायजो सरकार आरो मेट्रिकसिम सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो सोलोंथाय बर्ड एबा गेजेर थाखोनि फरायसालिमाफोरखौबो थाखो थाखोयाव सोरबिथिंनि सायाव गोनांथार सोलोंथायखौ मावहोनो गोख्रै आगानफोर लानो गोनां जागोन। बेखौ ओरैबायदि खालामनांगौ दि फैगौ एस
ए
देमिक बोसोराव बे गोनांथिखौ मानिनाय जागोन। जों रायजो सरकारफोर आरो गुबुन गोसो गोनां हानजाफोरखौ खोनानो गोनां सानाखै मानोना दासिम बुहुमनाङै आरो जोंनि हादोरावबो मोनसे सरासनस्रा गनायथि दं दि सोरबिथिंनि रैखाथि आरो बेखौ गाज्रि जानायनिफ्राय उदां खालामनाया बुहुमाव थांना थानो थाखाय मोनसे गोनांथार गोनांथि। बिदि थासारि जायोब्ला, गासैबो मोनसे मोजां सोरबिथिंखौ मोजाङै जोथोन लानो थाखाय गोख्रै गोसो होनांगौ।
गोजौनि बिथोनजों बे बाथ्रायाव थांखि ला नाथाय गोनांथि जायोब्ला आरोबाव बिथोननि थाखाय सम सम कर्टाव आर 'ज खालामनो श्री मेहतानो उदांश्री हो।
