नं
1 आई
एन
सी
ए
नं
1990 नि 4444 बायदि बायदि बायदि। 90 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
5267 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं
आई
डी
1 नि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद, गोपाल सुब्रमण्यम, एस
के
मेहता, ध्रुव मेहता, अरविंद वर्मा, अमन वाचेर, प्रदीप मिश्रा आरो आर
बी
मिश्रा। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बेफोर जाथायफोराव दानथेलायनाया मेडिकेल विन्गनि पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायजों सोमोन्दो दं। उत्तर प्रदेश रायजोआव मोनस्नि मेडिकेल फरायसालिमाफोर दं। माखासे समनि सिगां मोनसे मोख्थाङारि रिट आर' जियाव इलाहाबाद गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि एम
बी
बी
एस
नि फिथायफोरनि बिथायाव मुं थिसनजानो हागौ। बेयो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होनो हागौ आरो बेखौ नायनायनि उनाव जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिफोरा आबुङै गोरोनथिगोनांमोन आरो बिनायगिरिजों बे थाखोआव जेबो मुं सायख 'नाय जाय रोखा महरै बिथोन होदोंमोन।
पोस्ट ग्रैजुएट मुं थिसननाया जोबोद बादायनाय गोनां जाबाय आरो संबिजुनि दफा 14 खौ मानिनो थाखाय मोनसे गुवार बिथाय गोनां राहा खालामजानांगौ। बेनि थाखाय बे कर्टआ रोखा इंगित होदोंमोन दि एमबिबिएस फिथायफोरनि बिथायाव जेबो मुं थिसननायखौ गनायथि होनाङा। एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सिगांनिफ्राइनो सोलायबाय थानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आरोबाव जेबो खालामनायनि गोनांथि गैया। 1990 मायथाइनि 387 एसएलपि (सि)
बे आर 'जलाइया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि अक्ट' नि बेरेखायै दिथा होजादों। इउ
पि
जूनियर डक्ट 'र्स एक्शन कमेटीआ गावसोरनि जुनिया जिरायनाय आर' जलाइयाव जाय दासिमबो अनजिमा होजायाखै, गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनखौ जुजिनांगौ जेराव बिनायगिरिखौ सिनायथि होनो हायाखिसै आरो गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि थिरांथा जायखौ एमबिबिएस फिथायफोरनि बिथायाव मुं थिसननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। मानोना जों सिगांनि थाथाइखौ रोखा खालामदोंमोन आरो सायख 'नायनि गोनांथिखौ फिन खालामफिनदोंमोन।
अडाइखौ खालि खालामनाय जादों। बे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय 11 नि गोनांथि गैया। एस
एल
पि
आव सिए
नि जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादों। आगरा मेडिकेल कलेजनि जर' खा जिरायनाय प्रिन्सिपेला माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे बे आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्राया। गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनआ एम
एस
(सार्जारि) आरो एम
डी
(मेडिसिन) नि दानदिसेयारि बिथोनखौ मेडिकल कलेज अफ आगरायाव फारियै सा 1 आरो 2 सा बिबैफोरनो होनो गोनां खालामदोंमोन, जेराव रिट आर' जलाइखौ खोनानो गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव जाय जिथि रायखांदोंमोन, बियो बे दि दानदिसेयारि थाखोयाव मुं थिसननाया मोनसे थाबथानाय फारिखान्थियाव गोबां दाजाबदेरनाय फिथायफोर सोमजिहोयो आरो सोलोंथाय होनायनि खान्थियाव बिथोन होयो, मुलामफा गोनां हादाबनि मेडिकेल खोन्दोआव पोस्ट ग्रेजुएट दिग्रिफोराव मुं थिसननाया जोबोद गोब्राब जाबाय आरो बेयो रोखा नेमखानथि जाय इं 1984 माइथायनि 654 थिखिनि गेजेरजों रोखा जादोंमोन।
पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव 25 जौखोन्दो मासिफोरनि थाखाय गासै भारतनि सायख 'नायनि बिथायाव नेमखानथि खालामजानांगौ आरो आद्रा थानाय 75 जौखोन्दो रायजोफोराव मुं थिसननायनि बिखान्थिखौ थि खालामनो हगारनाय जादोंमोन। सासे सुबुंनि थाखाय गावखौ सासे मेडिकेल प्रेकटिशनार महरै रेबथुमनो थाखाय आरजाथाव गियान आरो रोंग' थिआ मोनसे गुदि गोनांथि। गोबां समावनो, सावस्रि जेंनाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सिकितसानि गोनांथि जायो। जुदि सोरखौबा समाजाव आरजाथाव रोंग' थि गैयालासे मुलि सर 'खालामनो एबा सावस्रि जोथोन लानो गनायथि होजायो, समाजआ गावखौ सावस्रिनि खैफोदजों मोगामोगि खालामो। भारतारि मेडिकेल काउनसिलनि बिथोनफोर आरो मेडिकेल फरायनायखौ सामलायनायनि थाखाय सोरखारा खालामनाय नाजानायफोरा गुदि महरै हादोरनि मेडिकेयारखौ बिबान होनायनि सिगां फरायसाफोरनो होनो थाखाय रोखोमसे गियान गायस' ननो थाखाय। जेब्लासिम नोगोरारिफोरनि गोनां जिउ दान होनो थाखाय मोनसे आगु सर्त महरै मोनसे गेबें आरो आबुं सोलोंथायारि दिसिप्लिननि गेजेरजों थांनो नाङा।
8 भारतारि मेडिकेल काउनसिला रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि सायाव फरायनायनि मोनसे आरजाथाव सम थि खालामदों आरो नांगौ रोंग' थिखौ बुथुमनो थाखाय बेसेबां फरायनायनि गोनांथि दं बे बादै गोबां बोसोरनि रोंमोनदांथिखौ गनायदों। बे क 'र्टआ बिथोन होनाय आरो फरायनायनि फरायफारिफोर जागायनायनि अक्ट' फोरखौबो थि खालामदों। बेफोरो मोनसे थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय आरो खालि नेमखानथिफोरखौ सिफायनो थांखि लानाय नङा। मेडिकेल काउनसिला बिथोन होनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ फोरोंगिरिफोर आरो फरायसाफोरनि गेजेराव रुजुथायबो। बेयो आरोबाव मोनसे जाहोन जायखौ बोखारनो हाया। बेयो सर 'आरो मावखान्थिनि मोनसे मोजां मिथिजानाय नेम जाय इन्टरल' क 'मआव मोनसे सुग्लाय होनाय जायो जायखौ सोंनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ फोजोबनायाव मोननो हायो। रिट आर' जलाइगिरिफोरा रिट पिटिसनआव गाहाय सुग्लाय महरै पोस्टग्रेजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो लुगैयो। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि मोनसे थ्रेसहोल्डआव गनायथि होनाय जायो जेराव जोबनायाव केसाव गोबां जेंनाफोर सोमजिहोयो।
मोनसे जोबोर लाजिफोनां थासारि नुजायो। जुदि बियो अब्लासिम नैनिफ्राय थाम बोसोरसिम फरायबाय थायो, अब्ला आर 'जलाइनि सायाव इकुइटिनि दाबि खालामनाय जायो दि सोरबा समनि फारिखौ सोलायनो हाया। बे रोखोमनि बेलायाव इकुइटीखौ दाबि एबा दानस' नो नाङा। 'बे बाथ्रायाव मोनसे गासै सावगारि बानायनाया जोंनि नोजोर दि जायखिजाया जुनिया जाहोन गैयाब्ला नेम बायदियै मोनसे गेजेरारि बिथोनआव रोखा सोदोबफोराव जेबो अरायथा नङै मुं थिसन्नो नाङा आरो बेनिख्रुइबो बांसिन बिरोंदामिनारि फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो नाङा। जों जायखौ बुंबाय बेनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायनांगौ, नाथाय जों बेबादि खालामाखै मानोना रोखोमसे मासि होजानाय गु मेडिकेल ग्रेजुएट्सखौ सिगाङावबो हेंथा होग्राजों बेबादि गेजेरयारि बिथोनफोरनि बायदियै मुं थिसन्नो होनाय जादोंमोन, जेबो जुजिनायनि सिगाङावबो। बे बिथोनखौ फेब्रुआरि, इं 1991 माइथायसिम जेबो आगान होजायाखैमोन आरो बेफोर गासिबो दानगुनि थाखाय आर' जलाइ खालामजायाखैमोन।
खान्थि बायदियै जों फोरमायो दि बेबादि अरायथा नङि मुं थिसननायखौ गनायनो नाङा। जों बे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ गुननि सायाव नङा, नाथाय दिन्थिजानाय जाहोननि सायाव बिथोनखौ हमथाहोयो। दिभिनल आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य आर' य आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'य' आर 'आर' य 'आर' आर '
एन
आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन।
