1992 मायथाइनि 138 नं आपिल सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, प्रिन्सिप 'ल बेन्च, गोदान दिल्लीनि 1987 माइथायनि 1177 माइथायनि 1177 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
डी
गुप्ता आरो अशोक के
महाजन। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
टी
एस
तुलसी, हेमन्त शर्मा आरो विजय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। फारनैथिंजायबो सुबुरुनखौ खोनानाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ जोनोम होनायनि बाथ्राफोर, गुसुंयै बुंजानाय, गाहायाव होनाय बायदिः सासे MR.Jaisani, थोंजों थिसनजानाय, भारत सरकारनि सावस्रि आरो नख' रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रियाव एसिस्टेन्ट डायरेकटर जेनेरेल (जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा) नि मासिखौ सामलायोमोन। 1989 माइथायनि जुलाइ दानाव बिथांनि रुंसारि जाखांनायनि उनाव, थिसननायनि नेमफोरनि सिङाव मोनसे खालि जादोंमोन, जायखौ आबुं खालामनो गोनां जादोंमोन।
आर, 1989, सोंजानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सासे बिनायगिरिनि सायख 'नायनि थाखाय। बबेखानि, आय' गआ मासिखौ फोसावनायनि सिगां, जुथाइ सोरखारा आय 'गखौ 29 दिसेम्बर, 1989नि लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि आय' गआ 1 जानुआरि, 1990 मायथाइयाव मोन्नाय सायख 'नायनि फारिखान्थिजों दावगालांनो नाङा, बियो सोंजानाय मासिनि थाखाय हेफाजाबगिरि मावख' गिरिनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय मोनसे लामा खुलिनायनि सोंनायखौ नायबिजिरगासिनो दंमोन, बुंजानाय खौरां थासेयावबो, आय 'गआ जानुवारि 1990 मायथाइयाव मासिखौ फोसावदोंमोन, आर' जलाइगिरिआ बेनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो 13 दिसेम्बर, 1990 मायथाइयाव मोगा मोगिनि थाखाय लिंजादोंमोन। बेनि उनाव गिबि फिनहोग्रा, श्रीमती देबी मुखार्जी, जाय बै समाव हेफाजाबगिरि मावख' गिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, आरो 4 थिसनथाइ नेमफोरनि फोसाबनायाव हेफाजाबगिरि दिथागिरि महरै जौगानो मिजिं थिदोंमोन। गोदान दिल्लीजों मोगामोगि जादोंमोन आरो आय 'गआ सायख' नायनि फारिखान्थिखौ थाद 'नायनि
मददगिरि मावख 'गिरिनि गोजौनि थाखोआ गोजौ रां होनाय स्केलनि राहा खालामना बानायनाय जादोंमोन, जाय 4 मे, 1990 मायथाइनि मानहानि आर' जलाइ नं
<आई
डी
1 नि बिथोनजों लोगोसे फरायजानाय आर 'ट पिटिसन नं
<आई
डी
2 नि बिथोनफोरनि बायदियै बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमै बानायनाय मोन्नै थाखोआ गोजौ रां होनाय स्केलनि राहा खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन मुं होनाय नङामोन। जैसानीनि थैनायनि उनाव जानाय मासिनि थाखाय थिसननायनि सोमोन्दै सोंनाया दाबो सोलायनांगौमोन। आर' जलाइगिरि, जाय ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गोहोम गोग्लैदोंमोन, नारसिन्नाय/मावआगाननि थाखाय मोगामोगि जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनला बेखौ गनायथि होआमोन, बबेखानि जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिनि उखिलखौ खोन्थादोंमोन। ट्रिब्युनला जोबनायाव सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि बिफाननो बिथोन होनानै आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन, जाय मददगिरि मावख 'गिरि आरो दिथागिरि महरै गोबां बोसोर हाबा मावदोंमोन।
सम जानायसै। सोमोन्दो गोनां मनथ्रिखौ बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय दानथाम सम होनाय जादोंमोन। बिथोनफोरखौ फालिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव मानहानि आर 'जलाइबो दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दुखुआ मोननै रोखोमनिमोन। गिबिसिनै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि खनसे सायख 'नायनि फारिखान्थि जागाय जेननायनि उनाव बिखान्थिखौ दबथायनो थाखाय सरकार आरो ट्रिब्युनलनि थाखाय गेवनाय नङामोन आरो आय' गआ सायख 'नायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। नैथि बिन्दोआ नारसिनदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि फोसाबनायनि गेजेरजों ट' लेयारफोर सोरजिनायनि सैथोथिखौ ट्रिब्युनला आबुङै नायदोंमोन, बबेखानि आपिल खालामग्रानि सुबुरुनजों बेनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, एन
टी
देविन कट्टी आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक पाब्लिक सार्विस कमीशननि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन। एबा, बे मामलायाव सासे आर 'ज गोनां बिनायगिरिया नोजोर होदोंमोन, जाय नंगुबै आरो
फोसावनाया फोसावथायनि अक्ट 'आव थानाय नेम बायदियै सायख' नायनि थाखाय गनायजानाय मोनसे गावारि मोन्थाइखौ आरजियो। बिखौ सायख 'नायनि थाबथानाय समाव नेमफोरनि फोसाबनायनि सायाव बै सिमागोनां मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया जेब्लासिम फोसाबनाय नेमफोरा मिथिंगायाव उनथिंजायारि नङा। बेफोर नायसंनायफोरखौ खालामनाय समाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे फोसावथायनि बायदियै मोनसे मासिनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि उनाव सासे बिनायगिरिया सायख 'नाय एबा सोंजानाय मासिनि थाखाय थिसननायनि जेबो गावारि मोन्थाइखौ आरजिया। बेयो जतिन्दर कुमार आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुजोजों रोखा जायो। बे बादियाव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि थिसननायनि बिथिङाव गावनोगाव आरो बिदा-आजौनिफ्राय बारग' नो थाखाय सोंजानाय मासिआव थिसननायनि थाखाय साबसिन रोंग 'थि रोंग' थि सायख 'नायखौ रोखा खालामनो थाखाय 5 आय' ग बायदि मोनसे उदां आफाद गायस 'ननाय जादों। सायख' नाय आय 'गआ खालामजानांगौ आरो बै सोरकारनि बिथोनखौ मानिना आबुं खालामजानांगौ।
आय 'गजों सायख' जानाय। बे क 'र्टआ नारसिनदों दि आय' गजों सायख 'जानाय आखुआव गनायजानायल' आरो थिसननायनि थाखाय जोबथा गोहोआ सरकारल ', आरो जुदि सरकारा गनायथिनायखौ मानियाखैब्ला संबिजिरा सोरखारा आयेन आफादनि टेबोलाव बिनि जाहोनफोर आरो बेबादि खालामनायनि रिपर्ट दोननो बिथोन होयो। बेनि गेजेरजों सोरखारा संबिजुनि सिङाव सायख' जानाय थान्दैफोरनो फिनथि होजायो। बबेखानि, बियो थिसननायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ गान्नाय नङा, थामहिनबा बियो आय 'गनि गनायथिखौ मानिनो थाखाय सरकारखौ नारसिननो हाया, नाथाय सरकारा आय' गजों थि खालामजानाय थिसनथाइ नेमफोर आरो गुनफोरनि बायदियै गोरायै थिसन्नो गोनां जायो आरो बियो गावनि मोजां हाबिलायाव फारिलाइखौ खायसो खालामनो हाया। सोरकाराबो बै सुबुंखौ थिसन्नो हाया जायनि मुङा फारियाव नुजाया। बे मोननै थिरांथाफोरनि रुजुजोजों बेयो रोखा जायो जाय जोंनि नोजोर होजायोमोन।
आय 'गआ सरकारनि बिथोन बायदियै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो बिनि मथै मोगा मोगिनि थाखाय सासे बिनायगिरिखौ लिंहरदोंमोन, बिनायगिरिहा सायख' नायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं, नाथाय सायख 'जानाय एबा सायख' जानाय मासिनि थाखाय थिसनजानायनि मोन्थाइ गैया। सायख 'नायनि मोन्थाइआ फोसावथायनि मथै बिनायगिरिखौ मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनायनि उनावनो रोखा जायो। नाथाय हरखाब थासारियाव सोंनाया बेनो दि सरकारा सायख' नाय बिखान्थिखौ जागायनो थाखाय आय 'गनो थिनहरनायखौ बोखारनो हागोन ना हाया मानोना बै समाव सोरबा सासेनाव सायख' नायनि थाखाय गनायजानायनि जेबो मोन्थाइ गैया। जुदि सरकारा मोनसे थि समाव सोंजानाय मासिनि थाखाय जौगाथायनि राहा होनो थाखाय थिसननायनि नेमफोरखौ फोसाबनायनि सोंनायखौ सान्ना नायगासिनो दंब्ला, सरकारा आय 'गजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां बेखौ बोखारनो हायो आरो सायख' नाय बिखान्थिआ आय 'गखौ बिन' द खालामनो आर 'ज खालामो।
फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां नबेम्बर 1989 मायथाइयाव आय 'गनो दैथायहरजानाय दाबिखौ बोखारनायनि सरकारनि थिरांथाआ सायख' नायनि जायखिजाया गावारि मोनथायाव हेंथा होआ मानोना बै थाखोआ दाबो सौहैयाखै। हरखाब जाथायआव, बेनो जादों। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिया सायख' नायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौ आरजिनाय सिगां सरकारा सिगाङावनो फोरमायबायमोन दि बियो सायख 'नायनि नेमफोरखौ फोसाबनायनि सोंनायखौ बिजिरगासिनो दं, जायजों बियो सोंजानाय मासिआव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि राहा होयो। खनसे बे थिरांथाखौ आय' गनो फोरमायखांनायनि उनाव बियो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै सायख 'नायनि फारिखान्थिखौ जागाय जेननायनि सिगां, आय' गनि थाखाय बेखौ नारसिननो थाखाय गेवनाय नङामोनदि बियो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मोन 6 जौगाथायनि थाखाय होनाय सोलिबाय थानाय नेम बायदियै सायख 'नाय बिखान्थिखौ दावगाहोगोन आरो सरकारा थिसननायनि नेमफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनो हायो, जुदि बियो बेबादि लुबैदोंब्ला, बेबादि जौगाथायनि राहा होनो थाखाय थिसननायनि नोजोरजों।
आय 'गजों मावनाया उदायै, राइजोआरि सम आरो रां गारनाय आरो थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोब्राब खामानि जागोन। सावरायजानाय मासिनि थाखाय थिसननायनि मोनसे राहा महरै जौगाथायनि राहा होनांगौ ना नाङा, बेखौ थिरांथा लानो सरकारनि सायाव मोनसे खान्थिनि बाथ्रा हगारनाय जायो आरो जुदि बियो लुबैयो दि सायख' नाय बिखान्थिखौ सोंनायखौ आनजाद नायजासिम आरो बेनि सायाव जोबथा थिरांथा लानायसिम थाद 'दोननांगौ, अब्ला आय' गनि थाखाय बे बाथ्राखौ नेवसिनो आरो सायख 'नाय बिखान्थिखौ जागायनो थाखाय उदां नङामोन। जों सानोदि आय' गनि मावथाया एसे गोख्रै आरो गोरोनथिगैयैमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ गावनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आर 'ज खालाम जानाय जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। आरो ट्रिब्युनलनि बे बाथ्राखौबो नोजोर होनो हाया दि मोन्नै गोदान थाखोफोर बानायनाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा जौगाथायनि थाखाय थांखि लानायनि जोबथा थांखि लानायसिम दिदोमथियाव सायख' नाय बिखान्थिखौ दोननायनि सरकारनि थिरांथा सायाव दङ '।
जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि ट्रिब्युनलजों लाजानाय थिरांथाखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव जोंनि आखायजों जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि मथै खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। आर
पि
आपिलआ नेवसि जायो।
