1991 मायथाइनि आपिल नं
4916 आ 1978 मायथाइनि नैथि आपिल नं
3395 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मनज स्वरूप आरो सुश्री ललिता क' ली
सा 571 बि
एस
नगरआ बिनायगिरिनि थाखाय गुडविल इन्डीवरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ वेङ्कटचालिया, जे
स्पेसाल लिभ 'आ गनायथि होयो आरो जोबथा खोनानायनि थाखाय आपिलखौ लानाय जायो आरो बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो। जों आपिल खालामग्रानि रोंग' थि बोसोनगिरि श्री मनज स्वाम्प आरो फिन होग्रानि थाखाय श्री गुडविल इन्डीवरखौ खोनादों। आपिल खालामग्राया थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव डिफेन्देन्टमोन। बिथाङा नैथि आपिलाव हाई कर्टनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि बिदोंमोन। इं 1978 माइथायाव इलाहाबादनि प्ल 'ट आई
डी
एस
नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि
गुलिस्तापुर गामि, परगना दादरीनि बिश्वासआ आर 'जलाइगिरिखौ 15,000 रांनि थाखाय गनायदोंमोन। बै सानावनो, जेरै, <आई
डी
2, बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे गुबुन रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव आर' जलाइगिरिआ फिन बोसोरनैनि गेजेराव 15,000 रां होनायनि सायाव बिबैनो बुंजानाय सम्पथिफोरखौ फिन होफिननो राजि जादोंमोन। <आई
डी
1 आव, फिन फाननायनि रादाइखौ दिन्थिफुंनो थाखाय थि बोसोरनैनि समफारिनि गेजेराव, बिबैआ थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि दिन्थिफुंनायनि जासिनाय आरो बेसेन होनाय थासेयावबो, एपेल लान्टआ, सम्पथिफोरखौ गावनिसिम नाजावनायनि गोरोनथिगैयै थांखिजों फिन लांफिननो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबैयै बे बिथायाव नालिसखौ जुजिदोंमोन दि बिबैआ माब्लाबाबो थियारि नङामोन आरो रादाइखौ मावनो गोसो गैयामोन आरो बिबैआ गावनो गोनां बिसावराय आरो बिसावरायजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ सिफायदोंमोन।
बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय थियारिमोन आरो गोसो दंमोन; आरो बे दि कन्ट्रेक्टआ मोनसे फिन सोलायसोल 'जानायनि जाहोनाव, समआ बेनि गुबै बाहागोमोन। बै बायदियै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां नैथि जिल्ला जज, बुलंदशहरनि सिगाङाव बिनायगिरिनि गिबि आपिलाबो फेलें जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिनि नैथि आपिलाव, गोजौ अदालते गाहायनि मोन्नै कर्टफोरनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि बिनायगिरिआ कन्ट्रेक्टखौ मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन; अपील खालामग्राया मोनसे बिथोनखौ सिफायनायमोन; आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिया मोनसे बिथोननि मोन्थाइमोन। बे बिथोनआ बे एपिपिलाव गाग्लोब जायो। 572 6
श्री मनज स्वरूपआ आपिलनि मददआव नुजानाया मोननै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन; सेथिआ जादों दि गोजौ अदालते नैथि आपिलाव फिन बिजिरनायनि फोरमाननि फिन बिजिरनायखौ जागायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; मोनसे रोखा खारिथिनि थाखाय बिनाय होदोंमोन दि बिनायगिरिया गावनोगाव कन्ट्रेक्टनि दिहुनथायफोरखौ मावनो हाथावना नङामोन। नैथि दानथेलायआ गावनोगाव थि खालामनो हाथावना नङामोन।
आइ
सि
नि दिन्थिफुंनाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि नैथि आपिलनि थाबथानाय समाव रायजोआ मोकद्दमानि थि सोमोन्दोखौ गोनांथारै आरजिनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन आरो मोकद्दमानि आयदाया गावनो मोनथावना जानाय जोबदोंमोन। उखिलाया बुङो दि थि दिन्थिफुंनायनि मोनसे सोलायसोल 'महरै खहा होनायनि गोहोआ ओरैबायदि मोनसे केससिम गोसारनाय नङामोन जेराव थि दिन्थिफुंनायनि सुग्लायनाया गावनो जाथावै जादोंमोन। गिबि सोंनायाव, गावनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय फिन होग्रानि थियारि जानायनि बागै, गोजौ अदालते जेबो नोजोर होजायाखैमोन दि 30 जानुआरि, 1974 मायथाइआव फिन होग्रानि फसंनायनि सिगाङावबो आरो बिथांनि फंबायआ 30,000 रांनि बेसेनाव बिसोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे थि रां फानदोंमोन आरो बै फिन होग्रानि खाथियाव दर-दामनि गावनि बाहागोखौ मावनो थाखाय गोनां राहा दंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः "बे रोखोमै, मानिना लानाय बायदियै, बिनायगिरिआ 30.11974 मायथाइआव फिन रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गावनि थियारि आरो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन। रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि <ID1 आरो नालिसनि अक्ट 'नि गेजेराव एबा बेनि उनाव बादीआ बे रांजों गावस्रादोंमोन। "गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि उखिलानि सिगाङाव आपिल खालामग्रानो फारियै 23.3,1974 आरो 6.5,1975 अक्ट' नि मोन्नै फोसावथाइफोराव बुंनाय बाथ्राफोर दंमोन दि बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। फोसावथाइफोरा थारैनो आपिल खालामग्रानो होजायाखैमोन मानोना बिसोर आपिल खालामग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिगारनायनि सायाव गनायथि होजायाखैमोन। गोजौ अदालते फोसावनायफोराव फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन जायखौ नालिसनि मोनसे बाहागो महरै गनायनो हायो आरो बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते गावनि सान्नायाव थारमोन। फोसावथाइफोरखौ हाई क्लान्स एक्टनि दफा 27 जों गनायजानाय फोसावथाइ महरै हगारनाय जादोंमोन होनना सान्ना लाथारनांगौमोन, मानोना अपील खालामग्राया बेखौ गनायनो थाखाय दाबि खालामजाखिसैमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ गनायै एबा बे बाथ्रायाव मोनसे गोनांथार गोरोन्थि नोजोरजों गाज्रि जायो, गोजौ बिजिरसालिनि थार बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनायाव जेबो हेंथा गैया। 573 9
नैथि दानथेलायनाया जिखिजायामानो, बेनि गोसोनांथाव बिथिंफोर गैयालासे नङा। नैथि आपिलाव थाबथानाय समाव, रायजोआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथिफोरखौ आरजिदोंमोन। बेयो दानथेलायनाय नङा। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि 4 लाख रां एबा बेनि खाथि-खाला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थांना थानो हायो। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि बुंनाया रोखा आरो आथिखालनि दानथेलायनायाव बाहायजाथावैमोन। सासे बादीनि थाखाय मोन्नो हानाय रैखाखांथिनि बेलायाव जेराव मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसनि थाबथानाय समाव आयदा बेसादखौ आरजिनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रोंयै नारसिनदों दि हा आरजिनाय उनाव बेनि कर्पासआ जोबबाय आरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय दा जेबो बिथोन होनो हाया। आंनि सान्नायाव हा आरजिनायजों लोगोसे) बिनायगिरिनि मोन्थाइफोरा आबुङै जोबलांनो हाया। आर' जलाइ अदालते जेब्लाबो आर 'जलाइखौ आर' ज खालामो जायनि थाखाय केसनि थासारिफोरा गोनांथि जानो हागौ एबा गनायथि होनो हागौ। बे सोमोनदोआव गोहोआ थोजासे आरो गुवार। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव धोनखौ आबुङै खोमाना लानाय जायाखै। सम्पथि आरजिनाय मामलायाव मा जायो, बेनि बदलै हानि बदलै होनोगोनां रां होनां जायो, बेनि फिथाइ महरै गोजौ अदालते बिथोन होयो।"
आर सोमोनदोआव थानाय रादाइनि थि मावफुंनायखौ आयदा हानि आरज खालामनायनि जाहोनाव मावफुंजानो हाथाव मोननाय जाया, बिथोनआ बिनि बदलै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो जेराव बेनि बदलै खहा होनायनि थाखाय जेबो गुबुन राहा गैया एबा थि हाबा मावनायनि बदलै जेबो राहा गैया। जेराव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ बाख्नायनाय राहाफोरा गोनांथार महरै न्यायगोनां एबा समान महरै नुजानो हागौ, थि हाबा मावनायनि बदलै एबा थि हाबा मावनायनि बदलै मोनसे सोलायसोल 'राहानि बान्था होनायनि बिथिङाव जर' खायै खान्थि आरो गुदि मोन्नैबो जेंनाफोर दं, जायनि थाखाय बिजिरनायनि गोनांथि आरो नारसिननाय जायो, जर 'खायै गोजौ बिजिरसालिनि माखासे बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर होनानै, जाय रोखा नङा, इंलेन्ड आरो भारताव आयेननि बे बाहागोनि गेजेराव गोबां फारागथि दं। इं 1877 माइथायनि आइननि दफा 19 नि दफा 21 आ बादीखौ थि हाबा मावनायनि बदलै एबा सोलायसोल' नि थाखाय खहा दाबि खालामनो खाबु होयो। बेबादि हाबा मावनायनि दफा (2), आरो (4), आरो (4) "जुदि बिसोर जायखिजाया आयदाफोर होयो, अब्ला (2)।
कर्टआ थि खालामो दि थि आइ
सि
दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होनो नाङा, नाथाय बे बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ दं, जायखौ डिफेन्दन्टआ सिफायदोंमोन, आरो बादीआ बै सिफायनायनि थाखाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बियो बिनि बायदियैनो बेबादि रां होफिन्नायनि बान्था होगोन। (3) (गोनांथि गैयै महरै हगारनाय।) (4) बे खोनदोनि सिङाव होनाय जायखिजाया रां होनांनि बिबांखौ थि खालामनायाव, कर्टआ 1872 नि 9 दफा 73 आव थि खालामनाय प्रिन्सि प्लिसजों बिथोन होजागोन। (5) बे खोनदोनि सिङाव जेबो रां होनांखौ होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बादीआ गावनि नालिसाव बेबादि रां होनांखौ दाबि खालामाखैः नाथाय जेराव बादीआ नालिसाव बेबादि रां होनांखौ दाबि खालामाखै, अब्ला कर्टआ, फारिखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव, बेबादि दाबिनि थाखाय दाबि खालामनायखौ सोफादेरनायनि थाखाय न्याय गोनां बाथ्राफोरनि सायाव नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होगोन।
घ
बे खोन्दोजों। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) जेराव दालाय खोन्दो (5) नि बिथोननि सोमोनदो दं, मोननै थाथायखौ रोखा आलादा दोनथारनांगौ। जुदि फोसाबनाया थि दिन्थिफुंनायनि बदलै एबा बेनि अनगायैबो खहा होनायनि सुग्लायजों सोमोनदो दं, जेराव बादीया गावनि थि दिन्थिफुंनायनि सुग्लायखौ नागाराखै, अब्ला अदालते दावगानायनि जायखिजाया थाखोयाव फोसाबनायखौ गनायथि होगोन। बेयो दफा 21 नि सिङाव फेलें जानायनि दाबि आरो फोसाबनाया दालाय खोन्दो (5) नि बिथोननि सिङाव मोनसे। नाथाय फोसाबनायनि गेजेरजों जायखौ बिनाय जायो अब्ला गुबुन-गुबुन आरो एसेल 'उदां मानथाखोफोर बाहायजायो जुदि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसेयाव सोलायनाया सोमोन्दो दं, जेराव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 73 खौ बाहायनाय जायो। बे फोसाबनाया नेम 17 नि बिथोन 6, सी
पी
सी
नि बिथोननि सिङाव दं। सैथोआ दि दफा 73 (4) नि सिङाव, खहा खालामनायनि बिखान्थिखौ बोखारनाय आरो खहा खालामनायनि बिखान्थिखौ बोखारनाय नङा।
खोन्दो 21 नि बिथोनफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि बिजिरनायनि माखासे गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ फोजोबनाय नुनो मोनो। खोन्दो (5) आ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव न्यायारि बिजिरनायनि फारागथिखौ दबथायनो नागिरो दि नालिसाव दाबि खालामनाया खहा होनायनि थाखाय गोनां नंगौना नङा। इंलेन्डाव लर्ड केयर्ननि (चांसरी एमेन्डमेन्ट) आइन, 1858 आ इकुइटी अदालतफोरखौ सोलायसोल 'एबा थि दिन्थिफुंनायनि अनगायै खहा होनायनि थाखाय न्यायबिगियान होनो नागिरो। बेयो सरासनस्रा आयेन आरो इकुइटी अदालतफोरनि गेजेराव होबथानायनि थाखाय राहा सायख' नायनि बिथिङाव सिगांनि फारागथिखौ नोजोर होनानै गोनां जादोंमोन। सरासनस्रा आयेनाव मोनसे रादाइखौ सिफायनायनि राहाया खहामोन। इकुइटी कर्टआ थि दिन्थिफुंनायनि राहा दिहुनदोंमोन मानोना खहा खालामनायनि राहाखौ मोनसे क्वाडआव फाहामनाय मोननाय जादोंमोन। लर्ड केयर्ननि इकुइटी कोर्टखौ 1858 मायथाइनि न्यायबिगियानखौबो बान्था होदोंमोन जाय मोन्नैबो न्यायबिगियानखौ खहा खालामदोंमोन।
मोनसे आदालतजों सामलाय जागोन। आयेननि दफा 2आव बुंनाय जादोंमोनः "गासिबो जाथायफोराव जेराव क 'र्ट अफ चांसरीहा जायखिजाया रादाइ, रादाइ एबा रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनो न्यायबिगियान दं, बेयो एखे बिजिरसालिनि थाखाय आयेन गोनां जागोन जुदि बियो बेबादि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायाव दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय खहा होनायखौ मोजां सान्गोन आरो बेबादि खहाखौ बिजिरनो हागौ जेरै क 'र्टआ बिथोन होगोन।" 576 बेयो 1877 आयेननि दफा 19 नि दफा 21 नि राहाफोरनि जारिमिनारि उननु आरो बेनि प्रिड सेसर। मोहम्मद अब्दुल जब्बार आरो गुबुनफोर बनाम लालमिया आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
(34) 1947 नागपुर 254 थि दिन्थिफुंनायखौ 16 जानुआरि, 1934 मायथाइनि फान्नायनि गनायथिनि मोनसे गनायथिनि थाखाय फसंथाना 15 जानुआरि, 1937 मायथाइयाव मोनसे नालिस बिदोंमोन। 20 एप्रिलाव ओनसोलारि बिजिरनायनि बिन्दोआव आर' ज खालामजाखालामनाय आर '
थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ बोखारनाय आरो खहा होनायनि थाखाय मोनसे फोसाबनायखौ मुंख 'नाय। थि दिन्थिफुंनायनि रोखा गनायजायैनि सायाव नागपुर गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "जों बेनि मथै फोजोबदों दि थि मोनफ्रोम दाथाया दा जाथावै आरो जों बेखौ बिथोन होनो हाया" मिथिंगा बायदि समानथिया जेबो खहा खालामाखै "। जों बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ क्षतिपूरण रांनि मोन्थाइ लानो हाया जेराव सम्पथिखौ सोलायहोनाय जादोंमोन मानोना बिसोरहा बै सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ एबा सुद गैयामोन।" रां होनायनि थाखाय सुग्लायनायनि थाखाय फोसाबनायखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते बुंदोंः "जों फोसाबनायखौबो गनायथि होआमोन मानोना बिसावराय आदालतजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव (जायजों जों जेबो जाहोन नुनो मोना, जेखि जाया, फारागथि नुनो मोनो) जों थि दिन्थिफुंनायखौ नेवसिगारोमोन, आरो बे सानरिखिनि सायाव खहा खालामनायनि दाबिखौबो नेवसिगारोमोन मानोना खहा खालामनायखौ थारै मावनो हायोब्लाल 'होनो हायोमोन।
बेफोर फिथाइफोरनि थाखाय अरदेशिर एच
मामा बनाम फ्ल 'रा सासुन ए
आई
आर
1928 प्रिवी काउनसिला केसखौ गले-गले मुंख' दोंमोन, नाथाय जानो हागौ एसे गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन। सासुननि केसाव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय खोनदोआ बे बायदिः "थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव बेखौ गले-गले गनायनाय जादोंमोन दि जेरै बिनि बांद्राय खहा होनायनि गोहोखौ मोनसे नालिसाव बाहायनांगौमोन जेराव कर्टआ थि दिन्थिफुंनायनि गनायथि होदोंमोन, बेनिखायनो थि दिन्थिफुंनायनि मोनसे सोलायसोल 'महरै खहा होनायनि गोहोआ मोनसे केससिम गोसारनाय नङामोन जेराव बादीआ गावखौ रैखानायनि बै महरखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन, एबा मोनसे केसाव जेराव रैखाखालामनाया जाथावै जादोंमोन।
आरजगानाय बिजिरगिरिफोरा भारतारि आयेनाव थि सोलायसोल 'नि मोनदांथि गैयिनि जाउनाव मोनसे गोरोन्थिनि सायाव आगान होयो। लर्ड केयर्ननि आयेनाव। 1858आव खहा खालामनायखौ बान्था होनो हायाखिसै जेब्ला कन्ट्रेक्टआ जायखिजाया जाहोनजों थि दिन्थिफुंनो हायाखिसैमोन। नाथाय भारतारि आयेनाव बुंफुरलुआ मोनसे थि सोलायसोल' खालामो आरो खहा होनायनि ओनसोला बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैया दि सरासनस्रा बेले-बेजेनि जेबो गोरोन्थि गैयाब्ला, कन्ट्रेक्टआ थि दिन्थिफुंनो हायाखिसै। थारैनो, सासूननि मामलाया नागपुर गोजौ आदालतजों बेखौ गनायजानाय लाबोजानायजों गोहोम खोख्लैया। सासूननि मामलाया गावनो इं 1877 माइथायनि आयेननि दफा 19 नि बुंफुरलुजों भारतारि आयेनाव खालामनाय नागारनायखौ इंगित होयो, जाय 1963 माइथायनि आयेननि दफा 21 नि बुंफुरलुजों समान। जुडिसियेल कमितिआ सन्देह गैयालासे बुङो दि इं 1877 माइथायनि दफा 19 आव लर्ड एक्टनि खान्थिफोर दं, जाय लर्ड एक्टनि जेबो थि दिन्थिफुंनायखौ सिनायथि होयो।
बान्था 'बिनि सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनाय' जेराव खोनानाय समाव बादीआ गावनि खामानिजों गावखौ मोनसे थि आइ
सि
बिथोन बिनायनि थाखाय होबथादोंमोन ', नाथाय जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन बेयो लर्ड ब्लेन्सबर्गनि बे नोजोर होनायमोन, "एक्सप्ला नेशन इउ
एस
10आव होनाय जाथायनि अनगायै, जायखौ लर्ड केयर्ननि एक्टनिफ्राय मोनसे रोखा फारागथि सिनायथि होनाय जादों जेरै इंलेन्डआव फुवारनाय जादों" (जर होनाय जादों) थारैनो दफा 19 आव सरजाबनाय बुंफुरलुनि गाहायाव होनाय बिदिन्थिआ बे थाथायखौ रोखा खालामो "बुंफुरलु ए, सासे बायग्राया, बिनि फानग्रा बि, पेटेन्ट फाननायनि थाखाय मोनसे थि रादाइनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय। नालिसखौ खोनानायनि सिगां पेटेन्टआ जोबलाङो। कर्टआ कन्ट्रेक्टखौ मावैनि थाखाय खहा होनाय होनो हागौ, आरो, गोनांथि जायोब्ला, बिनि थांखिनि थाखाय फोसाबनो हागौ, जेब्ला बादीहा दफा 21 नि गेजेरजों बिनि रोखा बुंफुरलुखौ बानायदोंमोन, लर्ड एस, बि, लर्ड एस, मोन्नैखौबो मोनसे पेटेन्ट फाननायनि थाखाय मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथि होयो।
21
नाथाय भारतारि आयेनाव जेराव बादीनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे 578 नं कनट्रेक्टआ जाथावै जायो, दफा 21 जों बेनि बदलै खहा होनायनि बान्था होनो आरो थि दिन्थिफुंनायनि सोलाय होनो हायो। बेनिखायनो जों मानियो दि श्री मनज स्वरूपनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाबो ओंथिगोनां नङा। गियान गोनां सुबुरुनआ बे बिन्दोआव रोखा नङामोन दि फिन होग्राया थारै थि दिन्थिफुंनायनि बदलै खहा होनायनि थाखाय खिन्थादोंमोन ना नङामोन। जों सान्ना लानो हागौ दि बेयो बेबादि थि महरै नागिरजायाखैमोन। बे बिथिङाव नेमखानथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, जों बेयाव फोसाबनायखौ गनायथि होयो आरो दा आबुं न्याय जायो। क्षतिपूरणनि जखाया भारतारि कन्ट्रेक्टनि दफा 73 नि मानथाखोफोरजों जायो। बेयाव फिन बेन बनाम फदरगिल (1874) एल
आर
हाउस अफ लर्डस 158 आव इंराजि नेम दं, जाय बायग्रानि खहाखौ सिफायनो हाया, मुल्लेननि थाखाय दर-दाम खालामनो हाया।
बेनिखायनो, सासे हा बायग्राया गावनि दर-दामनि खहानि थाखाय खहा दाबि खालामो, थि खालामजानांगौ सोंथिया बेनो दि बिथांनाव जाहोजानाय खहाफोरा 'बेबादि सिफायनायनिफ्राय सरासनस्रा जाथायफोराव मिथिंगायारियै नुजादोंमोन'; आरो मोनसे सरासनस्रा जाथायआव बेखौ गुबुन रोखोमै लाखिनाया गोब्राब जागोन '। गियानगोनां लिरगिरिफोरा नागरदास बनाम आहमेदखानआव फारान सी
जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरखौ नाजावो, "आयेन आफादफ्रा हादाबजों सोमोन्दो थानाय हादाबफोरनि बेलायाव खहानि गुबुन गुबुन बिबांखौ थि खालामाखै, कमदि सोमोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरनि बेलायाव बैनिफ्राय हानि फालांगि खालामनाय हादाबफोरनि बेलायाव दाहारनि बेसेनखौ दानस' नाय, आरो बै समाव दाबि खालामनाय मोब्लिबनि बेसेनखौ दानस 'नाय," आथिखालनि मामलायाव खहा खालामनायनि बिबांखौ बिजिरनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। बेखौ हा आरजिनाय मावखान्थियाव हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायनि सोमोनदै थि खालामनो हायो। खहा खालामनायनि जखाखौ रैखाथिगोनाङै लानाय जायो।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिन सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय गनायनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मावफुङारि बाहागोआव बे रोखा एंगारनाय दं। नाथाय बेयो खालि मोनसे टेकनिकेलिल'। सुग्लाय होनाय मावफुङारि बाहागोखौ नालिसनि सोमोन्दो गोनां आरजजों लोगोसे फरायनांगौ। नाथाय बेयाव जेबो बाहायजाथाव ओंथि गैया मानोना जों 15,000 रांनि बे बिबांखौ एसे उदारै नालिसनि खरसाखौ सानना लाखिदोंमोन। आरज खालामग्रानो आरज खालामग्रानो आरज खालामग्रानो आरज खालामग्रानो आरज खालामग्रानो आरज खालामग्रानो आरज खालामग्रानो आरज गाबनायनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रां दाजाबदेरनायनि थाखाय रां दाजाबदेरनायनि जेबो गोनांथि गैया। फिथाय महरै साखि होग्रानो सा 10 रां बान्था होनो बिथोन होनाय जागोन आरो थि दिन्थिफुंनायनि बदलै मोनसेनि सोलायसोल 'खालामनाय जागोन, जायखौ आरज गाबनायनि थाखाय साखि होग्राया बिबाङै बिबांनि मोन्थाइ मोन्नो हागौमोन आरो खहा खालामनायनि गासै बिबांखौ लाफानांगौमोन।
आरजिनायखौ गनायथि होग्रा आयेननि सिङाव सुद आरो गुबुन गासिबो रां होनाय, ₹1 (से लाख बाजि रोजा रांल ') नि बाङाइ रां, जाय आपिल खालामग्रानो गावनि मावमिननि थाखाय थांगोन, सम आरो खहा खालामनायनि दाबिफोरखौ उनसंनायाव बाहायनाय बिबांजों लोगोसे फिन बिसम्बिनि थाखाय थि खालामनाय बिबाङा। ₹1 रांनि बिबांखौ आपिल खालामग्रानो बिनि फोथायथिनि सायाव होनो गनायथि होनाय जायो दि बिथाङा सिगाङाव खहा खालामनायनि जेबो बाहागोखौ मोना। जुदि आपिल खालामग्राया नाजावनायनि थाखाय होनाय खहानिफ्राय जायखिजाया बिबांखौ मोनोब्ला, बेबादि राङा ₹1 (आइ
डि
1) नि बिबांखौ खमायनायाव थांगोन, फारागथिआ बिनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन आरो फिन होग्रानो होजागोन। बे बिथोनआ हा आरजिनाय एबा बिसम्बिनि थाखाय थोजासे गोहो जागोन आरो आपिल खालामग्रानि दाबिनि थाखाय आर' ज खालामजासिम आर 'ज खालामजानो हागौ आरो आर' ज खालामग्रानि आर 'जनाय आरो आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि गेजेराव जेरावबो दाहारनि थाखाय बिथोन होनाय आदब।
ove
बेफोर बिथोनफोरा, थारैनो, गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि दाबिखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया, जुदि माबाफोर दङब्ला, जायनि दाबिफोरखौ बुंजानाय हा आरजिनाय मावखान्थियाव थि खालामजानांगौ, बे बोखावनायाव रोखा साननाया जाबाय दि हा आरजिनाय मावखान्थियाव गुबुन जेबो दाबि खालामग्राफोर गैया। बेबादि आरज खालामनाय आरो बोखारनाया जाथावैब्ला, बे बिजिरनायनि बिथिङाव बिथोनखौ मावफुंथाय मावखान्थियाव बाहायगोन। आपिलनि सिङाव बिथोनखौ बेनि बायदियै फोसाबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। टी
एन
ए
बिथोनखौ फोसाबनाय जायो।
