1989 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3552। 1987 मायथाइनि नैथि आपिल नं
2719 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पी
ग' येल, आर
सी
वर्मा, एम
आर
बिदर आरो के
के
गुप्ता (एन
पी.), साखिगिरिनि थाखाय अ '
पी
राना आरो गिरिश चन्द्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कासलवाल, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बिनायगिरिनि फिनायगिरिया बे बिथायाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन दि 4 अक्ट' नि फान्नाय खाख्रिफोरनि गेजेरजों बायजानाय हाया बिथाङा हारसिङैनो बायदोंमोन आरो साखिगिरिनि नंगुबै बिगोमामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ साखिगिरि/बिदा प्रकाशनि मुंखौल' फानदोंमोन मानोना बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बाहागोआरि महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
आर आरो डिफेन्देन्ट अपीलेन्ट नं
2 श्रीमती सत्यवतीआ अपीलेन्ट ओम प्रकाशनि बिसि। बेयो रेबगान्थियाव फैदोंमोन दि अपीलेन्ट नं
1 ओम प्रकाशआ 1953 मायथाइनिफ्राय सोरखारि मावमिनावमोन आरो बादी रिपदेन्टेन्टआ गामियाव गासै आबादारि सम्पथिफोरखौ नायगासिनो दंमोन। गामियाव जथायनाय मावखान्थिबो जादोंमोन आरो जथायनाय मावखान्थिनि समाव खाजोना रेबगान्थियाव बोखावनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि बाहागो बायदियै चाकफोर दानख 'नाय जादोंमोन। बै समाव बादी रिपदेन्टेन्टआ जेबो नांलायलायलायलाय लायाखैमोनदि बिथाङा गासै सम्पथिनि बिगोमामोन आरो डिफेन्देन्ट अपीलेन्टफोरनि मुंखौ गोरोन्थिजों बेनामी महरै मुंख' नाय जादोंमोन। गियानगोनां बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फान्नाय खाख्रिफोराव डिफेन्देन्ट अपीलेन्टफोरनि मुंफोरखौ बेनीमिदार महरै मुंख 'नाय जायामोन आरो दाबि खालामग्रानि दाबिखौ जेबो हेंथा महरै नाजावनो हायामोन मानोना बिथांखौ जथायनाय मावखान्थिनि समाव जेबो दानथेलायनाय लायाखैमोन।
19 अक्ट 'नि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बादीआ मोनसे आपिल दाखिल खालामो। गिबि आपिल कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ उलथा खालामो आरो बिनायगिरिनि फारसे नालिसखौ बिथोन होयो। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नैथि आपिलखौ गोजौ कर्टआ नेवसिगारो। बिनायगिरिफोरा गोजौ कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै 15 मार्च, 1988 मायथाइयाव बे कर्टनि सिगाङाव जर' खा जिरायनाय आर 'जिसन दाखिल खालामो। जर' खा जिरायनाय आर 'जिसन थाबथानाय समाव, बेनामी ट्रेन्जेकसन (सम्पथि मोनफिन्नायनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ होबथायनाय) अर्डिनान्स, 1988 खौ भारतनि हादरगिरिजों 19.5.1988 नि सायाव फोसावनाय जादोंमोन। बुंनाय अर्डिनान्सखौ बेनामी ट्रेन्जेकसन (होबथा) एक्ट, 1988 जों सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' बेनामी एक्ट 'बुंनाय जादोंमोन।
गोजौनि 'बेनामी एक्ट' नि। बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि दारै अक्ट 'नि बिथोनजों जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि रेबगान्थि सेबखांनायखौ हगारनाय जायो आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ पेपार बिजाबफोराव आपिलखौ खोनानाय जागोन। बाहागोआरिफोरनो ब्रै सप्तानि गेजेराव बांद्राय खाख्रिफोर दाखिल खालामनो उदांश्री होनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ खोनानायनि थाखाय आई
डी
3आव फारिलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलखौ फोजोबनायसिम, बाहागोआरिफोरखौ बै सानाव जेरै दंमोन जेरै थाथाइखौ लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारिफोराव, बाथ्राया जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बे कर्टनि जेबो थि बिथोन गैयाब्लाबो आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय अक्ट 'नि आर' जलाइखौ बांद्राय जाहोनफोर उत्थापनो गनायथि होनाय जायाखै, बेखौ गनायथि होनाय जागोन मानोना जर 'खा आर' जलाइखौ उनाव मोन्नैबो बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव आई
डी
2 नि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। जायखिजाया मामलायाव, जों बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि जों आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन।
'बेनामी एक्ट', जाय बे क 'र्टआव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि उनाव गनायथावै गोहोआव फैदोंमोन। बिबादीनि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय नालिसआ सामलायथाव नङामोन आरो इउ
पि
नि दफा 49 नि सिङाव हेंथा होजादोंमोन। कनसोलिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट, 1954 मानोना सोंजानाय हानि सोमोनदै बिन्दोआ जथायनाय मावखान्थिनि समाव बिनायगिरिनि दारै माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन आरो बिबादीनि आर' जलाइगिरिफोरनि मुंआव चाकफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गनायथि होजादोंमोन। दासिम इउ
पि
नि दफा 49 नि सिङाव बे हेंथाया दं। होल्डिंसफोरनि जथायनाय आयेननि सोमोनदो दं, लिरबिदां फोरमायथियाव जेबो बिथाय दोनजायाखैमोन आरो जेबो जेंनाबो बुंजायाखैमोन। गोजौ क 'र्टआ बेबादि बुंनायाव थारमोनदि बे केसनि खारिथियाव, 49 पी
होल्डिंसफोरनि दफा बाहायजानायनि थाखाय जेबो बिथाय दोनजायाखैमोन। जों गोजौ क' र्टनि बिथोनखौबो नुनो मोना।
बिबादीफोर मोन 20 आपिल खालामग्राफोरखौ बेबादि आर 'जलाइ लानो गनायथि होनो हाया जायनि थाखाय आर' जलाइफोराव जेबो बिथाय दोनजायाखैमोन। उननि गोनां आरो गोख्रों सोंथिया जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो बियो बेनो दि बेनामी एक्टनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव बेनामी ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नालिसखौ बिथोन होनो हागोन ना हाया। मिथलेश कुमारी आरो अनर बनाम प्रेम बिहारी खरे, जे
टी
नि बे कर्टआ सिगाङावनो थि खालामदों दि बेनामी एक्टनि दफा 4 (1) आव "जागोन" आरो दफा 4 (2) आव "गनायथि होगोन" बुंनाया जाथावना आरो आथिखालनि (इयुननि थाखोफोर) आरो इयुननि नालिसफोर, दाबिफोर एबा मावथायफोरावल 'बाहायजागोन। "बेनामीआव थानाय जायखिजाया सम्पथि" बुंफुरलुआ जायखिजाया थि सम, अक्ट' एबा समफारिनि सिमासिम सिमागोनां नङा। बेनामी सम्पथिनि मोनफिन्नायनि नालिसाव जुदि जेबो आर 'जलाइ फैगासिनो दंब्ला, अब्ला बेनामी एक्टनि दफा 4 नि सिङाव मोनसे आयेनारि एबा उननि दाबिफोरनि सोलायसोल' खौ हिसाबाव लानो हायो।
(2) बेनामी थानाय जायखिजाया सम्पथिनि सोमोनदोआव जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो रैखाथि होनाय जाया, जाय सुबुंनि बेरेखायै एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि बेरेखायै, बेबादि सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा होनना दाबि खालामनाय जायाथों मानो, बेबादि सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया नालिस, दाबि एबा मावआगानखौ गनायथि होनाय जागोन। "मिथिलाश कुमारनि बेलायाव बे कर्टआ 14 आगस्त, 1988 मायथाइयाव सरकारनो जमा खालामनाय आयेन आयगनि आइ
डि
1थि रिपर्टखौ गनायदों। बेनामी ट्रेन्जेकसन (होबथा) बिल, 1988 खौ रिपर्ट मोन्नायनि उनाव ड्राफ्ट खालामनाय जादोंमोन आरो बिलखौ 31 आगस्त, 1988 मायथाइयाव राज्यसभायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। आरो बेनि उनाव बिलआ आयेन आय 'गनि गोबां बिलाइफोराव गनायथि होजादोंमोन दि बेबादि सम्पथिनि नंगुबै बिगोमा होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जेबो नालिस, दाबि एबा मावआगानखौ गनायनाय जादोंमोन।
जायफोरा सिगांनि समाव बेनामी ट्रेन्जेकसनआव हाबदोंमोन, बिसोरनो टेन्टिया होनांगौ। बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मिथिलेश कुमारनि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो थाखाय नोंखौ फोथायहोनो हायाखैमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मिथिलेश कुमारीनि केसनि रुजुथाया बाहायजायोब्लाबो, बेखौ बै केसावल 'मोन्नो हायो जेराव गोजौ कर्टनि सिगाङाव आपिल थाबथानायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव, 15 मार्च, 1988 खालि जर' खा जिरायनाय आर 'जिशन 21ल' बै समाव थाबथानायमोन जेब्ला बेनामी एक्ट बाहायजादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि अर्डिनान्सखौ 19.5.1988 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनामी एक्टआ 5.9.1988 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन।
बेनामी आयेना बै अक्ट 'याव थाबथानायमोन जेब्ला बेनामी आयेना मावखांदोंमोन। जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो मोननाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ 15.3.1988 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव 21.8.1989 आव जर 'खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हागौमोन खालि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि गेजेरजों आरो बेबादि जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनायनि उनावनो आपिलखौ खोनानो हायोमोन। बबेखानि उनाव 21.8.1989 आव जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन नाथाय बेयो मोनसे सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ सिगांनिफ्राइनो बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरजों जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो आपिल थाबथानाय नङामोन खालि जर' खा बिथानि सायाव जेब्ला बेनि सिङाव मोनसे रोखा गोहो फैदोंमोन।
बेनामी आयेननि 4 नं खोन्दोआ बुङो दि जाय सुबुंनि मुंजों बेनामी समफति दं, बिनि बेरेखायै एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेरेखायै बेनामी समफथिनि सायाव जेबो दाबि, दाबि एबा मावनाया बेबादि समफथिनि गुबै बिगोमा होनना दाबि खालामनाय सोरबा सुबुंनि जानानै एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय जानाय नङा। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि नालिस खालामनाया नालिसनि सोलिबायथानाय आरो आथिखालनि मामलाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो आदब गैया दि आथिखालनि नालिसखौ नालिस खालामग्राया दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदों दि बिथाङा समफथिनि गुबै बिगोमामोन आरो नालिस खालामग्राफोरनि मुंखौ फाननायनि हाबाफोराव बेनामी महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, बेनामी आयेननि दफा 4 आ बेनामी ट्रेन्जेकसननि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया नालिसनि बेरेखायै मोनसे आबुं होबथाग्रा आरो नालिस खालामग्राया बेबादि नालिसाव जेबो बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारो।
बे क 'र्टआव आपिल थाबथानाय समाव लाबोजानाय आयेनारि सोलायनायनि थाखाय नालिसखौ बोखारनाय जायो, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
