1991 नि क्रिमिनल आपिल नं
722। 1989 नि क्रिमिनल आपिल नं
425 आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
आर
एल
लिएंगर, आर
मोहन, वी
कृष्णमूर्ति आरो वी
बाला चंद्रन। पी
एस
प 'टी., टी
टी
कुन्हीकन्नन, ई
एम
एस
अनम, सुश्री इन्दिरा सावलेमी, पी
परमेस्वरन, सुश्री सुषमा सूरी, के
राम कुमार आरो वाई
पी
राव बिबैफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया य 'गेशवार डेयल, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बे बिथोनआ मोनद' आयदाफोरखौ फोजोबगोन, जेरै, क्रिमिनल अपील, आर
एल., वी
कृष्णमूर्ति आरो वी
बाला चंद्रन। पी
एस
प 'टी., टी
टी
कुन्हीकन्नन, ई
एम
एस
अनम, सुश्री इन्दिरा सावलेमी, पी
परमेस्वरन, सुश्री सुषमा सूरी, के
राम कुमार आरो वाई
पी
राव।
सेन्ट्रेल फुद लेब 'रट' रिनि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बिथायाव "पेसिएल सुपारी" खौ दिन्थिनाय जादों दि दायगोनांफोरनिफ्राय बायजानाय जाग्रा मुवायाव 2000 मिलिग्राम/किल 'ग्राम सेकेरिन दं आरो बे नमुनाया जाग्रा आदाराव मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 (बेनि उनाव नेम महरै मुंख' नाय) जों गोरोबनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गिबि नोजोरै बेखौ दिन्थियो दि दायगोनांआ आदारनि मिलौदो मुवा फान्दों आरो बेनि जाउनाव क 'डनि दफा 482 नि सिङाव नालिसखौ फोजोबनो नेवसिगारो। A
No
283/91 बे आर' जलाइआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादों, 22 जानुआरि, 1991 आव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पलक्कड़जों 1988 नि एस
टी
नं
36 आव हगारजानाय 394 नि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नाजावना लानाय जादों। आर' जलाइनि सामलायगिरि महम्मद राजा, जाय
नैथि दायगोनांनि आइ, नाथाय आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 (1) (ए) (आइ) नि सिङाव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिखौ द' दाननि थाखाय सादारन जेलाव थानो आरो 1,000 रां जरिमानाजों लोगोसे आरोबाव नै दाननि थाखाय सादारन जेलाव थानो साजा होदोंमोन। बे आर 'जलाइया केराला गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि दारै 21 दिसेम्बर, 1990 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव दायगोनां नं
1 खौ 1,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो गुबुन सानै दायगोनांफोरखौ द 'दाननि थाखाय सादारन जेलाव दोनदोंमोन आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन आरो जरिमानानि रां होनांखौ दानसेनि थाखाय सादारन जेलाव दोन्नो गोरोनथि होदोंमोन। बिसोरनि आर' जलाइखौ दफा 7 (आइ) आरो (भि) नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दफा 16 (आइ) जों फरायनाय जादोंमोन।
16 जुन, 1986 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायै भारत जुथाइया दाखिल खालामदों, जेराव 1984 मायथाइनि पिटिसन नं
1569 आ रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदों। बे फोसावथायनि थाखाय रिट पिटिसनफोरनि मोनसे जथाया दाखिल खालाम जादोंमोन दि अंजलि सुगन्धी सुपारी; रोजा मोदोमफ्रु सुपारी; निजाम सुपारी; ए
आर
आर
सौगन था सुपारी आरो अजंता सुगन्धी सुपारीआव सेकेरिननि गलायनाया नेमफोरनि नेम 44 बायदियै दं आरो बेयाव साखिगिरिफोर/अपील लेन्टखौ बेबादि गलायमोन्देरजों सुपारी फाननायनि फालांगियाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। सिभिल आपिल नं
<आई
डी
1 <आई
डी
1 1897/91 बे आपिलखौ हाई बेंचनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रोजा मोदोमफ्रु बादामाव सेकेरिननि गलायनाया आदार मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 नि एपेंडिक्स बि जों फरायजानाय नेम 47 नि सिङाव मोनसे आबुं होबथाग्रा नङा। आव आपिल खालामब्ला, एसएलपी (सिआरएल) नं
<आई
डी
1 निफ्राय रोजाबनाय। बे आपिलखौ 21 दिसेम्बर, 1990 मायथाइनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव बिसावराय आदालतजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो आइन बायदियै गोदानै फोजोबनायनि थाखाय बिसावराय आदालतआव फिन हरफिननाय जादों। बिसावराय अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बे नोजोर लादोंमोन दि सोंजानाय सुपारिनि नमुनाखौ नेमफोरनि नेम 22 ए नि बेरेखामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि नमुनाखौ मोजाङै लानाय जादोंमोन। मोनसे आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि सुपारिनि लिरबिदांखौ मिलौदो सेकेरिन महरै हाइ कोर्टआव दाजाबदेरनो हायामोन, आरो बिसावराय अदालते गोदान बिसावरायखौ दाखिल खालामनो गनायथि होजायाखैमोन।
नेमफोरनि नेम 44 (जि) खौ 15 एप्रिल, 1988 निफ्राय बोखारनायनि सिगां आरो फोसावथाइ नं
जि
एस
आर
454 (इ) अक्ट 'नि नेम 47 नि फोसाबनाय, जेरै जि
एस
आर
1157 (इ) अक्ट' नि जि
एस
आर
1157 (इ) जों खोबजानाय। नेमफोर 44 (जि) आरो 47 जेरै बिसोर गुबैयै गसंना दंमोन आरो जेरै बिसोर नमुना लानायनि सोमोन्दो गोनां समाव फोसाबजादोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव महर होजादोंमोन आरो बेफोरो बेनि सिङाव बुंफोरनायजों दिहुनजादोंमोनः "नेम 43 नि राहाफोर थासेयावबो, रावबो सुबुंआ गावनो नङाबा जायखिजाया मावसा एबा थानदैजों (जि) जाग्रा आदारनि जायखिजाया बेसादखौ फान्गोन, जेराव सैकेरिननि अनगा जायखिजाया बानायनाय गोदैहोग्रा थायो, एबा जायखौ बानायनायाव बेबादि जायखिजाया बानायनाय गोदैहोग्रा बाहायनाय जायो।" 47 "
सैकेरिन लेबेलाव बेबादि लेबेल होफानाय जायो, जाय खाजानि जायखिजाया मुंजों लोगोसे होजायो।
बे नेमफोरा 24 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय 24 आगस्त, 1968 मायथाइसिम आबादथिलियाव सोलिदोंमोन, जेब्ला बेफोरखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। आदार मिलायनाय होबथाग्रा (थामथि फोसाबनाय) नेमफोर 1968, नेमफोर 44 (जि) आरो 47 खौ गोदान महर होनाय जादोंमोन। आरो बेयो 396 जाबाय बेफोर नेमफोर जाय दाय होजानाय दायनि समाव दंमोन। बेफोर मोन्नै नेमफोरखौ फिन दिहुननाया बे थाखोआव थारः "44। माखासे गलायमोन्देर मुवाफोरखौ फान्नाया होबथायो। नेम 43नि राहाफोर थासेयावबो रावबो सुबुंआ गावनो नङाबा जायखिजाया मावसा एबा थानदैजों (जि) जायखिजाया जाग्रा मुवा जेराव एपेंडिक्स 'बि' आव थि खालामनाय मानथाखोफोर बायदियै बानायनाय गोदै मुवा दं, बिनि अनगा जेराव एपेंडिक्स 'बि' आव थि खालामनाय मानथाखोफोर बायदियै बानायनाय गोदै मुवा दं।
जायखिजाया जाग्रा आदाराव फिसियेल सुइटेनारखौ सोफादेरनाय जायो, बेबादि आदारनि दोआव मोनसे सिथाबग्रा फोसावग्रा लेबेल दोननाय जायो, जाय गाहायाव होनाय महराव जागोनः बेयो..
(आदारनि मुं)...........................................................................................................................................................।
एपेनदिक्स 'बि' आव थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, नेम 47 नि सिङाव आरोबाव जेरावबो सेकेरिननि सोमोनदो दं आरो जायनि थाखाय एपेनदिक्स 'बि' आव जेबो मानथाखो थि खालामाखै, जायखिजाया जाग्रा आदाराव बे रोखोमनो दाजाबदेरनायनि आबुं थांखि दंमोन। बे नोजोरखौ प्याराली के
तेजानीनि सिगांनि मामलायाव लानाय जादोंमोन। तेजानीनि जाथायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय नेमफोरा आइटेम 5 (बि) ए <आइ
डि1> आव कार्बनेटेड दैनि बेलायाव सेकेरिनखौ दाजाबदेरनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय सुप्रिम कर्टआ सुपारीनि मामलायाव बेबादि जेबो गनायथिखौ नायाखैमोन। बे रोखोमै जौसिन कर्टआ आइनखौ थि खालामदोंमोन, जेराव 24 आगस्त, 1968 आरो 15 एप्रिल, 1988 नि गेजेराव नेमफोर दं। जों बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 15.4,1988 (नेम 44) खौ सेबखांहोनाय जादोंमोन आरो 472' बिक्स 'नि थाखाय नेमफोरनि थाखाय मोनसे मानथाखो गोनां राहा महरै सेबखांदोंमोन।
महाराष्ट्र रायजो बनाम रणजीतभाई बाबूभाई सुरतवालानि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि नेमखान्थिफोरा तेजानीनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फाराग खालामदोंमोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मानोना मानथाखोफोर; सेकेरिननि थाखाय बिथोन होजादों, नेम 47 आ बिनि बाहायग्राखौ आदारनि बेसादआव गनायथि होदोंमोन। बे नोजोरखौ अन्ध्र प्रदेश हाइ क' र्टनि मोनसेल 'बिजिरगिरिया थुम्मलपुडी वेंकट गोपाल राव बनाम रायजो, (1986) सी
आर
1 एल
जे
1699 महरै फोरमायजानाय मामलायाव उनसंदोंमोन। रोखोमसे नोजोरखौ माद्रास हाइ क' र्टनि गुबुन मोनसेल 'बेंचा केस मेसार्स
वहाब एन्ड क'., बेनि बिगोमा एम
ए
वहाब फिसाज्ला एन
मोहम्मद शेरिफ बनाम फुद, इन्सपेक्टर, तिरुचिरापल्ली म्युनिसिपाल्टी करिचपारिया (1990); 437 एफ
ए
सी
(1990), राजस्थान हाइ क 'र्टनि पब्लिक प्रसिकिउटर कैलाश आर
के
(1986) जों फोरमायजादोंमोन।
(1985) (1) एफ
ए
सि
282
गुवाहाटी गोजौ अदालते आसाम रायजो बनाम रान्त करानी आरो गुबुनफोर (1987) (3) अल इन्डिया प्रिभेन्सन अफ फुद एडुल्टेरेसन जार्नेल 153, गोजौनि माखासे थिरांथाफोरनि उनाव फोरमायजानाय मामलायाव बेखौबो नोजोर होयो दि सुपारी एबा पान का मसालायाव सेकेरिन बायदि बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनाया, जुदि बेयो नेमफोरनि एपेन्डिक्स 'बी' नि दफा A.07.10 आव थि खालामजानाय मानथाखोखौ गोरोबहोयो, नेमफोरनि नेम 47 जों फरायजानाय नेम 44 (जी) खौ सिफायाखैमोन। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते उज्जैन नोगोर निगम, उज्जैन बनाम चेतन दास, (1985) (1) एफ
ए
सी
46
आ रंजीत बाबूबाई बाबूभाई (सूरत हाईवाल) नि महरै फोरमायजानाय मामलायाव बमबी हाई क 'र्टनि नोजोरखौ उनसंदोंमोन।
47
फुद इनस्पेक्टर बनाम उसमान महरै फोरमायजानाय मामलायाव केराला गोजौ अदालते रणजीतभाई बाबूभाई सुरतवालानि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो बेजों गोरोबलायाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोनः "जाग्रा आदार गाज्रि जानाय होबथाग्रा नेमखान्थिनि नेम 47आव बुंनाय दं दि जाग्रा आदारनि जायखिजाया बेसादाव सेकेरिन एबा जायखिजाया बानायनाय गोदै मुवा दाजाबदेरनाय जाया, जेराव बेबादि 398 बानायनाय गोदै मुवाखौ एपेंडिक्स 'बी' आव होनाय मानथाखोफोरनि बायदियै गनायथि होनाय जायो आरो जेराव जायखिजाया बानायनाय गोदै मुवाखौ जायखिजाया जाग्रा आदाराव दाजाबदेरनाय जायो, अब्ला बेबादि जाग्रा आदारनि दोआव मोनसे सिथाबनाय दि क्लेरेटरी लेबेल लागायनाय जागोन। बेनि ओंथिया जाबाय जेब्लासिम एपेंडिक्स 'बी' सेकेरिन एबा जायखिजाया गुबुन बानायनाय गोदै मुवाफोरखौ एपेंडिक्स 'बी' आव होनाय मानथाखोफोरनि बायदियै आरो सिमासिम बाहायनाय जाया।
नेम 47 नि सिङाव थानाय बिथोनफोरा जेराव पान सुपारीनि सोमोनदो दं बैसिम सेकेरिन एबा गुबुन बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनायनि बेरेखायै मोनसे आबुं होबथाग्रा महरै खामानि मावो। बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनाया सावस्रि एबा जिउनि थाखाय खहागोनां नंगौना नङा, जेब्ला बेनि दाजाबदेरनायखौ होबथायो अब्ला बेखौ सान्ना नायनायनि बाथ्रा नङा। "तेजानीनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै अदालते दायगोनां नं
1 खौ उदां खालामना साजा होदोंमोन। कृष्ण चन्द्र (जेलाव) बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1990) (1) एफ
ए
सी
आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा।
नेमफोरनि एपेनदिक्स 'बि' आव सिगां लिरजानाय मानथाखो आरो तेजानीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायनाय मानथाखो। जोंनि सिगाङावबो दायगोनांनि जानानै नुजानाय मिस्टार बी
आर
एल
लियनगारआ बुंदोंमोन दि नेम 44 (जि) बानायनायाव नेमफोरनि एपेनदिक्स 'बि' आव थि खालामनाय मानथाखोजों लोगोसे बानायनाय गोदैहोग्रा जाग्रा मुवाफोरखौ फान्नो गनायथि होयो। जों साबमिसियनखौ नाजावनो हाया। जों बे नोजोरखौ मदद होग्रा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो नाजावनो हाया। नेम 44 (जि) आ फोरमायो दि बानायनाय गोदैहोग्रा जाग्रा मुवाफोर थानाय जायखिजाया बेसादनि फाननायखौ होबथायो। हेंथाखौ अब्लासो बोखारनाय जायो जेब्ला बेबादि बानायनाय गोदैहोग्रा मुवाफोरखौ आदारनि बेसादाव दाजाबदेरनो गनायथि होनाय जायो, जायनि थाखाय एपेनदिक्स 'बि' आव थि खालामनाय मानथाखोफोर दं। मासिनि थाखाय जेबो गनायथि गैया।
399 आरो जेबो सोमोनदो गैया। जाय बेसादखौ फान्नाय जादोंमोन बेयाव मोनसे मानथाखो थानांगौ आरो मानथाखोआ बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनो गनायथि होनांगौ। आरोबाव नेम 47आ गुबुन महराव थि महरै जायखिजाया जाग्रा आदाराव सेकेरिन एबा बानायनाय गोदैहोग्रा जायखिजाया बेसादखौ दाजाबदेरनायखौ होबथायो, बेनि अनगा जेराव बेबादि बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनायखौ एपेंडिक्स 'बि' आव होनाय मानथाखोफोर बायदियै गनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो नेम 44 (जि) आरो 47 मोन्नैआबो जायखिजाया जाग्रा आदाराव सेकेरिनखौ लाफानानै जायखिजाया बानायनाय गोदैहोग्रा दाजाबदेरनायनि सायाव गासै हेंथाहोनायखौ गायसनो जेब्लासिम बे जाग्रा मुवानि थाखाय मानथाखो थि खालामजाया जाय बेबादि बानायनाय गोदैहोग्रा बाहायनायनि गनायथि होयो। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बेबादि बानायनाय गोदैहोग्रा बाहायनायनि थाखाय सेकेरिननि मानथाखोखौ एपेन डिक्स 'बि' आव होनाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ सरासनस्रा रावाव दाजाबदेरनो हायो। (44)
आदारनि बेसादखौ नेमफोरनि एपेनदिक्स 'बि' आव होनाय जायो आरो बेबादि मानथाखोआ सेकेरिन एबा जायखिजाया गुबुन बानायनाय गोदैहोग्राखौ दाजाबदेरनो गनायथि होयो, बेनि उनाव खालि सेकेरिन एबा जायखिजाया गुबुन बानायनाय गोदैहोग्राखौल 'दाजाबदेरनो हायो आरो नङाब्ला नङा। ओरैबायदि मोनो दि बम्बे गोजौ आदालत आरो गुबुन गोजौ अदालतफोरा जाय उलथा नोजोर लादोंमोन नेम 44 (जि1) खौ बुजायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। बिसोरो सानदोंमोन दि खनसे सेकेरिन एबा आर्टिफाइ सियाल गोदैहोग्रा मानथाखोखौ बिथोन होखांनायनि उनाव बेखौ जायखिजाया जाग्रा बेसादाव उदांयै दाजाबदेरनो हायो। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि एपेनदिक्स' बि 'आव सेकेरिननि मानथाखो एबा जायखिजाया बानायनाय गोदैहोग्राफोरनि बिथोनआ थारैनो नांथावै। तेजानीनि मामलायाव जाय बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन बेयो जादों आदारनि मानथाखो आरो मानथाखो गनायथि सेकेरिन एबा जायखिजाया बानायनाय गोदैहोग्राखौ दाजाबदेरनो नाङा।
जाग्रा मुवानि बि 'जाय फानजागासिनो दं आरो बबे मानथाखोआ सेकेरिन बाहायग्राखौ गनायथि होयो। नेमफोरनि नेम 44 (जि) खौ आइन खालामनाय समाव आयेन आफादनि गुबै थांखिया बेनो। सुपारी आरो पान मस्लानि थाखाय, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जेबो मानथाखो सिगां लिरनाय गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों फुद इनस्पेक्टर बनाम उसमाननि मामलायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गोरोबदों; कृष्ण चंद्र (जेलाव) नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै उत्तर प्रदेश रायजो, 1990 (आई) एफ
ए
सी
35 आरो रायजोनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै पब्लिक प्रसिकिउटर बनाम के
आर
बालाकृष्णन, थिरांथाफोरा जाबायः महाराष्ट्र रायजो बनाम रंजीतभाई सूरतवाला, बम्बे गोजौ आदालत; थुम्मलपुडी वेंकट गोपाल राव बनाम रायजो (1986)।
85 (I) राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि एफ
ए
सि
282; आसाम रायजो बनाम राम करानी आरो गुबुनफोर, 1987 (3) गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि गासै भारतारि जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा लाइसि 153 आरो उज्जैन नोगोर निगम, मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि उज्जैन बनाम चेतन दास, 1985 (I) एफ
ए
सि
46 खौ थारै थि खालामनाय जादों होन्ना बुंनो हाया आरो बेजों नेवसिजादों। फिथायआ बेनो दि इं 1989 माइथायनि 13 नं सुबुं आपिल नं
3708 खौ गनायनाय जायो आरो 16 जून, 1986 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दानथ 'नाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। अपील नं
553/89,283/91,284 91, सिविल आपिल नं
<आई
डी
2
आरो एस
एल
पी
(सी
आर
एल
पी.) निफ्राय ओंखारलांनाय आपिल नं
2647/टी
एन
खौ नेवसिनाय जायो।
