1990 नि आपिल नं
3012। 1987 नि आपिल नं
266 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सिभिल आपिल नं
3117.3118, आरो 1990 नि 3738 आरो 1990 नि SLP नं
8081
के
के
वेणुगोपाल
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डॉ
शंकर घोष, कपिल सिब्बल, अजय के
जैन, प्रमोद दयाल, विवेक गंभीर, सुरिंदर कामैल आरो एस
के
गंभीर। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय अरुणेश्वर गुप्ता आरो सुश्री सुषमा सुरी। क' र्टनि थिरांथाखौ सेक्शन एम
जी
एच
ए
एन
जे
जों होदोंमोन। बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिनि सिङाव फोजोबनो हायो मानोना सोंनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिया दफा 633 नि सिमा। जुदि जों सिविल आपिल नं
3012 आव थार बाथ्राफोरखौ मुंख 'योब्ला बेयो थोजासे। वेस्ट लिमिटेडनि ईस्टर्न कम्पानिनि बिगोमाफोरनि थाखाय मोनसे सुंद' खारिथि।
सेन्ट बेंगलआ बे फाथो मिलखौ सोनाब बेंगल रिलिफ अंडरटेकिंग (स्पेसाल प्रभिजन्स) एक्ट, 1972 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे रैखाखालामनाय हाबानि महरै फोसावदोंमोन। बबेखानि, 1983 आव, ला 'क आउटखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मिलआ 16.1.1984 आरो 8.4.1984 नि गेजेराव गावनि दिहुनथाइ मावखान्थिखौ जागायफिनदोंमोन। गासै सोनाब बेंगलाव फाथो दारिमिनआव हरताल जादोंमोन। 7.3.1985 आरो 3.8.1985 नि गेजेराव मावदांसा गुलाय-गुजायनि जाहोनाव ला' क आउट जादोंमोन। बे गासैनि फिथाइ महरै कम्पानिया प्रविडेन्ट फान्डनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ सुख 'नाय जायो। मानोना बे कोर्सखौ प्रविडेन्ट फान्ड मावख' आरिफोरा नाजावदोंमोन, बेनि थाखाय कम्पानिफोरनि रेबथुमग्रानो लिंहरनायनि गोनांथि जानाय नङामोन, मानोना बेखौ सुख 'नो नागिरनाया प्रविडेन्ट फान्ड आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ))
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 633 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआवल' होनो हायो आरो गुबुन जायखिजाया आयेननि सिङाव दायफोरनि सोमोनदोआव नङा। बेखौबो जुक्ति होनाय जादों दि आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि बेलायाव, बेयो कम्पानिफोरनि रेबथुमगिरि एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरखौबा लिरगिरि जाय दायारि जाथायफोर जुरिनो हायो। बिनि उलथा, प्रविडेन्ट फान्ड आयेननि सिङाव मावजानाय दायफोरनि सोमोनदोआव बेबादि हाबाफारि जुरिनो थाखाय आर 'ज गोनां गोहोआ ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड आय' ग जागोन। थि खालामजानाय जाथायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गुवारै बिजिरनायाव, बेखौ 344 थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 633 आव मुंख 'नाय जायखिजाया मावआगाननि ओंथिया आयेननि राहाफोरनि सिङावल' जागोन। 1953 नि फोसाबनाय दारै सोफादेरनाय प्रविभि डेन्ट फान्ड एक्टनि दफा 14 ए खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
बुंनाय आयेननि अनगायै गुबुन आइनखौ गनायनाय जायो, अब्ला आरो बे बादियाव मोनसे जर 'खा थासारि ओंखारगोन, सासे सुबुं जाय दफा 14 ए नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन रोखोमै बिबान गोनां, दफा 633 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि बियो प्रभिडेन्ट फान्ड आइनजों खोबजानाय मोनसे कम्पानिजों खामानि मावजायो एबा बेजों सोमोन्दो दङ' आरो नाथाय सासे सुबुंआ बेबादि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोननो हाया, जुदि बियो दफा 14 ए नि बुंफुरलुनि ओंथियाव थानाय मोनसे कम्पानिनि मावगिरिब्लाबो बेनि सिङाव थानाय मोनसे निगमनि मावसा नङा। बेनि अनगा बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि गासैबो मावखान्थियाव गुबुन आयेननि सिङाव मावफारिफोर थाफायोमोन, बेनि अनगायैबो हारिनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय गासैबो आयेनारि राहाफोरा गासैबो समनि थाखाय दफा 633 आव थि खालामनाय सिमासिम गावनोगाव सोलायनाय जायो, इयुननि गासै आयेनफोरनि थाखायबो। बेयो आयेनफोरनि मोजांनि थांखिखौ लोरबां खालामो।
आर आइन। बेनि फिथाय महरै, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 633 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों दिभिजन बेन्चजों सामलायजानायनि सोमोनदोआव बुंजानाय माखासे गुदि हेंथाफोरखौ मुंख' नायखौ ओंथिगोनां सानाखै मानोना बेखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बेयो बे बिजिरनायनि बेरेखायै दि जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादों। मोनसे आर' जलाइखौ कम्पानी कर्टनि सिगाङाव दफा 633 नि सिङाव सुग्लाय दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 1987 नि दिभिनल आपिल नं 286 नि बिजिरनायखौ बाहायना बोखारनाय जादोंमोन। रोखोमसे आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया 1990 नि दिभिनल आपिल नं 3117 आरो 3118 नि अक्ट' नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। 1990 नि दिभिनल आपिल नं
3738 आव दफा 633 नि सिङाव सुग्लायनायनि थाखाय 1989 नि कम्पानि पिटिसन नं
312 आवबो बोखारनाय जादोंमोन। 1990 नि स्पेसाल लिभ पिटिसन नं
8081 आवबो रोखोमसे सुग्लायनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, श्री वेणुगोपालनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
345 खौ जस्टिनेसन खालामनाया बिनि आर 'जलाइखौ आयेननि सिङाव नुजानाय मावफारिफोरावल' सिमागोनां खालामो। बियो जोंनि नोजोरखौ दफा 420 आरो 423 आव लाबोयो आरो जुक्ति होयोदि जेब्ला फोथायथि सिफायनायनि सोमोनदोआव मावफारि लानाय जायो, बिदिन्थि महरै, भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव मोनसे दाय, मोनसे कम्पानिनि मावख' गिरिनि बेरेखायै बियो सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थांनो आरो रैखा खालामनो आर 'ज खालामनो थाखाय उदां जागोन दि बिथाङा गेबें आरो थारै खामानि मावदोंमोन। बेबादि मामलायाव जुदि कर्टआ मोनसे थि थिखिनियाव सौहैयो अब्ला बिथांखौ उदां खालामनाय जागोन। जेराव बे साब सेकसन (1) नि सोमोनदो दं, बेयो साब सेकसन (2) नि सिङाव मोनसे आगु मावआगान खालामजायो। हाइ कोर्टआबो रोखोमसे गोहोखौ बाहायो मानोना कर्टआ साब सेकसन (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायगासिनो दं। नङाब्ला जुदि बेयो 633 नि सिङाव बारायनाय रैखाथिनि सोमोनदोआवल' सिमागोनां जायो, अब्ला 1913 नि सेकसन 281 नि सिङाव माखासे थि थाखोफोर दंमोन।
बुंनाय खोनदोनि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव मानसिफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, आथिखालाव दफा 633 आ बे सोदोबफोरखौ बाहायदों दि "मोनसे कम्पानिनि सासे मावख 'गिरि" जायनि थांखिया दिथागिरि एबा दिथागिरि जाय कम्पानीनि हाबाफोराव माब्लाबासो बाहागो लायो, बिखौ गुबुन आइनफोरनि सिङाव जानो हाथावना दायफोरनि थाखाय बांद्राय नारसिन्नाय जायनिफ्राय बेफोर दिथागिरिफोरा जेबो गियान गैयाबो जानो हागौ। बियो जोंनि नोजोरखौ इन्डास ट्राइल दिस्प्युट्स एक्टनि दफा 32नि फारसेबो लाबोयो, जाय बुंनाय आयेननि सिङाव कम्पानिफोरनि दायफोरनि बाथ्रा बुङो। बेयो मोनसे गुवार राहा जेराव बेजारनि बिबाना सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जायो दि बिनि गियान एबा गनायथि गैयालाबानो खालामनाय जादोंमोन आरो नाथाय बै फोरमाननि थाखाय आयेनआ बिथांखौ दायगोनां मानियो। दफा 633 नि सिङाव बेबादि राहा जेरै दफा 633 नि गासै थांखिनि दफा 32 नि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायाब्ला कलकत्ता हाइकोर्टनि डिवीजननि बिजिरनायनि फिथाइ महरै होनाय जायो।
ई
एस
ई
दिथागिरिफोर (आर 'जलाइगिरिफोर) नि सायाव दाय होनाय जायो; थारै बे आयेन बानायग्रानि थांखि जानो हाया। श्री कपिल सिबल, दिभिनल आर' जलाइ नं
3117 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आयेननि दफा 2 (11) खौ मुंख 'यो आरो ज' खालामो दि "कर्ट" नि बुंफुरलुफोरा कम्पान 'नि सोमोनदोआव जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव सान्नाय जायो। दफा 2 (11) नि सिङाव होनाय बायदि सोमोन्दोआरि न्यायबिगियान थानाय कर्टआ आयेननि सिङाव जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव, सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि कर्ट एबा, जाथाय महरै, प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, जायहा बेबादि दायखौ बिजिरनो न्यायबिगियान दं। 346 बे खोन्दोआ दिन्थिगोन दि जेराव आर' जलाइगिरिफोर जेरै बिसोर खामानि मावग्रा दिथागिरिफोर नङा, बिसोर दाय होजानो हाया। बैयाव दफा 633 आव आगान होनाय जायो आरो रैखाथि होनाय जायो, जुदिबो बेयो आइन, सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि कर्ट एबा, केस बायदि, रां होनां एबा रां होनां एबा रां होनां एबा रां होनां एबा रां होनां एबा रां होनां एबा रां होनां एबा रां होन
ओनसोलारि प्रोभिडेन्ट फान्डनि थाखाय कमिस् सायनारा नारसिनगोन दि सेकसन 633 नि सिङाव जानाय जायखिजाया मावआगानआ मोनसेनि अनगायै गुबुन मोनसे मावआगानजों सोमोन्दो थानो हाया। जुदि आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला बेयो गुबुन गुबुन आइनफोरनि सोमोनदोआव मावजानाय दायफोरनि थाखाय गासैबो गाज्रिफोरनि थाखाय मोनसे रैखागिरि महरै सेकसन 633 खौ गनायनायनि समान जागोन। बेयाव खालि सोलिबाय थानाय आइनफोरल 'नङा नाथाय आइनफोर जाय दाबो फैजानो गोनां। जेराव गुबुन आइनफोरनि मोनफ्रोमबोआ साजाखौल' बुंफोरनायल 'नङा नाथाय साजाखौबो थि खालामो; बेनिखायनो खालि मानोना आपिल खालामग्राफोरा कम्पानिनि मावख' गिरिफोर, बेनि ओंथिया बे नङा दि सेकसन 633 खौ मुलामफा लानो हायो। बे राहाया इंराजि कम्पानिफोरनि एक्ट, 1948 नि सेकसन 448 जों समान बेसादाव दं, बबेखानि, दिनै कम्पानिफोरनि एक्ट 1985 आ मोनसे रोखोमसे दफा 727 नि सिङाव सोफादेरो, जाय केसखौ अल्फा इंजेन लिमिटेडनि सेकसन 448 आरो एक्साइज हेडसन लिमिटेडनो फोरमायदोंमोन।
1948नि आयेना गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1948नि आयेननि दफा 448 (1) खौ गुवारै फोरमायदोंमोनब्लाबो, बेनि नंगुबै दाथायाव दफा 448 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामनो हानाय मोनसेल 'मावआगानआ सासे दिथागिरिनि बेरेखायै, दिथागिरि महरै कम्पानीनि फारसे गावनि बिबानखौ सिफायनायनि थाखाय एबा बिथांनि कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय मावआगान एबा 1948नि आयेना सिफायनायनि थाखाय सासे दिथागिरिनि बेरेखायै साजा होनाय मावआगानमोन। बे बुंफुरलुनि फारिया जायखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों मदद मोननाय जादोंमोन, जाय नोजोरखौ बे कर्टजों नाजावनायनि थाखाय बाख्नायनाय जायो। नङाब्ला कनस क्वेनसेसआ गाज्रि जागोन। गुबुन गासैबो आइनफोरनि साजा होनायनि राहाफोरा गनायथिनि थाखाय नारसिन्नाय बुंफुरलुजों गोहोम गैयै जागोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि उननि साबमिशनआ जादों जुदि सासेया कम्पानीनि दफा 14 खौ नायो जाय कम्पानिफोरनि दायनि थाखाय साजाखौ गाहायाव दोनो आरो दफा 14 ए
बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय। बेनिखायनो, जेराव बैफोर खोन्दोफोरनि सिङाव बेफोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
3 (1) जेराव (i) कम्पानि (ii) सोलिबाय थानाय कम्पानि (iii) सोरखारि नङि कम्पानि (iv) बे आयेननि पाब्लिक कम्पानिनि दफा 664 आ गाहायाव होनाय बायदि दङः फारि 12 आव मुंख 'नाय आइनफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। "फारि 12, जायखौ खोनदोनि सिङाव मुंख' नाय जादों, बेयो सिगांनि कम्पानिफोरनि आयेन 1913 खौबो बिथोन एबा फोसाबनायनि गेजेरजों माखासे गुबुन आइनफोरनि सिङाव मुंख 'नाय जादों। दफा 281 मावख' नि गोजाम आयेन, जाय माखासे जाथायफोराव बिजिरसालिनि गोहोनि बाथ्रा बुङो, माखासे जाथायफोराव रैन्ट रिलिफखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 281: माखासे जाथायफोराव रैखा होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोः (1) जायखिजाया मावखान्थियाव गोरोनथि गैयै, दाय सिफायनाय एबा सासे सुबुंनि बेरेखायै फोथायथि सिफायनाय, जायनाव बे खोन्दोआ बाहायजायो, बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
(2) जेराव जायखिजाया सुबुंहा, जायनाव बे खोन्दोआ बाहायनाय जायो, बेखौ सान्नो थाखाय जाहोन दङ दि बिथांनि बेरेखायै जायखिजाया दाबि खालामनाय जागोन एबा जायखिजाया नेवसिनाय, डिउटीखौ सिफायनाय एबा ट्रास्टखौ सिफायनायनि बेलायाव खालामनाय जानो हागौ, अब्ला बिथाङा रैखानायनि थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामनो हागौ आरो बेबादि जायखिजाया आर' जनायनि सायाव कर्टहा बिखौ हगारनो थाखाय एखे गोहो थानांगौ जेरै बे दफानि सिङाव जुदि बियो मोनसे कर्टमोन, जायनि सिगाङाव बे सुबुंनि बेरेखायै लापरवाही, दिफल्ट, डिउटीखौ सिफायनाय एबा ट्रास्टखौ सिफायनायनि थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन। (3) जाय सुबुंफोरनाव बे खोन्दोआ बाहाय जायो, बिसोर गाहायाव होनाय बायदिः (ए) मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोर; (बी) मोनसे कम्पानिनि सामलायगिरिफोर; (सी) सासे कम्पानिनि सामलायगिरिफोर; (डी) सासे कम्पानिनि मावख 'गिरिफोर।
बेनि दफा 633 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः 633: माखासे जाथायफोराव उदांश्री होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोः (1) बबेबा कम्पानीनि मावख 'गिरिनि बेरेखायै उदांश्री, उदांश्री, बिबान सिफायनाय, गोरोनथि एबा फोथायथि सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया मावआगान खालामब्ला, केसखौ खोनानाय समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबादि नुजायो दि बिथाङा उदांश्री, उदांश्री, बिबान सिफायनाय, गोरोनथि एबा फोथायथि सिफायनायनि बेलायाव फोथायजाथाव नङा एबा फोथायजाथाव नङा, नाथाय बिथाङा गेबें आरो थारै खामानि मावदोंमोन, आरो केसनि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांनि थिस' ननायजों सोमोन्दो थानायफोरजों लोगोसे, बिथांखौ गेबेंयै उदांश्री होजानांगौ, कच 'र्टआ बिखौ आबुङै एबा एसेयै, बेबादि बाथ्राफोराव बिथांनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानोः नाथाय बे दालाय दफानि सिङाव मोनसे फौजदारि मावआगानाव, कच' र्टहा जायखिजाया दिभिनल ग्रान्टनिफ्राय जेबो उदांश्री होनो गोहो थानाय नङा, जाय मावख 'गिरिनि बिबान सिफायनायनि जेबो जाहोन दं।
बिथांजोनि बेरेखायै जायखिजाया गोरोनथि, बिबान एंगारनाय, गोरोनथि एबा फोथायथि सिफायनायनि बेलायाव लाबोनो हागौ, बिथाङा रैखानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हागौ आरो बेबादि आर 'जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांखौ रैखाखालामनो एखे गोहो थानो हागौ, जेरै बियो ओरैबायदि मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन, जायनि सिगाङाव बे मावख' गिरिनि बेरेखायै गोरोनथि, बिबान एंगारनाय, बिबान सिफायनाय, गोरोनथि एबा फोथायथि सिफायनायनि थाखाय दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे मावफारि लाबोजादोंमोन। 349 (3) जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया मावख 'गिरिखौ जेबो रैखाखालामनाय जानाय नङा, अब्लासिम रेबथुमगिरि आरो बेबादि गुबुन सुबुंखौ, जुदि माबाफोर दंब्ला, बेबादि रैखाखालामनायखौ मानो होनो नाङा, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोनांथि जायो। "मोन्नै गोनां आखुथायफोरनि रुजुनायाव 633 दफा 633 नि सिङाव सोरबा मावख' गिरिखौ जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया।
दफा 633 नि सिङाव बेयो कम्पानिनि सासे मावख 'गिरि जागोन। 1956 नि सिङाव (रोखोमसेयै 1913 नि गोजाम आयेननि सिङाव) गुबुन गुबुन बिबानफोर आरो बिबानफोर लानाय जादोंमोन। बेबादि हाबा मावैफोरनि थाखाय रोखोमसे दायफोर सोमजिहोनाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरा आयेननि सिङाव माखासे हाबा मावनायनि सोमोनदोआव दायगोनांमोन। गुबुन गुबुन दायफोरखौ दफा 59,62,63,68,142,162,207,218,272,538 निफ्राय 545 आरो 606 नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन। दफा 633 नि सिङाव जानाय 'जायखिजाया मावफारि' बुंफुरलुखौ सोमोनदोनिफ्राय बायजोआव फरायनो हाया आरो एखुथा महरै मानिनाय जायो। बेखौ साजा होनायनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सानथारनांगौमोन। नङाब्ला मा जागोन गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव साजा होनाय दफाखौ दफा 633 नि बाहायनायजों गोहोम गैयै खालामनाय जागोन। आरोबाव, जुदि संसदनि दफा 633 नि सिङाव गोबां दायफोर दं, अब्ला बेखौ मोनसे गुवारसिन बिबाङाव रान्नाय जायो, नङाब्ला जों बेखौ मोनसे थि बिखान्थिनि राहा महरै गनायथि होयो।
दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया दावगानायखौ मुंख 'नाय समाव पार्लियामेन्टआ बेनि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होजानाय बिबानफोरनि सोमोनदै नेवसिनाय, गोरोनथि, फोथायथि सिफायनाय, गोरोनथि एबा बिबान सिफायनाय एबा बिबान सिफायनायनि जाहोनाव सोमजिहोजानाय मावखान्थिनि सायावल' बेखौ गोख्रों खालामनो सानदों। सोमोन्दो आरो दालाय खोन्दोखौ फज 'नायजों लोगोसे दालाय खोन्दोखौ आरोबाव नायबिजिरनाया मोनसेल' फिथाइ जाय जाथावना मावखान्थि जायनि थाखाय बे दालाय खोनदोनि सिङाव सुग्लायखौ दाबि खालामनो हायो एबा मोनसे कम्पानिनि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मावफारिफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय दाबि खालामनो हायो। दालाय खोन्दो (2) आ गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय कम्पानिनि मावख' गिरिनि बेरेखायै लाजानाय मावफारिफोराव बाहायनो हाया। दालाय खोन्दो (3) यावबो मुंख 'नो हायो जेराव कम्पानिफोरनि रेबथुमग्रानो फोसावनाय गोनांथि जायो। बेयो मोनसे इंगित दि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव सोमजिहोजानाय गोहोफोरा (2) नि सोमोनदै होबथाजानाय मावफारिफोर जानांगौ।
350 खौ सिफायनाय जों दा इंराजि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ रायखांगोन। कम्पानी एक्ट, 1948 नि दफा 448 खौ कम्पानी एक्ट, 1985 नि दफा 727 जों सोलायदों। दफा 727 आव ओरैबायदि लिरनाय दङः "727: बेबादि जाथायफोराव सुग्लाय होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोः (1) जुदि कम्पानीनि सासे मावख 'गिरि एबा अडिट' र महरै कम्पानीजों थिसनजानाय सासे सुबुंनि (बियो कम्पानिनि मावख 'गिरि जाथों एबा जायाथों मानो) बेरेखायै गोरोनथि, दिफल्ट, डिउटी सिफायनाय एबा फोथायथि सिफायनायनि थाखाय जायखिजाया मावखान्थियाव बियो दिफल्ट एबा फोथायथिनि बाथ्रा सिफायनायनि थाखाय उदायै एबा बिसिबांयै उदायैनि थाखाय उदायै एबा बिसिबांयै उदायैनि थाखाय उदांश्री होजानांगौ (जुदि बे मावख' गिरि एबा सुबुंआ नेवसिनाय, दिफल्ट, डिउटी सिफायनाय एबा फोथायथि सिफायनायनि बेलायाव दायगोनां एबा दायगोनां जानो हागौ, नाथाय बिथाङा गेबें आरो आरजाथावै खामानि मावदोंमोन, आरो केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै (गावनि थिस 'नजों सोमोन्दो थानायफोरखौ लाफानानै)
गोजौवाव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया मावख' गिरि एबा सुबुंहा बेखौ सान्नायनि जाहोन दङ 'दि जायखिजाया नेवसिनाय, गोरोनथि, बिबान सिफायनाय एबा फोथायथि सिफायनायनि बेलायाव बिथांनि बेरेखायै जायखिजाया दाबि खालामनाय जागोन एबा खालामजानो हागौ, बिथाङा रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो हागौ; आरो आर' जलाइनि सायाव थानाय बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांखौ रैखाखालामनो एखे गोहो दङ 'जेरै बे खोनदोनि सिङाव दङ' मोन, जुदि बियो ओरैबायदि मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थायोमोन जायनि सिगाङाव नेवसिनाय, गोरोनथि, बिबान सिफायनाय एबा फोथायथि सिफायनायनि थाखाय बै सुबुंनि बेरेखायै मावफारि लानाय जादोंमोन। (3) जेराव मोनसे केस जायजों दालाय दफा (1) आ बाहायजायो, सासे जेरिजों सासे जजजों बिसार खालामजागासिनो दं, बिजिरगिरिया साखिखौ खोनानायनि उनाव, जुदि बिथाङा गोजोन जायो दि डिफेन्डन्ट एबा डिफेन्डन्टआ बै दालाय खोन्दोखौ उनसंनानै बिथांनि बेरेखायै लाजानाय बिबाननिफ्राय आबुङै एबा माखासे बाहागोआव रैखाखालामजानांगौ।
इंलेन्डनि ल 'ज अफ इंलेन्ड (ब्रैथि एडिशन) 7 (1) कम्पानिज, पेरा 652आव बे बिथिङाव बुंनाय जादोंः "दाय गोनांथिनि बेरेखायै फोथायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोः जुदि कम्पानीनि सासे मावख' गिरि एबा अडिट 'र महरै कम्पानीजों थिसनजानाय सासे सुबुं 351 (बियो कम्पानिनि मावख' गिरि जाथों एबा जायाथों मानो) नि बेरेखायै नेवसिनाय, दिफल्ट, डिउटी सिफायनाय एबा फोथायथि सिफायनायनि जायखिजाया खान्थियाव, बे केसखौ खोनानाय कर्टाव नुजायो दि बै मावख 'गिरि एबा सुबुंआ गोरोनथि, दिफल्ट, डिउटी सिफायनाय एबा फोथायथि सिफायनायनि बेलायाव दायगोनां, नाथाय बिथाङा गेबें आरो आरजाथावै खामानि मावदोंमोन, आरो गावनि थिस' नजों सोमोन्दो थानाय केसफोरजों लोगोसे केसफोरनि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ गोरोनथि गैयै, दिफल्ट एबा फोथायथि सिफायनायनि थाखाय गनायथावै उदांश्री होजानांगौ, एबा फोथायथि सिफायनायनि थाखाय
जेराव गोजौनि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे केसखौ सासे जुरीजों लोगोसे सासे जजजों बिजिरनाय जायो, अब्ला जजआ फोरमानखौ खोनानायनि उनाव, जुदि बियो गोजोन मोनो दि डिफेन्डन्टखौ बिनि बेरेखायै लाजानाय बिबाननिफ्राय आबुङै एबा एसेयै फिन होफिननांगौ, अब्ला केसखौ जुरीनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै बोखारना ला आरो डिफेन्डेंटनि थाखाय बेबादि बाथ्राफोराव जेरै जजआ थार सान्नो हागौ एबा नङाब्ला थोंजों बिजिरनायखौ दाखिल खालाम। बेबादि जायखिजाया मावख 'गिरि एबा सुबुंहा बेखौ मोनदांनो जाहोन दंब्ला दि जायखिजाया दाबि, दिफल्ट, डिउटी सिफायनाय एबा फोथायथि सिफायनायनि सोमोनदै बिथांनि बेरेखायै खालामनाय जागोन एबा जानो हागौ, बिथाङा रैखानायनि थाखाय कर्टाव आर' ज खालामनो हायो; आरो बेबादि जायखिजाया आर 'जनायनि सायाव कर्टहा बिथांखौ उदां खालामनो एखे गोहो थायो जेरै मोनसे कर्टमोन जायनि सिगाङाव बै सुबुंनि बेरेखायै दिफल्ट, डिउटी सिफायनाय, एबा फोथायथि सिफायनायनि थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन।
जिंआ कम्पानीखौ फोजोबनो थाखाय न्यायबिगियान दं। हाइ कोर्ट अफ जास्टिसनि मामलायाव
प्रो सीडिंग्सखौ चांसरी दिविसियननो होनाय जायो। आर 'जलाइ आरो बेनि सिङाव गासिबो एफिडेविट, नोटिस आरो गुबुन खाख्रिफोरा कम्पानी एक्ट, 1985नि मामलायाव कंपनीनि मामलायाव मोन्थाइ गोनां जानांगौ। गोजौनि राहाफोरनि सिङाव सासे दिथागिरिया कम्पानीखौ आबुङै अलट्रा रिक्टस ट्रेन्जेकसननि बेलायाव एबा एक्टजों लाजानाय जरिमानानि बेरेखायै बिबाननिफ्राय उदां जानो हागौ, जेराव बिथाङा गावनि रोंग' थि गोनां बाहागोफोरखौ मोननो एबा हमथानायखौ बन्द खालामालाबानो खामानि मावदोंमोन। 352 दफा 448 नि सायाव गाहाय थिरांथाखौ कस्टम्स आरो एक्साइज कमर्स बनाम हेडन अल्फा लिमिटेड, सीएआव फोरमायदोंमोन। बे बादियाव कम्पानी एक्ट, 1948 नि दफा 448 नि सायाव होनाय बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनांमोन। बै मामलायाव कम्पानीनि सासे दिथागिरिया सासे फालांगि बानायग्रानि महरै बिबान खांदोंमोन।
बेनिखायनो, गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायासै। बेबादि थासारियाव, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि दिथागिरिया कम्पानीनि थाखाय गुबुन सासे सुबुंजों नोगोरारि दाहारनि दाबिनिफ्राय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। बेटिं डिउटी मोनफिन्नायनि दाबिआ दफा 448 नि ओंथियाव दिथागिरिनि बेरेखायै दिफल्ट जागोन। स्टेफेन सन, एल
जे
आ बे बिथिङाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "बेनि अनगायैबो, दफा 448 नि रावआ बै ओनसोलखौ बरनायनो आरजाथावमोन जेराव सासे कम्पानी दिथागिरिया कम्पानीनि फारसे गावनि बिबानफोरखौ सिफायनो हागौ, आरो बाहागोनि सिमा आरो सोमोनदो, सोमोन्दो एबा मेट्रिक्सआ कंपनी आयेनमोन आरो कम्पानीनि मावख 'गिरि एबा अडिट' रनि सोमोन्दोआ थामथि सुबुंजों नङा। आयेनारि रैखाखालामनायनि थाखाय जाय मावआगानफोरा आरजाथावमोन बेफोरमोन कम्पानिफोरजों खालामनाय दाबिफोर, एबा बिसोरनि फारसेनिफ्राय एबा बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय, जेरै
ट्रेड लिकुइडेटरफोरनि बर्ड, गावारि प्रसिकिउटरफोर, लोगोसे एनफोर्समेन्ट, कम्पिनि आइन एबा रिकुएसननि थाखाय मावआगानफोर।
गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय नोगोरारि दाहारनि जेबो नङा। "ग्रिफिथ्स, एल
जे
आ गाहायाव होनाय नोजोर दंमोनः" आंनि बिजिरनायाव दफा 448 आ दानि दाबिनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। जिखिजायामानो खोन्दोआ गुवार रावाव फोरमायजायो, बेयो आंनि नोजोरै रोखा महरै बिजिरसालिनि सासे दिथागिरिखौ सुग्लाय होनो हानायमोन, जाय गावनि कम्पानीनि गावनि बाहागोआरिफोरनि सायाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव माब्लाबाबो फेलें जायाखिसै एबा जाय दिथागिरिफोरनि आखुखौ सामलायग्रा कम्पानिफोरनि आइनफोरनि अनजिमायारि राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिफायदोंमोन। "बेखौ बुंनो गोनां जायो दि स्टेफेनसन, एल
जे
आ पाल्मारनि कम्पानि आयेनखौ मुंख 'दोंमोनब्लाबो, बिथाङा पेनिंगटननि कम्पानि आयेन (4थि एडि.) खौबो मुंख' दोंमोन। बेबादि बुंनाय जादोंः" आयेनारि राहाफोरनि सिङाव कम्पानिफोरनि जायखिजाया दायारि साजानि बेरेखायै सुग्लाय होनो हायो, जाय गावसोरनि कम्पानिनि बाहागोआरिफोरनि गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव माब्लाबाबो फेलें जायाखिसै, आरो
ओरैबायदि आगोमा जाथाय जेराव बबेबा कम्पानिनि सोद्रोमा एबा अडिट 'रहा बेनि दिथागिरिफोरनि सायाव नालिस खालामनो गावारि मोन्थाइ दं। जों दा पाल्मार कम्पानिनि आयेन
23थि एडि
1982 खण्ड 1 पृष्ठा 881 खौ मुंख' नाय जागोन। बेखौ बे रोखोमै बुंनाय जादोंः "आयेनारि रैखाखालामनाय (S.448), दफा 448 (जायखौ दफा 205 आव मुंख 'नाय जादों, पारभिज' (b) आ दिथागिरिफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरनो होनाय रोखोमसे रैखाथि होनाय खोन्दो। बेयाव बुंनाय दं दि गुबुन गुबुननि गेजेराव, सासे दिथागिरिनि बेरेखायै जायखिजाया मावखान्थियाव, अनागारि, दिफल्ट, डिउटि सिफायनाय एबा फोथायथि सिफायनाय, जुदि सासे दिथागिरिया बिजिरसालिनि साननायाव गोरायै आरो आरजाथावै खामानि मावदोंमोन, आरो केसनि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांनि थिस 'ननायजों सोमोन्दो थानायफोरखौ लाफानानै, बिथाङा न्यायारियै उदांश्री होजानांगौ, एबा बिथांखौ मोनसे खोन्दोनिफ्राय आबुङै उदांश्री होनो हागौ, एबा माखासे खोन्दोआ गावनि बिजिरनायनि बाथ्राफोरल' बाहायदोंमोन।
कम्पानीया गावनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै डिउटीखौ सिफायनायनि थाखाय आरो कम पेन एक्टखौ बाहायनायनि थाखाय साजा होनायनि थाखाय खामानि मावो। "पेनिग्टननि कम्पनी आइन, 1985 नि 5थि एडिनाव बिलाइ 679 आरो 680 आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर दङः" बबेखानि, जुदि सासे दिथागिरिया गावनि जायखिजाया बिबानफोरखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामजायो, अब्ला बिथाङा बिबाननिफ्राय रैखानायनि थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ होनो हागौ, आरो जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि बिथाङा गेबेंयै आरो सांग्राङै खामानि मावदोंमोन, आरो गासै जाथायफोराव बिथांखौ गेबेंयै हगारनांगौमोन, बेयो बिथांखौ बेबादि समफारियाव बिबाननिफ्राय रैखाखालामनो हागौ जायखौ बियो आर' ज सानो। बे राहाखौ ट्रास्टि एक्ट, 1925 नि राहाफोरजों रोखोमसे सोदोब होनाय जादों, जाय कर्टखौ अनागार खालामनो हानाय खालामो, आरो कर्टफोरनि न्यायसथानखौ जानोहाथावै एखे रोखोमै बाहायनाय जागोन जेरै कर्टआ एक्टनि सिङाव रैखाखालामनाय आरो गनायथावै राहाफोर लानाय
e फाल्टिं लिक्विडेटरआ रैखाखालामनो नागिरदोंमोन, आरो बेखौ सासे दिथागिरिनि बेलायावबो बाहायनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, बिजिरगिरिया कम्पानिनि रांखौ अलट्रा वायार्स थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंमोनब्लाबो, आरो सोद्रोमाफोरा रैखाखालामनायखौ हेंथा होदोंमोनब्लाबो, बिजिरसालिनि रैखाखालामनो हायो। 354 आयेनारि राहाफोरनि सिङाव, कम्पानी एक्ट, 1985 जों लाजानाय जायखिजाया दायारि साजानि बेरेखायै रैखाखालामनो हायो, नाथाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव दायारि दाहारनि बेरेखायै नङा, एबा कम्पानिनि अनगा सोरखौबा नोगोरारि दाहारनि बेरेखायै नङा, दाहारा आयेन एबा गुबुन राहाजों नुजायो ना जाया, आरो बेनिखायनो नुनो मोनो दि सरासनस्रा नङै जाथायफोराव जेबो रैखाखालामनो हाया जेब्ला बबेबा कम्पानिनि सोद्रोमा एबा दाहार होग्राया गावनि दिथागिरिफोरनि सायाव नालिस खालामनो गावारि मोन्थाइ दं। कर्ट अफ अपीलनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) बेनिखायनो जों रोखा नोजोर दं दि दफा 633 नि सिङाव आयेननि दफा 32 नि सिङाव गुबुन जेबो रैखाखालामनायखौ बारायनो हाया।
सरासनस्रा राहा दं, नाथाय बेयो बे बाथ्राखौ गनायनायनि जेबो फिनथाइ नङा दि कम्पानी एक्टनि दफा 633 खौ दफा 32 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। जों इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि सिङाव नुजानाय मोनसे केसजों मोगामोगि जागासिनो दं। कम्पानिनि थाखाय गासै होनां होनां रांफ्रा जाबाय ₹1,000। इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि दफा 14 आ आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै जर 'खायै जरिमानानि राहा खालामो। दफा 14 ए आ कम्पानिफोरनि दायफोरनि बाथ्रा बुङो। जों दा बे दफा' 14 ए 'खौ दिहुनगोनः (1) जुदि स्किम एबा फेमिलि पेनसन स्किम एबा इन्सुरेन्स स्किमआ मोनसे कम्पानि, अब्ला बै समाव दाय खालाम जानाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ जाय कम्पानिनि बिबान दंमोन, आरो कम्पानिनि फालांगिनि दाहारनि थाखाय बिबान गोनांमोन, लोगोसे कम्पानीखौ दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बेनि बायदियै जेबो दाय होनाय जानाय नङा।
जायखिजाया साजानि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया सुबुं, जुदि बियो फोरमान होयो दि दायखौ गावनि गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन एबा बिथाङा बेबादि दायखौ होबथानो थाखाय गासिबो सांग्राङै बाहायदोंमोन। 355 (2) दालाय दफा (1) आव जेबो थाफानाय थासेयावबो, जेराव बे आयेननि सिङाव मोनसे दाय, बिथांखि एबा नख 'रारि पेन्सन बिथांखि एबा बीमा बिथांखिया मोनसे कम्पानिजों खालामजादों आरो बेयो फोरमान जायो दि गोरोन्थिखौ गनायनाय एबा हेफाजाबजों खालामनाय जादों, एबा कम्पानिनि जायखिजाया दिथागिरि एबा सामलायगिरिनि, मावख' गिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया नेवसिनायनि थाखाय दाय होजायो, बेबादि दिथागिरि, सामलायगिरि मावख' गिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिखौ बै दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जागोन आरो बेनि मथै साजा होजागोन। "दफा 14 निफ्राय नुजानाय बायदि मावथाय लानो गोहो थानाय प्रविडेन्ट फान्ड एक्टआ कमिस्नार, जेराव कम्पानिस एक्टनि दफा 621 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां रेबथुमग्रानि बाहागो एबा रेबथुमग्रानि बाहागो दं।
बबेबा कम्पानीनि हमथाग्रा एबा मिरु सरकारजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि सायाव खामानि मावनो हायो। जेरै सिगाङावबो दफा 633 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन, अदालते कम्पानीफोरनि रेबथुमग्रानो एबा बेबादि गुबुन सुबुंखौ, जुदि माबाफोर दङब्ला, बिथोन होनांगौमोन, जेराव बियो गोनांथि सानो। बेनि सिगाङाव, बिथोन होनाया गोनांथार। बेबादि जानानै, दफा 633 खौ कम्पानिफोरनि आयेननि अनगा गुबुन आइनफोरनि सिङाव मावखान्थिफोरखौ सोफादेरनाय होन्ना बुंजायोब्ला बेयो बिजिरसालिनि थाखाय उदां जागोन दि दफा 633 नि सिङाव गुबुन आयेनफोरनि सिङाव थानाय दाहारनि सायाव केस सालायनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिखौ बिथोन होआलासै एबा गुबुन सोमोन्दो गोनांफोरनो बिथोन होआलासै आरो रेबथुमग्राखौ नङा। बे रोखोमै दफा 633 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथार गोनांथिखौ गोरलैयैनो गनायथि होनो हायो। बेनि उनाव दफा 14 ए नि सिङाव आरोबाव बिथोन होनो हायो, जाय मावख' गिरिफोरखौ बे दफानि सिङाव बुंनाय जायो, जायफ्रा बे दायनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
जेरैबादि कम्पानीखौ दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन। बेनिखायनो, दफा 633 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ बारायनाय जायोब्ला
बेबादि मावख 'गिरिफोर एबा सुबुंफोर जायफोरा बेबादि दायनि थाखाय गुबुन रोखोमै दायगोनां, दफा 633 नि मुलाम्फाखौ मोनगोन आरो दफा 14 ए नि गोरोनथिनिफ्राय बारग' नो हागोन। एक्सप्ला नेशनआ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि कम्पानि एक्टजों खोबजानाय गासिबो कमपानिया बुंफुरलुनि ओंथियाव कम्पानिफोर जागोन। बिनि उलथा, दफा 14 ए नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय बैफोर कमपानिया कम्पानि एक्टनि सिङाव कम्पानिफोर नङा। गुबुन सोदोबफोराव बुंनोब्ला, प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि दफा 14 ए नि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जानाय कमपानिया, जाय कम्पानि एक्टनि सिङाव फैया, सुबुंफोरनि दाहारा दफा 14 ए (1) आरो (2) नि गेजेरजोंल 'सामलाय जागोन। बिसोर 633 नि दफा सिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां नङा। बिसोर बे आयेननि सिङाव थानाय समाजारि मुलाम्फा, जेरै प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि दफा 14 ए नि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जानो हाया, जाय कम्पानि एक्टनि सिङाव फैया, बिसोरनि दाहारखौ प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि दफा 14 ए (1) आरो (2) जोंल'
आरोबाव, जुदि आपिल खालामग्राफोर 356 जों सुबुरुन होनाय बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, अब्ला जों बेखौबो दाजाबदेरनो हागौ दि बेयो खालि सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौल 'नङा, बबेखानि इयुननि गासैबो आयेनफोरखौबो लाफादेरगोन। बेनि फिथाय महरै जों बे आपिलाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेखौ बोखारनाय जायो। 1990 नि हाजिर नं
3012 खौ बोखारनायखौ नोजोर होनानै गुबुन आपिलफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ जेराव एखे सोंथिया नुजादोंमोन, बेबादि बोखारनाय जायो। बबेखानि, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
