सिभिल आपिल नं
2309 आरो 2310 1989 नि बायदि बायदि। जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय रेबथुमनाय पार्टिफोरनि थाखाय रेबथुमनाय पिटिसन नं
87/81 आरो 1988 नि CMP नं
2519 आव। के
परासरन, D
D
ठाकुर, M
H
बेग, राजा राम अग्रवाल, M
L
वर्मा, प्रशांत के
गोस्वामी, अनिल बी
दीवान, प्रमोद कोहली, P
H
पारेख, हरि खन्ना, J.P.Pathak, सन्दीप ठकराल, S.M.Thakral, B
V
देसाई, सुश्री विनिता घोरपड़े, E
C
आगरवाला, N
N
भट्ट, धीरज सिंह आरो अशोक माथुर कोर्टा बिजिरनायखौ V
A
S
R
A
M
J
J
A
M
J
A
M
A
M
J
A
M
A
M
J
A
M
गाहाय मावख 'गिरि, इनचार्जि सेल्स टेक्स सार्कल, जम्मूआ बोसोर जोबनायनि थाखाय 30.6.1980 नि सिङाव आरो बे समफारिनि सोमोन्दोआव दफा 10 नि सिङाव 2 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव होनाय जरिमानानि बिथोन। बिसोर मोनसे फोसावथायनि थाखायबो आरज गाबदोंमोन दि बिसोर आरो जम्मू-कश्मीर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1962 नि सिङाव, 8 नबेम्बर, 1979 निफ्राय जागायजेन्नाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिसोर दिहुनजानाय जिनिसफोरनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं, जेब्ला कम्पानिया फालांगियारि दिहुन्थायाव थाङो। बे गाहाय सुग्लायखौ बे बिथायाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सोरखारि बिथोन नं
159 आई
डी
आई
डी
414 आई
डी
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई.
बेफोर आरो गावसोरनि आबुं दिहुनजानाय बेसादनि बिबाङा, बेबादि थानदैथि आरो फोथायथिनि सायाव खामानि मावनाय, आर 'जलाइगिरिफोरा रायजो दारिमिनारि जौगाथाय निगमजों रानजानाय हायाव बारी ब्राह्मणायाव गावसोरनि कारखानाखौ गायसनदोंमोन आरो बेनिखायनो सोरखारा प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनायनिफ्राय एंगारजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै सोरखारि बिथोनफोरा फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थांखिनि फोसावथायल' मोन आरो बेफोर सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव उदां फोसावथायफोर नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराबो बेमोनदि आर 'जलाइगिरिया प्रमिसरि एस्ट' पेलनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनो थाखाय गोनां नंगुबै बिथाखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर बे बुंफुरलुनि सिङाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बे नोजोरै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि आर 'जलाइ नं 2310 आ मोनसे सिभिल अर्डार नं 2519,1988 नि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ नं।
रिट पिटिशनजों लोगोसे 23.9.1988 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बे गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ रिट पिटिशननि बिजिरनायखौ बे बिथायाव फिननाय एफिडेविट दाखिल खालामनो गनायथि होनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि खोनानायनि समाव दिहुनजानाय बिजिरसंनाय फाइलफोराव आपिल खालामग्राफोरजों रोखा बुंफुरलुनि गोनांथि गोनां माखासे खाख्रिफोर दंमोन। मोन्नैबो बिथायाव दि बेखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि बिथायाव दि रिट पिटिशननि बिजिरनाया रेबगान्थियाव दोननाय बेसादनि सायावल' सोनारनायमोन आरो बेनिखायनो रिट याचायगिरिफोरनो फिन फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो खाबु होनायनि गोनांथि गैयामोन, गियान गोनां बिजिरनाया बे गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। इं 1989 माइथायनि 3140-50 नि दिभिनल आर' जलाइखौ मेसार्स
के
सी
वनस्पती, जम्मू-तावीनि बारी ब्राह्मणायाव बनस्पती घी बानायग्रा बाहागोआरि फार्मनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो इं 1982 माइथायनि 52 नि रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जम्मु-काश्मीर सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव। बिसोरो सरकार आरो बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ 2 सेप्तेम्बर, 1981 निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोनानि सायाव बिसोरखौ बिजिरनो एबा बिसोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि थाखाय जेबो बिबां सुख' नो बिथोन होनो बिथोन होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन, जेब्ला बिसोरनि दारिमिनआ फालांगियारि दिहुनथाइ जागायदोंमोन। बे रैखाखालामनायखौ बे बिथायाव फिन आरज गाबनाय जादोंमोन दि सोरखारि बिथोन 159 इन्ड
अक्ट 'र 26.3.1971 सरकारि बिथोन 414 इन्ड
अक्ट' र 25.8.1971 जों फोसाबजानाय बायदियै गावसोरनि बनस्पति घीनि दिहुनजानाय दिहुनथायनि फान्नायखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो बे बिथायावबो दि जायखिजाया थासारियाव सरकारा प्रमिसरि एस्ट 'प्पेलनि बिखान्थिनि सायाव खाजोना बुथुमनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। जेब्ला बे आर 'ट पिटिसनआ 30 सेप्तेम्बर, 1982 याव जोबलांनाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय 14.11.1984 नि सायाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन महरै थाबथानायमोन, जेराव 2 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1981 सिम समफारि दंमोन।
जुदि बे बिजिरसंनाय बिथोनआ आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय 1984 नि रिट पिटिसन नं
822 नि आयदामोन। आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइ आरो जाय बिथानि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, फ्राय 1982 नि रिट पिटिसन नं
52 नि रोखोमसेमोन, बेनि अनगा प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि सोंनायाव 191 नि अनगायै, बे रिट पिटिसनआव गोबां गुवारै फोरमायथि होनाय जादोंमोन। साखिहोग्राफ्रा गावसोरनि आनदोआरि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन दि मुंख' नाय सोरखारि बिथोनफोरा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हगारनाय बिथोनफोर नङामोन आरो प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि आर' जलाइनि थाखाय जेबो नंगुबै बिथाय गैया। मानोना जों आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थि जायगायाव गुवारै नायगोन। जों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थि खालामाखै आरो गुवारै आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोराव सरकारनि फिननायखौ। आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव माखासे गुबुन सोरखारि बिथोनफोर लानाय जादोंमोन आरो माखासे बिजिरसंनाय बिन्दोफोरखौबो सोंनाय समफारिफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि आर' जलाइ। बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि बे बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 22 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों बे मोनथामबो आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 1989 मायथाइनि सिभिल आर' जलाइ 3148 50आ बे सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। मेसार्स कश्मीर वनस्पति लिमिटेडजों 1989 मायथाइनि सिविल आर 'जलाइ नं
3151आ 1989 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
5आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बिसोरो आर' जलाइगिरिफोर, बिसोरनि फानग्रा थानदैफोर आरो बै न 'खरफोरनि बिगुमानो जारि खालामजानाय माखासे फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिसोरो गावसोरनि फान्नाय डिप 'फोर दं, सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 17 नि सिङाव जारि खालामनाय आरो मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि आर' जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय बनस्पति घिया 1992 माइथायनि 10 जानुवारिसिम गासै थाखोफोराव खाजोनानिफ्राय उदां।
159 इन्द '
अक्ट' र 26.3.1971 आरो सोरखारि बिथोन नं
414 इन्द '
अक्ट' र 25 आगस्त, 1971आ सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5नि सिङाव गावसोरनि बेसादफोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि बिथोन महरै। बिसोर प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बिखान्थिनि सायाव 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय थुलुंगानाय आरो हगारनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय 192 बावसोमनाय महरै सरकारनि माखासे बुंफुरलुनि सायावबो सोनारदों। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे रिट पिटिसनखौबो 17 मार्च, 1989आव फ्राय सिगांनि मोन्नै जाथायफोर बायदि एखे बिथानि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो आपिलफोराव बिजिरनायनि थाखाय गिबि सरासनस्रा सोंथिया बे दि सरकारि बिथोन नं
159 इन्द'
अक्ट 'र 26.3.1971 आरो फोसाबनाय सोरखारि बिथोन नं
414 इन्द'
अक्ट 'रा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5आव मुंख' जाथाव हगारनायनि बिथोनफोर।
जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव थांखि लानायफोरः 1971 मायथाइनि केबिनेट थांखि नं
101 अक्ट 'नि 26.3.1971 सोरखारि बिथोन नं
149 Ind
अक्ट' नि 26.3.1971 जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव गिदिर आरो गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरनो गाहायाव होनाय थुलुंगा आरो खाबुफोर होनो गनायथि होनाय जादोंः 1
हाः 1968 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं
206 Ind
अक्ट 'नि 5.7.1968 आव होनाय बायदि। बबेखानि, बेबादि हायाव गिदिर आरो गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरनि मावदांसाफोरखौ थानो थाखाय गोनां थाग्रा कल' निफोर गायस 'ननो थाखाय आरजाथाव बिबांनि हा दं आरो बेखौ 1968 माइथायनि सोरखारि बिथोन नं
206 Ind
आव मुंख' नाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गनायथि होनाय जागोन।
फोजोबजानाय बेसादफोर। उननि समफोरनि थाखाय बे खाजोनानिफ्राय हगारनायनि सोंथिया मोनफ्रोमबो 193 गावारि जाथायफोराव नायसंनाय जागोन आरो बे गनायथिखौ हारसिङै गावारि जाथायफोरावल 'गनायनाय जागोन। बेबादि दारिमिनफोरजों लोब्बागोनां हाफोर आरो दालानफोराव नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोनानि खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोनानि नेमफोरनि सिङाव गनायथाव महरै मोन्नो हागोन। जम्मु आरो काश्मीर सरकारनि बिथोनजों। Sd/G.R.Renzu, सोरखारि मावख' गिरि "बे बिथोनखौ G
O
414 Ind
अक्ट '25.8.1971 आव बाहागोआरि फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" जम्मु आरो कश्मीर दारिमिनफोरनि सोरखारि खाजोनाया मोनफ्रोमबो 193 गावारि जाथायफोराव नायसंनाय जागोन आरो बे गनायथिखौ आरोबाव गनायथि होनायखौ हारसिङै गावारि जाथायफोरावल' गनायनाय जागोन। जम्मु आरो काश्मीरनि गिदिर आरो गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरनो थुलुंगा होनायः जम्मू आरो कश्मीर दारिमिनफोरनि दिथागिरिनि बिथोन नं
414 Ind.
3.1971, आइटेम 2 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनो हायोः 2
गोथां मुवाफोर आरो आबुं दिहुनजानाय बेसादफोर मोन्नैनिबो सायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनाय गनायथि। गेदेर आरो गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरजों दिहुनजानाय गिबि 5 बोसोरनि थाखाय बुथुमनाय गोथां बेसादनि सायाव होनाय रायजो फान्नाय खाजोनाखौ बेबादि दारिमिनफोरनो होफिननाय जागोन। रोखोमसेयै बेबादि दारिमिनफोरखौ इउनिट दिहुन्थायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गावसोरनि आबुं दिहुनजानाय बेसादनि सायाव जायखिजाया रायजो फान्नाय खाजोनानि होनायनिफ्राय हगारनाय गनायथि होनाय जागोन। 194 जम्मु आरो काश्मीर सरकारनि बिथोनजों। "बे थाखोआवनो बेखौ नोजोर होनो हायोदि फोसाबनाय बिथोन G
O
414 Ind
अक्ट' 25 आगस्त, 1971 खौ सोरखारि गेजेटआवबो फोसावनाय जादोंमोन। सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1962 नि दफा 5 आ रायजो सोरखारा दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइनिफ्राय हगारनाय आरो खाजोनानि बै खोन्दोनिफ्राय हगारनायनि गोहो होयो, जेराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दंः" खाजोनानि थि खालामनाय थासारिफोर आरो खाजोनानि थि खालामनाय थासारिफोर दं।
o लाइसेनस आरो लाइसेनस मासुल, बिथोनजों जायखिजाया थाखोनि डिलारफोर एबा जायखिजाया बेसादफोर एबा थाखो एबा बेसादफोरनि बरनायनायखौ खाजोना होनायनिफ्राय आबुङै एबा बाहागोयै हगारनाय। "सोरखारि बिथोनफोरखौ एखे अक्ट 'नि केबिनेट थांखि नं
101 खौ बाहायना होनाय जादोंमोन। सुबुंफोरनि थाखो एबा डिलारफोरनि बागै जेबो रोखा-नङि गैया, जायफोरनो सरकारनि बिथोनफोरा बाहायजायो, बेसादफोरनि थाखो एबा बरनायनाय आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि बागै जेबो रोखा-नङि गैया, जाय खाजोनानिफ्राय उदां। बेखौ जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजुनि दफा 45 नि बायदियै थारै फोरमान खालामनाय जादों। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जुदि मोनसे खामानि मावनो एबा बिथोन हगारनो गोहोखौ मोनसे मावथावना आयेनारि राहाजों नागिरना नायनो हायो, अब्ला बै राहाखौ थि महरै मुंख' नाय जायाब्लाबो, आइन एबा बिथोनखौ मावजानाय एबा मावजानाय राहाफोरनि सिङाव खालामनाय मानिनाय जागोन। बेनिखायनो सोरखारि बिथोनफोरा दफा 5 नि गासैबो राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। जायगायारि आयेननि फोसावथाइआबो
खाजोना होनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै एंगारनाय। बेयो जोबोद एसेल ', जुदि खाजोना होथावना बिन्दो थि खालामनायनि सोमोनदोआव जायगायारि आयेननि दफा 4 (1) आरो 4 (5) जों फारागथि दं, अब्ला सोरकारजों मोनसे फोसावथाइखौ मुंख' नाय जायो। बे आयेना गावनो मोनसे फारागथि खालामो जेराव माखासे थांखिफोरनि थाखाय फोसावनाय आरो माखासे गुबुन थांखिफोरनि सोमोनदोआव सोरखारि बिथोन होनायनि गोनांथि जायो। बेनि अनगायैबो, मानोना बे बिथिङाव जेबो फर्म थि खालामजायाखै जुदि थि बिथोनआ गोहोमगोनाङै मोनसे हगारनाय बिथोन, बेयो मोनसे बिथोन एबा फोसावथायनि महर लायो ना लायो, जेबो फारागथि गैया। नाथाय जों जोंनि सिगाङाव होनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनिफ्राय नोजोर होनो हायोदि सरासनस्रायै दारिमिननि थाखाय थुलुंगा महरै खाजोना हगारनायफोरनि बेलायाव हगारनाय बिथोनफोरा मोनसे फोसावथायनि बदलै सोरखारि बिथोननि महर लादोंमोन। नाथाय गुबुन 195 जाथायफोराव बिसोरबो दफा 5 नि सिङाव हगारनायब्लाबो जायगायारि फोसावथायनि महर लादोंमोन।
आरो काश्मीरखौ ओरैबादि नुनो मोनो दि बिखान्थिनि आयदाफोर आरो थुलुंगानि सायाव केबिनेटनि थिरांथा लानायनि उनाव खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायनि बेलायाव बिसोर सोरखारि बिथोननि महर लादोंमोन। बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय गोनां मानोना सिगांनि बिथोन एबा फोसावथाइफोरखौ बोखारनाय समाव उननि फोसाबनायफोराव सरकारा थि महरखौ उनसंदोंमोन आरो थुलुंगा होनायनि जाथायफोराव' बिथोन 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो गुबुन जाथायफोराव' फोसावथाइ 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि सरकारनि बिथोन 159 आरो 414 खौबो बुजायदोंमोन आरो बेबादि हगारनाय बिथोन महरै मानिनाय जादोंमोन जेरै जम्मु-काश्मीराव दारिमिन गायसननो थाखाय फालांगियारिफोरखौ लिंहरनाय आरो हानजाफोरनो माखासे गुबुन खौरांफोर होनाय समाव सरकारा बिसोरनो होनाय फोसावनायनिफ्राय नुनो मोनदों। दिसेम्बर 1975 आव सरकारा फोसावनाय बिजाबाव "जम्मु-काश्मीराव दारिमिनफोरनि जौगानायाव थुलुंगा" मुंनि सिङाव फिसा दारिमिनफोर आरो गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरनि थाखायबो मोननो हानाय थुलुंगाफोर दंमोन।
जेरै। गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै सोरखारि बिथोनफोरखौ बे बिजाबाव गिदिर आरो गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरनि थाखाय मोननो हानाय थुलुंगाजों सोमोन्दो थानाय बिथोन महरै दिहुनफिननाय जादोंमोन। जम्मू-कश्मीराव दारिमिनफोरखौ गायसननो थाखाय रायजोनि बायजोनिफ्राय दारिमिनारि फालांगिफोरखौ लिंहरनो सरकारनि नाजानायखौ नोजोर होनायनि उनाव' द स्टेट मार्च्स टुवर्ड्स इंडस्ट्रियल डेभेलपमेन्ट 'मुंनि गुबुन मोनसे फोसावबिलाइ मार्च, 1978 आव फोसावनाय जादोंमोन,' जम्मू-कश्मीर रायजोआव नोंथांनि समायना दारिमिनारि फालांगिखौ गायसननायाव नोंथांनो हेफाजाब होनो थाखाय मोन्नो हानाय थुलुंगायारिफोर 'मुंनि सिङाव थुलुंगायारि पेकेजखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव' माखासे खाजोनानिफ्राय हगारनाय 'जों सोमोन्दो गोनां बे फारिलाइनि आइटेम 5। बेनि उनाव 1978 नि 79 बोसोरनि थाखाय रांखान्थियारि मन्थ्रिनि बाजेट बिबुंथि जादोंमोन, जेराव रांखान्थियारि मनथ्रिआ बुंदोंमोनः' जों दारिमिननि थाखाय हेफाजाब आरो रैखाथिनि मोनसे दिदोमै खान्थिखौ सोलिहोबाय थानांगौ आरो जेसेबां हायो एसेबां गोदान इउनिटफोरखौ गोसो बोहोनो नांगौ, जों मोन्नैखौबो मोजांसिन रांखान्थियारि जौगानाय आरो खाबु मोननो थाखाय खाबु बांहोनो थाखाय।
बेबादि गोदान इउनिटफोरजों बानायजानाय बेसादनि दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय जि बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ सोलिबाय लाखिनो थांखि लानाय जादों। "रांखान्थियारि मन्थ्रिनि बे बिबुंथिनि उनाव 7 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइयाव सोरखारा गुबुन मोनसे फोसावबिलाइ सेबखांदोंमोन, जेराव गासै हादोरनिफ्राय जाफुंसार आरो रोंमोनदांथिगोनां फालांगियारिफोरखौ सरजाबनो थाखाय सरकारा जे
एन्ड
के
आव दारिमिनफोर गायस' ननो आरो दारिमिनफोरनो मोननो हानाय थुलुंगानायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे फोसावबिलाइनि 14थि बिलायाव" 10 बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना आरो ट' ल खाजोनानिफ्राय हगारनाय आरो सी
एस
टी
निफ्राय हगारनाय "खौ रायजोआव मोन्नो हानाय थुलुंगानायफोरनि गेजेराव मोनसे महरै फारिलाइ खालामनाय जादों। थारैनो फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायजों सोमोन्दो थानाय बेफोर फोसावनायफोर, मुंख 'नायफोर आरो फोरमायथिफोरा जी
अ'
159
आई
डी
2
आरो जी
अ '
411
आई
डी
जों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे फोसावबिलाइखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
फोसावबिलाइफोर आरो बिबुंथिफोराव बेफोर मुंख 'नायफोरजों सोमोनदो गोनां महरै जोंनि मिथिहोजादोंमोन। बेनिखायनो मोनसे गेबें फरायनायाव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मोन्नै सोरखारि बिथोनफोरा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव सरकारनि गोहोखौ मुंख' जाथाव आरो बैफोर राहाफोरनि सिङाव गोग्लैनो हानाय हगारनाय बिथोनफोर। बे सोमोनदोआव, जों बारआव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरखौबो मुंख' नो हागौ जेराव गोहोनि फुंखाखौ रोखा खालामालाबानो सरकारनि रोखोमसे बिथोनफोर जायनि सिङाव बेफोर बानायजादोंमोन आरो फोसावथायनि महरावबो नङा, हगारनाय बिथोनफोर होनना गनायजादोंमोन। पुरनामी थाव मिलफोर आरो गुबुनफोर बनाम केराला आरो आन 'र रायजो., (1986), साप
एस
सि
सि
728 आव, बे कर्टहा बेफोर आपिलफोराव जों सोमोनदो गोनां प्राय रोखोमसे सोरखारि बिथोनफोरखौ गनायनायनि खाबु दंमोन। गिबि बिथोनआ 11 एप्रिल 1979 मायथाइनि मोनसे सोरखारि बिथोनमोन, आरो एखे बाहागोआ फरायदोंमोन।
गुवारै फोरमायथि हो आरो बिसोरो केरालायाव दारिमिनारि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय गाहायाव होनाय राहाफोरनि पेकेजखौ गनायथि होनो थाखाय खुसि जायोः फिसा-फिसौ दारिमिनफोरः फान्नाय खाजोना साबद्रायनायः एप्रिल, 1979 नि उनाव गायसनजानाय फिसा-फिसौ दारिमिनफोरनि सिङाव गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरखौ दिहुन्थायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। नैथि फोसावनाया 21 अक्ट' बर, 1980 आव केराला सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंमोनः "केराला 197 सरासनस्रा फान्नाय खाजोनानि दफा 10 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना (1963 नि 15) केराला सोरखारा बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां सानदों, बिनि गेजेरजों गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरजों दिहुनजानाय आरो फान्नाय बेसादफोरनि फाननायनि सायाव मुंख 'जानाय आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
सरकारनो होनाय आरो बेबादि खोन्दोफोरजों सिगांनिफ्रायनो होनाय फान्नाय खाजोना, माबाफोर दंब्ला, होफिननाय नङा। बेबादि खोन्दोआ जिल्ला दारिमिन मिरुनि जेनेरेल मेनेजारनाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनो थाखाय खोन्दोफोरनि उदायथिखौ फोसावनाय मावफारि दिन्थिगोन। आरोबाव होनाय दि बे समफारिनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे खोन्दोआव मोनसे खोन्दोखौ होनाय गासै फान्नाय खाजोनानि उदायनाया खोन्दोखौ बुथुमनाय गासै थि खाथायारि रां खाथायनायनि 90 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। बुंफुरलुनि थाखाय बे फोसावथायनि थांखिनि थाखाय फिसा थाखोनि दारिमिनफोरनि सिङाव गोदान दारिमिनारि खोन्दोआ एप्रिल 1,1979 आव एबा बेनि उनाव गायसनजानाय आरो दारिमिन आरो फालांगि बिफानजों मोनसे फिसा थाखोनि दारिमिनारि खोन्दो महरै रेबथुमजानाय फालांगिफोर जागोन। बे फोसावथाइया एप्रिल 1,1979 निफ्राय बाहायजानाय होनना मानिनाय जागोन। "केराला सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10, जुदि बिसोर बेखौ राइजोआरि सुदआव गोनांथि सानदोंब्ला, फोसावनाय गेजेरजों बेखौ गोहो होनाय जादोंमोन।
e गेजेट, आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि बेलायाव मिजिं थिनाय एबा उनथिंजायनिफ्राय हारखौ एंगारनाय एबा खमायनाय। बेखौ नुनो हागौ दि 11 एप्रिल, 1979 मायथाइनि गिबि सोरखारि बिथोनआ जायखिजाया आयेनारि गोहोखौ मुंख 'नाय नङामोन जायनि सिङाव बे बिथोनखौ होनाय जादोंमोन आरो बेयो सरासनस्रायै केरालायाव दारिमिनारि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय राहाफोर आरो थुलुंगाफोरनि पेकेजखौ गनायथि होनाय बिथोननि आखुआवमोन आरो फोसावथायनि महराव नङामोन, जेराव नैथि फोसावथाइया जर' खायै केराला आयेननि दफा 10 नि सिङाव आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो नुनो हागौ दि गिबि सोरखारि बिथोनआ बांसिन खाजोना हगारनाय होदोंमोन, जेराव नैथि फोसावथाइया बायनाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जेबो हगारनाय होआमोन आरो फोसावथायाव थि खालामनाय सिमासिम फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। मोन्नै गाहाय सोंथिफोरखौ बे कर्टजों गनायनाय जादोंमोन। गिबि बिथोनआ 11 एप्रिल, 1979 मायथाइनि मोनसे हगारनाय बिथोनमोन ना नङामोन।
केराला आयेननि दफा 10 नि सिङाव सरकारनि गोहोफोरखौ हो। बे बाथ्रायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे हगारनाय बिथोनमोन आरो आइनआव सोरकारखौ हगारनो गोहो होग्रा मोनसे राहा दंमोन, थेवब्लाबो सोरखारि बिथोनआ बेबादि गोहो होनाय आयेनारि राहाफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन, बिथोनखौ मुंख' नाय गोहो होनाय राहाफोरनि सिङाव खालामनाय होनना गनायनांगौमोन आरो बेनिखायनो मोन्नैबो बिथोनफोरखौ केराला आयेननि दफा 10 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना होनाय जादोंमोन। नैथि गोनां बाथ्रा जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन बियो बेनोमोनदि नैथि फोसावथाइया खामानियाव फैजानो हागौमोन आरो एप्रिल 1979 आव एबा बेनि उनाव आरो 21 अक्ट 'बर, 1980 नि सिगां गायसनजानाय दारिमिनफोरा दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि आबुं समफारिनि थाखाय गिबि सोरखारि बिथोननि सिङाव गासै हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन आरो बे मोन्थाइखौ 21 अक्ट 'बर, 1980 नि नैथि फोसावथाइजों दबथायनो हानाय नङामोन।
गिबि सोरखारि बिथोननि सिङाव बिसोरनो आरजिनाय मोन्थाइखौ बोखारनायनिफ्राय होबथानायनि नेम। 21 अक्ट 'बर, 1980 नि उनाव गायसनजानाय गोदान दारिमिनफोराल' नैथि फोसावथायाव होनाय बायदि हेंथागोनां मुलामफा मोनगोन। बकुल थाव दारिमिनफोर आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
आव, गुजरात फान्नाय खाजोना आइन, 1960 नि दफा 49 (2) नि सिङाव सरकारनि गोहोखौ बाहायना खालामनाय मोन्नै हगारनाय फोसावथायफोरनि गोहोमखौ गनायनाय जादोंमोन। <आई
डी
1 अक्ट 'नि गिबि फोसावथायनि सिङाव फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना होनायनिफ्राय माखासे एंगारनाय होनाय जादोंमोन बै फोसावथायनि फारियाव फोरमायजानाय माखासे थि थाखोनि फान्नाय आरो बायनायफोरनि बेलायाव जेबो थि समफारि गैयालासे। नैथि फोसावथाइ अक्ट' आ 11.11.1970 अक्ट 'नि दिहुनगिरिखौ फारियाव मोनसे गोदान रेबगान्थि दाजाबदेरनानै गिबि फोसावथाइखौ फोसाबदोंमोन जाय मोनसे गोदान दारिमिन गायस' नदोंमोन।
y
बे नैथि फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि हगारनायखौ दाबि खालामनायनि मुलाम्फानि थाखाय दारिमिनखौ सेथि एप्रिल, 1970 निफ्राय 31 मार्च, 1975 नि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो जुरिजेननाय जागोन। बे मामलायाव बिजिरगिरिया 17 मे, 1970 आव गावनि प्लान्टखौ जुरिजेनदोंमोन आरो जेब्ला दारिमिन कमिस्नारफोरा बिखौ हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय रोंग 'थि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिदोंमोन अब्ला बिथाङा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिसन थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा 17 जुलाइ, 1971 आव' गोदान दारिमिन 'नि बुंफुरलुखौ फोसाबनानै आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बोखारनाय, बोखारनाय, एवनाय, सावनाय, पार्चिं, थाव, बेगरफोरखौ एवनाय आरो गाब होनाय, गाब होनाय आरो थावखौ मोनामनाय, हगारनाय आरो थावखौ मोदोमफ्रुनाय, हगारनायनि फोसावथायनि सिङाव। बे कर्टआ 199 आव बिथोन होदोंमोन दि आई
डी
1 नि गिबि फोसावथायनि सिङाव माबोरै हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा मावफुंनायाव माबोरै गोबाव सम हगारनाय जादोंमोन।
बेनि ओंथिया बेमोन दि फोसावथायनि सिङाव हगारजानाय हगारनाया ओरैबायदि समहालागै मावफुङारि गोहो गोनांमोन जायखौ उननि फोसावथाइजों बोखारनायनि सिगां हगारनायखौ हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि नैथि फोसावथाइ अक्ट 'नि आई
डी
2आ दारिमिनखौ जुरिजेननायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय हगारनायखौ होदोंमोन, बे बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि, बे हगारनायखौ बै केसाव खाजोना होग्राया बा बोसोरनि थाखाय खाजोना हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया मानोना नैथि फोसावथाइया सोलिबाय थानो हागौमोन आरो बैफोर गोदान दारिमिनफोरावल 'बाहायगोन जाय बै फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव जुरिजेनदोंमोन आरो मानोना बै केसाव बिजिरगिरिया नैथि फोसावथायनि सिगां आई
डी
1 नि सायाव मिलखौ जुरिजेनदोंमोन, बिथाङा नैथि फोसावथायनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां बोसोनहोग्राफ्रा आयल इन्डास्ट्रिज केसनि 192 नि गिबि दफाआव नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
eआ मानिदोंमोन दि रायजो सोरखारा आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया राहायै उदांश्री होनो थाखाय जेबो बिबान गैया आरो उननि फोसावथायनि गेजेरजों उदांश्रीखौ बोखारनो बियो आबुङै गावनि गोहोफोरनि सिङावमोन। बेफोर नायसंनायखौ सिगांनि फोरमायथिनि सोरांाव बुजिनो गोनां जागोन दि नैथि फोसावथाइ अक्ट 'आ जाथावनामोन; थामहिनबा जुदि दारिमिनखौ अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ'
बेनि उनाव फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया समावनो बेखौ बोखारनो सरकारनि थाखाय उदां जागोन। नाथाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेजों थाथ' थायाखैमोन नाथाय आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जुदि हगारनाय फोसावथाइया मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां होयो आरो मोनसे दारिमिनखौ हगारनाय बिथोननि अक्ट 'नि उनाव जुरिजेननाय जायो, नाथाय हगारनायखौ बोखारनायनि सिगां, बुंजानाय दारिमिनआ हगारनाय बिथोनआव थि समफारिनि थाखाय हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, बबेखानि हगारनायखौ बै समफारिनि जोबनायनि सिगां बोखारनाय जादोंमोन, जुदि दारिमिनआ जायखिजाया होबथानायनि सायाव सोनारनो हायोमोन। बेयो रोखा मानोना गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनो नोजोर होदों दि फोसावथायनि उनाव थिसनजानाय दारिमिनाबो होबथानायनि आर' ज खालामनो हागौ आरो नोजोर होदोंः "जों, बबेखानि, नोजोर होनांगौ दि बोखारनाय एबा 200 बोखारनायनि गोहोआ मोनसे सिमानि सिङाव जागोन। प्रमिस्पेलनि नेमखौ सिफायनाय समाव गोहोखौ बाहायनो हाया, गुबुन सोदोबफोर जेराव सरकारा इस्तप 'रि खालामनो हायो।
जुदि बेबादि बोखारनाया प्राइमिसरि एस्ट 'पेलनि शासनखौ सिफायनाय गैयालासे आरो बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां मोनसे दारिमिनखौ एंगारनो हायो अब्ला बेनि गेजेरजों सिगां गनायथि होजानाय मोनसे हगारनाय। जुदि सोरखारा मोनसे गोदान दारिमिननो हगारनाय होयो आरो सरखारा होनाय थानदैनि बिथायाव हगारनायनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय मोनसे दारिमिन गायस' नजायोब्ला, अब्ला बेनि उनाव जानो हागौ दि गोदान दारिमिनआ आयेनारि महरै मोनसे उसुखुथु लाबोनो हायो दि हगारनायखौ बोखारनो हाया खालि आयेननि गेजेरजों बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि प्राइमिसरि एस्ट 'पेलखौ मोनसे आयेननि बेरेखायै दाबि खालामनो हाया। "सरकारि बिथोन जायखौ बे कर्टआ एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्स (ए
एस
एस
टी.) आव गनायदोंमोन। धारवार एन्ड अर्स
बनाम धर्मेन्द्र ट्रेदिं कम्पानि आरो अर्स., गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" फिथाय महरै, गवर्नरआ मैसूरनि फालांगियारिफोरनो गोदान गनायथि होनाय आरो
) फान्नाय खाजोना मोनसे गोदान दारिमिनजों दिहुनजानाय गिबि (बा) बोसोरनि थाखाय बायजानाय गोथां बेसादनि सायाव होनाय गासिबो फान्नाय खाजोनानि सायाव रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जागोन, दारिमिन आरो फालांगियारि बिफानजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बिथायाव गनायजानाय गनायथिनि थाखाय रोंग 'थि खालामनाय जागोन। "बेयो आरोबाव थुलुंगागोनां आरो गनायथि होनाय मोनसे सोरखारि बिथोननि महरावमोनब्लाबो, बे अदालते बुंदों दि स्टेच्युनि सिङाव मोनसे गनायथि एबा गनायथि होनायनि गोहो दङ', खालि बे सैथोथिया दि बियो जाय गोहोनि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन बेखौ रोखा खालामाखै, जेबो फारागथि जानाय नङा आरो बेसेन थि खालामग्राया बे बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि सोरखारि बिथोनफोरा, हगारनाय बिथोनफोर नङा, नाथाय मोनसे खान्थि गोनां थांखिल '। गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5" आ मोब्लिब फानग्राफोरनो सरासनस्रा गनायथि एबा थाखोनिफ्राय हगारनाय बिथोन "नि बाथ्रा बुंया, मानोना बेयो जेबो फारागथि गैया।
डि
एस
आरो बियोबो बिथोन होजानाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव। बेनिखायनो हगारनायनि जेबो सरासनस्रा बिथोन थानो हाया आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि फारसे थि बिथोननि गोनांथिआ रोखा। "बे बुंफुरलुआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गिबियाव रायजोआव मोनसे दारिमिन गायस 'नदोंमोन जाय 1971 नि बिथोननि थांखिजों गोरोबनाय आरो बेनि उनाव हगारनायनि थाखाय सोंनांगौ आरो बेखौ गोजोन मोनब्ला सरकारा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हगारनायनि बिथोन होनांगौ। जों सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि बुंफुरलुनि सायाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बे बुंफुरलुजों गोरोबनो हाया। जों बे सान्नायाव गोरोन्थि सानदोंमोन दि हगारनाय बिथोनआ आपिल खालामग्रानि फारसे थि जानांगौ। हगारनाय जेरै सरासनस्रा फान्नाय आइन एबा बेसादनि थाखो c नि जायखिजाया बाहागोनि क्लास डिलारफोर जानो हागौ।
सासे सुबुंनावबो हगारनाय जानो हागौ नाथाय हगारनायनि गोहोआ बेबादि जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा। बेयो मोनसे थि रोखोमनि मुवाफोर एबा थाखो एबा बेसादफोरनि बरनायनायनाय एबा जायखिजाया थाखोनि डिलारफोरनि सोमोनदोआव एबा मोन्नैनिबो जथायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ मुंख' नो हागौ। थारैनो हगारनायनि बिथोन महरैबो आर 'ज खालामग्राया दिन्थिनांगोन दि बिथाङा 1971 नि बिथोननि थांखिजों गोरोबनानै दारिमिन गायस' नदोंमोन आरो बिनि सोमोनदोआव बिथाङा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा बैफोर खारिथिखौ गायसनखांनायनि उनाव सोरखारा बिथांनि सोमोनदोआव हगारनायनि मोनसे आलादा बिथोन होनांगौ जागोन। जेब्ला आर 'ज खालामग्राया पौरनामी थाव मिलफोरनि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनो नागिरो अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिथायाव फाराग खालामनो नागिरदोंमोन दि सरकारि बिथोनआव अ' ल अ 'र्नमी सोदोबखौ गनायनाय जागोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं। जेराव बुंफुरलु' हगारनाय जागोन 'बुंफुरलुआ मोनसे बिथोननि आखुआव दङ' हगारनाय होनाय जागोन 'बुंफुरलुआ रोखा महरै मोनसे थांखिखौ फोरमायो जायनि फिथाय महरै आरोबाव उन उन हाबाफारि लानानै हगारनायनि बिथोन हगारनो हागौ। जों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बे जुक्तिखौ सांग्राङै सान्ना नायबाय। सोरखारि बिथोनफोरा गेदेर गेजेर थाखोनि दारिमिनफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय सिगांनि केबिनेट थिरांथाखौ उनसङो। थांखिया रोखामोन दि बिसोरो गासै हादोरनिफ्राय फालांगियारिफोरखौ जम्मु-काश्मीर रायजोआव फैफिननो आरो दारिमिनफोर गायसन्नो गोसो होदोंमोन। बेयो जायखिजाया जुनिया दारिमिनारि एबा दारिमिननि सोमोनदोआव नङा दि बिथोनआ बाहायजानो थांखि लादोंमोन। मोन्नैबो सोरखारि बिथोनफोरनि आयदाफोरा दिन्थियो दि बेयो थुलुंगानि गनायथि। जाय फोरमायथिनि बिथिङाव फैदोंमोन जों 202 नि नोजोरआव बाहायदोंमोन।
हैट 'खौ हगारनाय जागोन' नि ओंथिया रोखोमसे 'हगारनाय जागोन' आरो बेयो जेबो रोखोमै दिन्थिया दि बेनि थाखाय आरोबाव उननि मावआगाननि गोनांथि दं। बबेखानि 11 एप्रिल, 1979 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि सिङाव पौरनामी आयल मिल्स मामलायावबो जाय दारिमिनफोरा मुलामफा मोननांगोन बेफोर जाबाय जाय 1 एप्रिल, 1979 मायथाइ एबा बेनि उनाव गायसन्नाय जागोन। बेबादि हगारनाया 1 एप्रिल, 1979 मायथाइ एबा बेनि उनाव गायसन्नाय जागोन। हगारनाया बेबादि मोनसे दारिमिननि सोमोनदै जाय सोरखारि बिथोननि उनाव गायसनजानांगौ। बेनिखायनो बे ओंथिआव मोन्नैबो बुंफुरलुनि ओंथिया एखे। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बे सोरखारि बिथोन नं 159 अक्ट' नि गेजेरजों मोनब्रै बायदि रोखोमनि खाबुफोर आरो थुलुंगानायफोर आरो बेफोरनि गेजेराव मोनथामखौ गुबुन-गुबुन आयेनफोरजों खोबथेनाय जादों, आरो बेनिखायनो बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि फोसावनाय बायदियै गुबुन-गुबुन मावआगाननि उनाव गुबुन-गुबुन राहा लानाय जायो।
आइन गैया। जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बे जुक्तिजोंबो गोरोबनो हाया। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हगारनाय होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय फर्म गैया। सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हगारनाय बिथोनफोराव जायखिजाया गुबुन आयदा एबा आयदाफोरखौ मुंख' नायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया। जुदि गुबुन मुलाम्फाफोर एबा मोन्थाइफोरजों सोमोनदो गोनां थुलुंगानायफोरा खालि मानोना बेफोरो एखे सोरखारि बिथोनआव सोफादेरनाय जायो अब्ला बेखौ फान्नाय खाजोना होनायनि सोमोनदोआव हगारनाय बिथोननिफ्राय जेबो बाङाइ खालामनो हाया। थारै बेयो ओरैबादि नुजायो दि रायजोनि रोंग 'थि बोसोन होग्राया आरबान दिदोम सम्पथि खाजोनानि खाजोनानिफ्राय हगारनाय आरो थार खाजोनानि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय सारचार्ज लानायनिफ्राय उदां खालामनायनि सोमोनदोआव उननि हाबाफारि लानाय जादोंमोन। जम्मु-काश्मीरनि सानै गागि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री वर्माया आपिल खालामो।
बिथाङा जायखौ आरबान इमब 'मभेबल प्रप' र्टी एक्टनि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि सोमोनदोआव मोनसे उननि हाबाफारि होन्ना बुंदोंमोन, बै अक्ट 'नि 3 जून 1971 आव एस
आर
अ'
214 आव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइ, जम्मु आरो काश्मीर आरबान इमब 'मभेबल प्रप' र्टी टेक्स एक्ट, 1962 नि दफा 23 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना नेम 20 ए सोदेरनानै इमब 'मभेबल प्रप' र्टी टेक्स रुल्स, 1962 खौ फोसाबनाय। बे नेम 20 ए नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि राहाफोरनि सिङाव "गासैबो बिल्दिंफोर आरो हाफोरा मोनसे कारखानानि बिगोमाफोरनि बिगोमाफोर आरो बिनि थांखिफोरनि थाखाय बिथाङा बाहायदोंमोन खाजोना बायदि बायदिनिफ्राय उदां जागोन।" बेयो सैथो दि बे फोसावथाइया जि
अ '
159
आई
डी
1
नि उनाव जादोंमोन। नाथाय बेखौ सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन दि गेजेट
बेखौ 7.4.1971 नि सायाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय नङा आरो बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां बुंजानाय ड्राफ्टनि सोमोनदै जायखिजाया सुबुंनिफ्राय रांखान्थियारि बिफानाव मोन्नाय जायखिजाया हेंथा एबा सुबुरुनखौ सोरखारा गनायगोन। बे सैथोथिनि जाहोनाव दि जि
अ'
159 इन्द
आ गावनो बुंदोंमोन दि दिदोम सम्पथि खाजोना हगारनाया "नोगोरारि दिदोम सम्पथि खाजोना नेमखान्थिनि सिङाव गनायजाथाव बायदि" मोन्नो हागोन। बेनिखायनो जाय सानाव सोरखारि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन बै सानाव सिगांनिफ्राइनो ड्राफ्ट फोसाबनाय नेमफोर दंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि फोसाबनाया सोरखारि बिथोनखौ उनसंनाय मोनसे उननि हाबाफारिमोन। बबेखानि सोरखारि बिथोनआ ड्राफ्टखौ मुंख 'यो आरो बुङो दि फोसाबनाय बायदियै बिसोर हगारनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन। जेरावसिम टोल टेक्सनि सोमोनदो दं, <2] सुबुरुनगिरिजों सोलोंजानाय फोसावथाइआ खालि गोबां मुलामफानि थाखाय मदद होग्राखौल' सोनारदोंमोन।
एम स्केल दारिमिनफोरा 'लुनाय थाखोआ आबुं जायागौमानि' खाजोनानि बेलायाव दं आरो बेयो ट 'ल टेक्सनि सायाव दाजाबदेरनाय सारचार्जनि हगारनायजों सोमोन्दो गैया। नाथाय बेयो मख' जाथाव दि बे फोसावथाइआ गावनो बुंदोंमोन दि 'मुंख' जानाय दारिमिनफोरजों रायजोनि बायजोयाव दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनथाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुन
बेबादि आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिननाय दि सोरखारा गाव हारसिङैनो सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हगारनाय बिथोनफोर आरो बै बिथोनफोरनि सिङाव जेबो उनसंनाय मावआगान खालामनायनि थांखि गैयामोन आरो बुंजानाय बिथोनफोरा हगारनाय बिथोनफोर महरै सोलियो। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ सरकारि बिथोन 159 इन्द
अक्ट' र 26.3.1971 आरो फोसाबनाय सोरखारि बिथोन 414 अक्ट 'र 25.8.1971 आ सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हगारजानाय फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायनि बिथोनफोर। मेसार्स कश्मीर वनस्पति लिमिटेडनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुन आरो मेसार्स के
सी
नि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन नुजायोब्लाबो। बनस्पतीआ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायो दि खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ 5 बोसोरनिफ्राय 10 बोसोरसिम बारायनाय जादोंमोन आरो सरकारा प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बिथायाव 10 बोसोरनि थाखाय हगारनायखौ होनो गोनांमोन। जों सानो दि बेबादि जेबो नंगुबै बिथा गैया
8
फोसावबिलाइयाव सरासनस्रा मोन्नो हानाय रायलायनाय आरो थुलुंगानायफोरखौल 'फारिलाइ खालामनाय जायो। बेयो जायखिजाया सोरखारि थांखि एबा केबिनेटनि थांखि एबा सरकारनि जेबो बिथोनखौ मुंख' नाय जाया। सरकारनि जेबो थिरांथा, केबिनेटनि थिरांथाखौल 'नङा, एबा हगारनायनि समखोन्दोखौ बारायनाय जायखिजाया सोरखारि बिथोनखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै। बेखौ रोखा नङा दि बबे बिथायाव फोसावबिलाइयाव 10 बोसोर मुंख' नाय जादों। आरोबाव फोसावबिलाइयाव मुंख 'नायआ खालि फान्नाय खाजोनानि थाखायल' नङा, नाथाय खाजोना खाजोना आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोनाखौबो मुंख 'नाय जादों। बेखौ नुनो मोनदों दि जेरावसिम खाजोना खाजोनानि सोमोनदो दं, बैयाव 10 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय फोसावनायफोरनि सिङाव थानाय दारिमिनफोरखौ हगारनाय सोरखारि बिथोनफोर दं। मार्च 1978 आव होनाय रांखान्थियारि मन्थ्रिनि फोरमायथिया खालि 10 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय गनायथिखौ सोलिहोबाय थानायनि थांखिखौ मुंख' नाय। बे फोरमायथियाबो रोखा नङा। बेनि ओंथिया जानो हागौ 159 नि सिङाव 414 बोसोरनि थाखाय आरो 10 बोसोरनि थाखाय गुबुन मोनसे मुलाम्फाखौ बोखारनाय जानो हागौ।
ङ
बेयो खालि मोनसे रांबावजा थांखि जाय आपिल खालामग्राफोरनो जेबो मोन्थाइ होनो हाया। मानोना फान्नाय खाजोनानि सोमोनदोआव हगारनायनि समखोन्दोखौ बारायनो जेबो थिरांथा बिथोन एबा फोसावथाइ होनाय जाया, बेनिखायनो प्रमिसरि एस्टपेलनि बिथायाव 10 बोसोरनि थाखाय हगारनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ सान्ना नायनाया जाथावना नङा। सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 4 (7) नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना सरकारा फोसावनाय जायो दि "बे आयदा सायाव सिगांनि गासिबो फोसावथाइफोरखौ बोखारनानै, सरकारा बेनि गेजेरजों थि खालामो, बेयाव सोफादेरनाय फारियाव 3थि खन्थायाव, बुंजानाय फारियाव 2थि खन्थायाव थि खालामनाय बेसादफोरनि फान्नायनि फारिआव फाननायनि सायाव खाजोनानि बिन्दो।" बेखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो 2थि खन्थायाव एस
आर
अ '
195 अक्ट' नि महरै फोसावनाय जादोंमोन। 2थि खन्थायाव बेसादफोर आरो 3थि अक्ट 'बराव फोसाबनाय बिन्दोखौ बरनायनाय जादोंमोन।
7) जम्मु आरो काश्मीर सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1962 (1962 नि नैजिथि) नि दफा 4 नि, सोरखारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयोदि फोसावनाय एस
आर
अ '
195 अक्ट' नि फोसावनाय एस
आर
अ '
195 आव गाहायाव होनाय फोसाबनायफोर खालाम जागोन जेरैः (1) फारि नं
2 नि सिगाङाव नुजानाय "रायजोआव बानायनाय मुवाफोर" मुंनि दफा 2 नि दालाय बेसाद (सि) खौ दालाय बेसाद (डि) महरै अनजिमा होनाय जागोन आरो बेबादि अनजिमा होनाय दालाय बेसाद (डि) नि सिगाङाव गाहायनि बेसादखौ दालाय बेसाद महरै सोदेरनाय जागोन (सि) (सि) बनस्पति आरो जाग्रा थावफोर। 205 (i) जेब्ला रायजो दिहुनगिरियाव नैथि फाननायनि गेजेरजों गुबुन दिहुनगिरिनो फान्नाय जायो थामहिनबा
दिहुनग्रानिफ्राय मुवाफोरखौ फिन फाननायनि थाखाय रायजोआव डिलारजों फान्नाय जायो। (ii) जेब्ला दिहुनग्रानि गुदियाव जिनिसफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों फान्नाय जायो, अब्ला दिहुनग्राखौ बायग्रानो बिथोन होनाय जायो।
जि
अ
159 आरो 414 नि सिङाव गनायथि होजानाय उदांश्रीखौ, माबाफोर दंब्ला, बोखारनाय जायो। मेसार्स कश्मीर वनस्पति आरो श्री बेगनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री ठाकुर, मेसार्स कश्मीर वनस्पति आरो श्री बेगनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि। एस
आर
अ '
448 आ अलट्रा वायार्समोन होन्ना बाथ्रा दानथेलायनायजों लोगोसे एस
आर
अ'
448 आ आल्ट्रा वायार्सबो गुननि सायाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे बुंजानाय बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय उदांश्रीखौ बोखारनायनि जेबो गोहोम गैया। मानोना जों गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों गोरोबगासिनो दं दि बे एस
आर
अ '
आ बुंजानाय सोरखारि बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय उदांश्रीखौ गैया आरो बारस' नो हाया, जों बेनि उदांश्रीनि सोंथियाव थांनाय नङा। जेरै एस
आर
अ '
195 अक्ट' नि <आइ
डि
1> निफ्राय नुनो मोनो, रायजो आयेननि दफा 4 (7) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव सरकारा फोसावनाय जादोंमोन, जाय खाजोना फारि फान्नायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिन्दो थि खालामनायनि गोहोजों सोमोन्दो गोनांमोन।
समफारिनि कलम 2आव मख 'नाय बेसादफोर (जर होनाय सायाव जर होनाय)। बेनिखायनो मुंख' जानाय फोसावथाइया 22 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि हगारनाय फोसावथाइ एस
आर
अ'
448 खौ बोखारनो आरो बोखारनो हायामोन दि बनस्पति आरो जाग्रा थावफोरा बेयाव मख 'नाय बिन्दोआव खाजोना होथावना, बेनि ओंथिया बेनो दि बैफोर बनस्पति आरो जाग्रा थावफोर जायफोरखौ हगारनाय जायाखै बेफोरो समफारिनि थि बिन्दोफोराव खाजोना होथावना। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि सोरखारि बिथोनआ दारिमिन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि थाखायल 'हगारनाय होदोंमोन आरो बैफोर दारिमिनफोर जायफोरा बै समफारिनि बारा दिहुनगासिनो दंमोन आरो बैफोर दारिमिनफोराबो जायफोरा मुंख' जानाय सोरखारि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैयामोन, बिसोरजों दिहुनजानाय बनस्पतिनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन आरो मुंख 'जानाय बेसादफोरा समफारिनि थि बिन्दोआव खाजोना होजानो गोनां 206 मोन। मोनसेल' बिन्दो खाजोना लागायनायनि बिथांखियाव, जेबो सन्देह गैया, सरकारि बिन्दोआव फान्नाय बिन्दोखौ थि खालामनो हायो।
e डिलारजों फान्नाय, जुदि नैथि फान्नायखौ खाजोना होनो हाथाव बिन्दो महरै जेबो फारागथि लानो हाया। बे ओंथियाव गोहोनि आंखालाव गोहोफोरनि जेबो सोंथिया नुजाया। जम्मु आरो काश्मीर सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव बेसादफोरा खनसेल 'खाजोना होनो हाथावना, थामहिनबा बेखौ फान्नायनि मोनसे बिन्दोआवल' खाजोना होनो हायो। जों सिगाङावनो थि खालामदों दि सोरखारि बिथोनफोर 159 आरो 414 आ हगारनाय बिथोनफोर आरो गावसोरनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरनि आपिल खालामग्राफोरजों फान्नायखौ हगारनाय। जिनिसफोरा गावसोरनि फान्नायनि बिन्दोआव खाजोना होनो हाथाव जायागौमानि हगारनाया नुजाया। बेनिखायनो बिसोरनि फान्नायखौ हगारनायनि जाउनआ बेनोदि बिसोर दिहुनजानाय बेसादफोरा नैथि एबा उननि फान्नायाव खाजोना होनो हाया मानोना बेयो दफा 4 (1) खौबो सिफायो, जाय मोनसेल 'बिन्दो खाजोनानि राहा होयो। जेराव जेबो थि बिथोनफोर आरो नैथि बिन्दोआव हगारनाय एबा उननि फान्नाय बिन्दोआ सिगां खाजोना एबा उननि फान्नायफोर थि खालामनाय नङा, नाथाय 448 थि बिन्दोआव खाजोना होनाय नङा।
सासे डिलारजों बनस्पति घिउ फाननाया आर 'जलाइगिरिजों बानायजानाय बनस्पति घिउआव बाहाय जानाय नङा, जाय बुंनाय सोरखारि बिथोनफोरनि सिङाव उदां। बेबादि जाथायफोराव एस
आर
अ'
448 नि गोहोफोरनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेनिखायनो जों एस
आर
अ '
448 नि गोहोफोरखौ फारागथिनि बिथायाव थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखै मानोना जोंनि नोजोरै आर' जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय बेसादफोरा सोरखारि बिथोनफोर 159 आरो 414 नि सिङाव उदां आरो बे एंगारनाया बैफोर बेसादफोरनि फान्नायनि गासै फारिखौ लाफायो। जेरै पाइन केमिकेल्सनि बेलायाव सिगाङावनो नुनो मोनदों, बिसोरनि हादोर गेजेरारि फान्नायनि सोमोनदोआव खाजोनानि थाखाय बिसोरनि दाहारनि सोमोनदोआव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोर। गोजौ अदालते दफा 8 (2 ए) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय बिसोरनि दाबिखौ गनायाखै। बिसोर बे सान्नायाव दावगानाय नुनो मोनो दि जुदि सोरकारनि बिथोनफोर 159 आरो 414 नि सायाव दैथायहरजायोब्ला बिसोर उदांश्री आयेननि बिखान्थिनि सिङाव गावनोगाव उदांश्री एबा उदांश्री होनायनि मोन्थाइ दं।
जिखिजायामानो, जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बुंजानाय सोरखारि बिथोनफोरा हगारनाय बिथोनफोर नङा आरो आपिल खालामग्राया प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय नंगुबै बिथाय दोनाखैमोन, बेनि दफा 8 (2 ए) नि बाहायजाथावथिनि सायाव सान्ना नायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन आरो गनायजायाखैमोन। थारै जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामनायनि उनाव दि गोजौयाव मुंख' नाय सोरखारि बिथोनफोरा हगारनाय बिथोनफोर 207 आरो जायखिजाया थासारियाव बिसोर प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि केसखौ गायसनबाय आरो सोरखारा हगारनायखौ होनो गोनां, मोनसे बिथाय महरै बुंनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बे गोहोमखोखलै मोनसे गनायथि होदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राया जम्मु आरो काश्मीरनि दफा 5 (2 ए) नि सिङाव आबुं मुवाफोरनि फान्नायनि बेलायाव हगारनायनि मोन्थाइ दंबोला बिसोर गावनो गाव जम्मु आरो काश्मीरनि दफा 8 (ए) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
"बे गनायथिनि बिथायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव खालामनाय माखासे नोजोरफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनाय आर' जलाइबो दाखिल खालामदों। बबेखानि, सरकारनि बे बिजिरसालिनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव रायजोजों दाखिल खालामजानाय फिननायाव बे बाथ्राखौ नेवसिदों दि रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो गनायथि होजायाखैमोन आरो जायखिजाया थासारियाव आयेननि सोंथिजों सोमोन्दो थानाय गनायथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो रायजोआ बे बिजिरसालिनि बिन्दोखौ फोसावनायनि मोन्थाइ दं। बे थासारिफोराव जों रायजोखौ बे सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होदों दि मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनफोरा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव हगारनाय बिथोनफोरब्लाबो आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गेजेर रायजोनि फान्नायनि बेलायाव दफा 8 (2 ए) नि दफा 8 (2 ए) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ नङा। मोनफ्रोम डिलारनि दफा 6 (1) नि सिङाव जाय मावफारिआव बेसादफोर फानो गोनां, बियो गेजेर रायजोयारि फालांगि एबा फालांगि, जायखौ मोनसे आइननि सिङाव खाजोना होन्नाय मानिनाय जागोन।
हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि बिखान्थिआव जुदि फान्नाया मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामो एबा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव मुवाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनाय समाव मुं रेबथुमनायनि खाख्रिजों गोहोम खोख्लैजायो। हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव फान्नायनि सायाव खाजोनानि हारआ दफा 8 नि सिङाव थि खालाम जायो। आयेननि सिङाव जायखिजाया डिलारजों होनोगोनां खाजोनाखौ बै रायजोआव बुथुमनाय जागोन जायनिफ्राय भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय बै रायजोनि मूल्याङ्कन मावख 'गिरिफोरजों बेसादफोरनि लांलाय-लांलायखौ जुरिजेनदोंमोन। जम्मु आरो काश्मीरनि गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि बबेबा मोनसे थि बेसादनि फाननायखौ जायगायारि आयेननि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायोब्लाबो हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव बेखौ फानग्रा डिलारआ दफा 6 (1 ए) नि राहाफोरनि सिङाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन।
बेनि दफा 8 (2ए) आ बै ट्रेन्जेकसनआव बाहाय जानाय नङा। आयेननि दफा 6 (1ए) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 208 "(1ए) सासे डिलारआ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव गावनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया बेसादनि फान्नायाव बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जागोन, थेवब्लाबो थि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो खाजोना (फानग्रा एबा बायग्रानि सायाव जाया मानो) लानाय जाया, जुदि बे फान्नाया बै रायजोनि सिङाव जादोंमोन।" गुबुन सोदोबफोराव, सासे डिलारनि गावनि हादोर गेजेरारि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोराव मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनायनि बिबानआ खालि बे बिथायाव गोहोम खोख्लैया दि एखे डिलारआ जायगायारि बेसादखौ फान्दोंब्ला बिथाङा जायगायारि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। बेयो दफा 6 नि सरासनस्रा राहाफोरनि मोनसे बाहागो, जेराव सासे डिलारआ रायजोनि गेजेराव फान्नायनि हारखौ रेबथुमनो गोनां खालामो।
जेराव फान्नाया सोरकारनो आरो फोसावनाय बेसादनि अनगायै गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव दफा 8 (2) (बि) नि सिङाव 10 जौखोन्दोआव। फोसावनाय बेसादनि बेलायाव दफा 8 (2) (ए) नि सिङाव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव बाहायजानाय हारनिफ्राय नैगुन हाराव होनोगोनां जागोन। दफा 15 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रायजोनि आयेना फोसावनाय बेसादनि फान्नायनि सायाव फान्नायनि बेसेननि ब्रै जौखोन्दोनि बारा नङै हारावल 'खाजोना लागायनो हायो आरो बेबादि खाजोनाखौबो मोनसे थाखोनिफ्राय बारा लाजाया। फोसावनाय बेसादफोरनि सायाव रायजो आयेननि सिङाव खाजोना लागायजायोब्ला आरो बेबादि बेसादफोरा गेजेर रायजो फालांगिनि समाव फानजायो आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि सिङाव खाजोना होजायोब्ला रायजोनि आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाया राज्यो गेजेरारि फालांगिनि फारियाव बेबादि फान्नाय सुबुंखौ सुख' नाय जागोन। दफा 8 (ए) नि आखुथाय, बेफोर रोखोमफोरनि अनगायैः दफा 8 (ए) नि मोनसे सरासनस्रा राहा दङ '।
6 एबा बे खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) आव, बे आयेननि सिङाव सासे डिलारजों बे फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोना जेरावबो फाननायनि सम एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ जायखिजाया बेसादनि फाननायजों सोमोनदो दं, बिनि फान्नाया, जेरैखि जाया जाया मानो, आरजाथाव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव, सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां एबा सरासनस्रायै खाजोनानि सिङाव जाय ब्रै जौखोन्दोनिखुरै गाहायसिन हाराव (खाजोना एबा मासुल एबा गुबुन मुंजों बुंजायोब्लाबो), लाथिख 'जागोन एबा, जाथाय बायदि, गाहाय हाराव सानना लानाय जागोन। बुंफोरनाय बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा 209 बायनायखौ आरजाथाव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिनाय जानाय नङा, जुदि बै आयेननि सिङाव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायखौल' थि खालामनाय जायो एबा बैफोर थासारिफोरनि सिङाव थि खालामनाय एबा बेसादनि फाननायनि थाथायफोरनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
बेनि दफा 8 (2ए) आ फोसावनाय बेसादफोरनि गेजेर रायजोयारि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय खाजोनानि बिथांखियाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि दफा 6 (1ए) नि बाहायजानायनि खाबुबो दं, जेब्ला मुवाफोरा रोगानाय समाव गेजेर रायजोयारि फान्नाय जायो आरो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांनायनि समाव बेसादनि बिगोमानि खाख्रिफोरखौ दैथायहरनायजों गोहोम खोख्लैयो। गुबुन जाथायफोरबो थानो हागौ जाय दफा 6 (1ए) नि सिङाव खाजोना लागायनायखौ गोहोम खोख्लैयाबो जानो हागौ, जेराव दफा 8 (2ए) आ बाहायजाथाव नङामोन, बबेखानि ट्रेन्जेकसनआ रायजो आयेननि सिङाव खाजोना लागायजाथाव नङामोन। बेखौ बुंनो थोजासे दि माखासे जाथायफोर जाय दफा 6 (1ए) जों खोबजानायमोन बेफोरो दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि बाहायजाथावथिनि सिङाव हगारनायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय दानख 'जादोंमोन। (ए) नि दफा 6 (1ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (ए) नि दफा 8 (
सासेया गुबुन सासेनि गोहोमखौ गाज्रि खालामनो थाखाय। बेनि दफा 8 (2 ए) खौ गोरलैयै फरायनायाव बेबादि बेसादनि फाननायनि सायाव जायखिजाया बेसादनि सायाव गावनि गेजेर रायजोनि फान्नाय फाननायनि सायाव आयेननि सिङाव खाजोना होनो थाखाय सासे फालांगियारिनि दाहारनि सोमोन्दै रायखाङो, जुदि रायजोनि सिङाव फान्नाया थि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि होनायनिफ्राय उदां जायो। बेयाव बुंनाय दं दि जुदि बबेबा रायजोनि सिङाव फान्नाय एबा बायनाया सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां जायो एबा सरासनस्रायै खाजोनानि सिङाव 4 जौखोन्दोनि बाङाइ हाराव थायो, अब्ला बेबादि बेसादखौ हादोर गेजेरारि फालांगियाव फान्नाय समाव बिथांनि खाजोनानि दाहारनि सायाव जेबो नङा एबा केस बायदि गाहाय हाराव सान्नाय जागोन। बुंफुरलुआव बुंनाय जायो दि जेब्ला फान्नाय एबा बायनाय बेसादखौ सरासनस्रायै आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होन्ना सान्नाय जाया, अब्ला रायजो गेजेरारि खाजोनानिफ्राय उदां होनाय नङा।
1) थि थासारिफोराव एबा थि थासारिफोरनि सिङाव एबा (2) थि थाखोफोराव बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो हाथावना एबा (3) बेसादनि फाननायनि 210 नि अनगायै। बेफोर थाथायफोर एबा सिमाफोरा बेनिखायनो फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव। गाहाय दफाया 'सासे डिलार' नि फाननायनि सोमोनदोआव जाय सोदोबआ 'जायखिजाया डिलार' एबा 'जायखिजाया थाखोनि डिलार' खौ लाफादेरगोन। बेनिखाय उइलनि दफा 8 (2 ए) नि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनायाव गोजौनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनथाम सिमाफोरनि थाथाय एबा नङाब्ला, फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव आनजाद नायनांगोन, जाय डिलारआ गावनि रायजोनि सिङाव फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनखौ दाबि खालामो, जाय डिलारआ गावनि रायजोनि सिङाव एखे जिनिस बायनायनि फान्नायनि सोमोनदोआव हगारनायखौ दाबि खालामो।
(ङ) बे रोखोमसे डिलारनि जायगायारि फानलायलायलायनाया, जाय बेनि दफा 8 (2 ए) नि सिङाव हगारनाय दाबि खालामो। रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौवाव मुंख' नाय सोरखारि बिथोनफोर 159 आरो 414 नि उनाव दारिमिन गायस 'ननांगौमोन आरो जुरिजेननांगौमोन आरो मुंख' नाय सोरखारि बिथोननि सिङाव हगारनायखौ दाबि खालामनो थाखाय बिथांजों फानजानाय बेसादफोरा बै दारिमिनजों दिहुनजानाय थासारिफोर एबा रोखा थासारिफोर बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव जागोन आरो बेनिखायनो, डिलार (पाइन केमिकेल्स) आ बेनि दफा 8 (2 ए) नि सिङाव जेबो हगारनायनि मोन्थाइ गैया। जों रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे आर' जलाइजों गोरोबनो हाया। सरकारि बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय डिलारआ जाय खारिथिखौ फोरमान खालामनांगौ, बेनि थांखिया खालि डिलार आरो बै मुवाफोरखौ सिनायनायल 'जागोन जायनि सोमोनदै हगारनाय दाबि खालामनाय जादों आरो बेफोर सोलायसोल' नि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय एबा रोखा आखुथायफोर नङा।
बैफोर राहाफोरनि ओंथियाव खाजोनानि बिबाङा। बुंफुरलुआव मुंख 'नाय थि थासारिफोर आरो थि थाथायफोरा बेसादनि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो डिलार एबा बेसादनि सिनायथिनाय नङा जेराव हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादों। बेसाद आरो डिलारनि सिनायथिजों सोमोन्दो थानाय बेफोर थाथायफोरा जेब्लाबो मोनफ्रोम हगारनायाव थायो आरो बेखौ फान्नायनि मोनसे थाथाय महरै दोननो हाया। जों सिगाङावनो थि खालामदों दि दिहुनगिरिजों डिलारनो फाननाया खालि सोरखारि बिथोनफोरनि सिङाव हगारजानाय नङा, नाथाय सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेना मोनसेल' पइन्ट खाजोना आजावनाय जानायनि जाहोनाव, उननि फान्नायाबो हगारनाय बिथोनजों खोबजानाय जागोन। बेनिखायनो, "थि थाखो" आव फान्नाय एबा बायनायाव खाजोनाया लाजानाय नंगौना नङा सोंनायनि थाखाय नुजाया। बेयो मोनसे जाथायबो नङा जेराव हगारनाया बेसादनि फाननायनि अनगायै गुबुन माबा मोनसेनि सोमोनदोआव दं। बे बिथिङाव जों मोननै थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ।
कर्टआ इन्डियान एल्युमिनियाम केबल्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम स्टेट अफ हरियाणा (38 211 एस
टी
सी
108) आरो इन्दास्ट्रियेल केबल्स इन्डिया लिमिटेड बनाम एसेसिं अथ 'रिटि महरै फोरमायदोंमोन। (1986) जेरै एस
सी
सी
695। बे मामलायाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेमोन दि पान्जाब सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5 (2) (ए) (iv) जों खोबजानाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ सरासनस्रायै बेनि दफा 8 (2) (ए) नि ओंथियाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना बुंनो हागोन ना नङा। दफा 5 (2ए) गोहोम गोनां महरै, जुदि सासे डिलारनि खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ थि खालामनायाव "(iv) लाइसेन्स गनायथि एबा 1910 नि 9 (1910 नि 9) नि सिङाव राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनाय जायखिजाया फालांगिखौ फाननायनि सायाव बिथांनि फाननायखौ" (iv) भारतारि मोब्लिब आइन, 1910 (1910 नि 9) नि सिङाव गनायथि होनाय एबा गनायथि होजानाय होनना मानिनाय जायो।
राइजोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनाय फालांगि आरो फानजानाय बेसादफोरा बेबादि मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय एबा रानसारनायाव मुंख 'जानाय फालांगिजों बाहायनायनि थाखाय। बे अदालते फालांगियारिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बेफ्रा बेसादनि सोमोन्दै बुंफोरनाय आरो थासारिफोर नङा आरो बेफोर थासारिफोर जायनि सिङाव हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेनिखायनो बेनि दफा 8 (2ए) आ गोसो बोनो हानाय नङा। जेरै नुनो मोनो, मोन्नै थासारिफोरा फालांगिखौ फान्नायजों नांजाबनाय जाय फान्नाय खाजोना होनो गोनां। बायग्रा जानो गोनां सुबुंनि बरनायनाया फानग्राखौ सिनायथिनायनि थांखि नङा नाथाय फाननायनि मोनसे थाथायजों सोमोन्दो गोनां जाय बै फोरमायथिनि सासे सुबुंमोन। बे थाथायदि फानजानाय बेसादफोरा मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय एबा रानसारनायाव गनायथि होजानाय फालांगिजों बाहायनायनि थाखाय, फिन फाननायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थाथाय आरो बेसादनि सिनायथिनाय नङा। बेसादफोरा सिगांनिफ्राइनो सिनायथि होजादों, जुदि सासे एखे सुबुंमोन जाय फानजानाय बेसादनि थाखाय गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय नङा।
मोब्लिब गोहो दिहुन्थाय एबा राननायाव बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय ट्रेन्जेकसनआ जायगायारि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना लागायनो गोनां जागोन। जुदि थि खालामनाय थासारिफोरा गोजोन जायो अब्ला बै ट्रेन्जेकसन जाय नङाब्ला खाजोना होनो हाथाव फाननायनि बाहागो जानो हागौमोन बेखौ गासै खाजोना होनो हाथाव फाननायनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जायो। रोखा, बेनिखायनो, बेफोर थि थासारिफोर एबा थि खालामनाय थासारिफोर जायनि ओंथिया दफा 8 (2ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव आरो बेनिखायनो बेखौ सरासनस्रायै खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिनो हाया। बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बिजिरथिबो दं, जेरै, इन्टारनेसनेल क' टन कर्प 'रेसन (पी) लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुनफोर। (35 एस
टी
सी
1) जेराव बिसोरो सरासनस्रायै दफा 8 (2ए) नि सिमाखौ गनायो। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोनः दफा 6 (1ए) आरो दफा 8 (2ए) नि बुंफुरलुफोरखौ फरायनाया बे फिथाइजों लोगोसे रायजोनि सिङाव माखासे जिनिसफोरखौ दानस 'नो हानाय जागोन।
खाजोना होजानो हागौ, मोनसे बिन्दोआवल ', बायनाय एबा फान्नायनि जायाथों मानो, एखे मुवानि उननि हादोर गेजेरारि फाननाया खाजोना होजानो गोनां, नाथाय जेराव बै मुवाया जेबो खाजोना होजानो गोनां नङा जुदि बेयो मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नायमोन मोनसे थि मुवानि हादोर गेजेरारि फान्नाया 3 जौखोन्दोनि गाहाय हाराव खाजोना होथावना अब्ला खाजोना मुवानि हादोर गेजेरारि फान्नायाव खाजोनाआ बै गाहाय हाराव जागोन। जायखिजाया मुवानि फान्नाय एबा बायनाया बैफोर मुवानि हादोर गेजेरारि फान्नायनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय उदां जानाय नङा जुदि मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाया थि थासारिफोर एबा थि थाथायफोरनि सिङावल' एबा बैफोर मुवानि बायनाय एबा फान्नाया थि थाखोफोराव फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना होजायो। बे बुंफुरलुआव दफा 6 (ए) लोगोसे दफा 8 (2 ए) जों लोगोसे गसंना थानो हागौ। "गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय फिथाइफोरनि सायाव गोनांथार बुंफुरलुखौ गनायनाय नङा।
घ दि डिलार "पाइन केमिकेल्स" आ जि
अ
159 अक्ट 'र' आइ
डि
3 'आरो जि
अ
414 इन्द' अक्ट 'आइ
डि
2' नि सिङाव उदां खालामनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो ह 'मगौ आरो फालांगियारि दिहुन्थायनि जागायनायनिफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय उदां खालामनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। रायजो सोरकारनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया अब्ला बाथ्रा दानथेलायो दि मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनफोरखौ एस
आर
अ'
80 अक्ट 'आइ
डि
1' जों बोखारनाय जादोंमोन (बेनि उनाव एस
आर
अ '
<आइ
डि
4' महरै मुंख 'नाय जादों) आरो बनस्पति घीखौ दाइन जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होनो गोनां खालामनाय जादों। मेसार्स पाइन केमिकेल्सजों दिहुनजानाय बेसादफोरखौबो 8 जौखोन्दोनि हाराव आद्रा थानाय बेसादनि सिङाव गोग्लैनायनि थाखाय खाजोना होनो ह' मगौ खालामनाय जादों। एस
आर
अ '
अ'
12 मार्च, 1982 आव, जम्मू-काश्मीर सरकारनि गासिबो आयदा फोसावनायफोर, 1962 नि दफा (1962 नि दफा), फान्नाय आरो 1962 नि दफा (1962 नि दफा 4), जम्मु-काश्मीर सरकारनि गासिबो सरासनस्रा बिथोनफोरखौ गाहायाव होनाय जादों
खाजोना होथावना फालांगिनि सायाव खाजोनाखौ बेयाव सरजाबनाय फारि ए 1 निफ्राय ए 11 सिम थि खालामनाय हारफोराव होनो गोनां जागोनः आरोबाव सरकारा, बुंजानाय आयेननि दफा 5 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो आयदा सायाव फोसावनाय गासिबो सिगांनि फोसावथाइफोरखौ बोखारनानै, बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि बेयाव सरजाबनाय फारि 'बी' आव थि खालामनाय बायदि बेसादफोर, 213 सुबुंफोर आरो सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ बुंनाय आयेननि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बुंफुरलुः फारि 'बी' आव थानाय जेबोखौ फारि ए 1 निफ्राय ए 11 (मोन्नैखौबो लाफाना) आव थि खालामनाय जायखिजाया बेसादखौ उदां खालामनाय होनना मानिनाय जानाय नङा। बे फोसावथाइया फारि ए 1 निफ्राय ए 11 (मोन्नैखौबो लाफाना) आव थि खालामनाय हारफोराव बाहायजागोन। जम्मु आरो काश्मीर सरकारनि बिथोन बायदियै। "बेनि उनाव बेयो बेसादफोर आरो बै हारफोरनि बरनायनायखौ थि खालामो जेराव बिसोर फारियाव खाजोना होथावना। फारि ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए,
गोजौनि बेसादफोर (1) आरो (2) नि अनगायै गुबुन बेसादफोर आरो सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि अनगायै अनुसूची B नि गुबुन बेसादफोर। x x x "सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि अनगायै अनुसूची B नि गुबुन बेसादफोर। बनस्पति घिया अनुसूची B नि सिङाव हगारजानाय बेसादफोरनि मादाव मोनसे नङा। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि एस
आर
अ' नि नैथि दफाआ सिगाङाव खालामनाय सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव 'फोसावथाइ' खौल 'बोखारदोंमोन आरो बोखाराखैमोन आरो केबिनेटजों लाजानाय खान्थि थांखिफोरनि उनसंनायाव, दारिमिनफोरखौ थुलुंगाहोनाय महरै खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय। जायखिजाया थासारियाव बुंजानाय सोरखारि बिथोनफोरनि सिङाव बा बोसोरनि थाखाय हगारनायखौ दासिम बोखारनो हायाखैमोन मानोना आपिल खालामग्राफोर मोन्नैनिबो सोमोनदोआव दङमोन दि एस
आर
अ'
नि नैथि दफाआ एस
आर
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
बे बिजिरनायनि ओंथिया बेनो दि सोरखारा दारिमिनफोरनो थुलुंगाहोनायनि बेलायाव हगारनाय बिथोनफोरा मोनसे सोरखारि बिथोननि महर लादोंमोन। सोरखारि बिथोन 159 आरो 414आबो केबिनेटनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। एस
आर
अ '
<आइ
डि
3आ फालांगि नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे सोरखारि फोसावथाइब्लाबो बेयो सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि आफादजों जारि खालाम जायो। बे थासारियाव जोंहा मोनसे गोब्राब सन्देह दं दि मुंख' जानाय थुलुंगाहोनायफोरा बुंजानाय एस
आर
अ '
<आइ
डि
3> जों बोखारजानो हागौमोन ना नङा। बे सोमोनदोआव जों 1983 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं
54 इन्द'
अक्ट '<आइ
डि
1> खौबो मुंख' नो हागौ, केबिनेटनि थिरांथाखौ उनसंनानै जारि खालामनाय मोनसे बिथोन जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "सिविल सेक्रेटारियेट इन्डास्ट्रिज एन्ड कम 'र्स दिपार्तमेन्ट गभर्नमेन्ट अफ जे
ए
एम
ए
एन
आर
ए.
बेबादि दारिमिनारि खोन्दोफोर जाय 1972 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं
391 इन्द
अक्ट 'नि सिङाव गनायथि होजानाय थुलुंगानि पेकेजखौ एसे मुलामफा मोनदों आरो बेनि उनाव बेखौ फेहेरनायनि बिथोन होनाय जादों, लोगोसे बेबादि खोन्दोफोर जाय सिगांनि थुलुंगानि पेकेजखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं, बिसोरहा गावसोरनि मोनथायनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाय थुलुंगानि गोदान पेकेजनि सिङाव मुलामफा मोन्नो खाबु दङ। 215 3
एक्स एक्स एक्स 4
एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स 5
एक्स एक्स एक्स एक्स 6
एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स एक्स जम्मू-कश्मीर सरकारनि बिथोन बायदियै। जे
ए
खान, सोरखारि दारिमिन आरो फालांगियारि बिफाननि मावख' गिरि। "
जि
एस
टि./सि
एस
टि
(iii) जि
एस
टि./सि
एस
टि
(iii) जि
एस
टि./सि
एस
टि
(iii) जि
एस
टि./सि
एस
टि
(iii) जि
एस
टि./सि
एस
टि
(XII/XIII) नि रुजुनायाव 10 बोसोरनि थाखाय गेजेर आरो गिदिर खोन्दोफोरनो समान बिबाङाव सुद गैयै दाहार होनाय जागोन।
जि
अ '
159 आरो 414 खौ बोखारनाय जादों नामा बेनि ओंथिया बेनो दि बे सोरखारि बिथोनआ एस
आर
अ'
159 आरो 414 खौ बोखारदों आरो बिदिब्ला आथिखालनि दारिमिनफोरनि थाखाय एस
आर
अ '
नि उनाव मोन्नो हानाय थुलुंगाया मा? बे सोरखारि बिथोनआ बे रोखोमै उनसंजानाय रोखोमजों गोरोबनाय आरो दारिमिनफोरखौल' थुलुंगाहोनायजों सोमोन्दो दं। नैथि दफाआव बै दारिमिननो मोनसे सायख 'नाय होनाय जादों जाय सिगांनि हगारनायनि आबुं मुलाम्फाखौ बाहायाखै एबा थुलुंगानि राहाजों होनाय सिगांनि हगारनायखौ लानो एबा गोदान सोरखारि बिथोननि सिङाव थुलुंगानि बिथांखिखौ सायख' नो। बेनिखायनो, बेफोर गासैबो राहाफोरा आर 'अ'
159 आरो 414 खौ बोखारनाय नङा आरो सोरखारि बिथोन 54 अक्ट 'आ गासै बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय हगारनाय मुलाम्फाखौ लानो थाखाय गावसोरनि मोन्थाइखौ लानाय नङा, जेरै बुंनाय जादोंमोन, गियान गोनां सरकारनि बिथोनफोरनि थाखाय उखिलाबो बुंदोंमोन दि बिसोर मोनबा समफारिनि थाखाय आबुं मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।
बोसोरनैबो आयेननि सायाव आरो थाद 'नायनि बिथायावबो। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि बाखुल थाव केस (गोजौ) आव बे कर्टआ बिथोन होदों दि जायखिजाया समखोन्दोखौ रोखा खालामालाबानो हगारनायनि बेलायाव जायनि थाखाय हगारनाया मोनथावना, सरकारा जायखिजाया समावनो बेखौ बोखारनो हायो। बबेखानि बे बिथिङाव आरोबाव जेबो सोंथिया नुजानो हाया मानोना बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि डिलारआ उननि फोसावथायनि मुलाम्फानि थाखाय बा बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय हगारनायनि मोन्थाइ गैया मानोना फोसावनाया खामानियाव जानो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो बै केसाव डिलारनि थाखाय बाहायजाया, बे कर्टआ माखासे आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय हगारनायनि बेलायावबो बेखौ थाद' नायनि आर 'जजों जायखिजाया समावनो बोखारनो हायो। पौरनामी थाव मिलनि मामलायावबो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा दिहुननायनि उनाव आबुं हगारनायनि मुलामफाखौ होदोंमोन।
सरखारा खालामनाय माखासे थानदैनि बिबाङा होबथानायनि समान। आथिखालनि आर 'जलाइफोरावबो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां मुवाफोर दं दि सरखारा दारिमिनफोरनो थानदै होदोंमोन दि बिसोर खाजोना एंगारनाय आरो गुबुन थुलुंगानाय होगोन आरो फालांगियारिफोरखौ जे
एन्ड
के
आव गावसोरनि दारिमिनफोरखौ गायसननो थाखाय लिंहरदोंमोन। बैफोर थानदैनि सायाव सोनारनानै बेफोर आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दारिमिनफोरखौ गायस 'नदोंमोन। बिजिरनायाव बेफोर नंगुबै बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों गासिबो बेसादफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो थानदैनि सायाव खामानि मावनाय आर' जलाइफोरा गावसोरनि दारिमिनफोरखौ गायस 'नदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर गासै बा बोसोरनि थाखाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, जुदिबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि एस
आर
अ'
<आइ
डि
1> आ सिगांनि हगारनायखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि थाखाय श्री वर्माया जुक्ति होदोंमोन।
के
सि
वनासपतिनि बेलायाव <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2> सिमनि समफारिनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोर 1981 82 आव ओरैबायदि मोननाय जादों दि बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि फान्नाय फाननायनि बेलायाव फान्नाय खाजोना बुथुमदोंमोन, जायनि थाखाय दा हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादों आरो जे
एन्ड
के
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 8 बी नि सिङाव बुंजानाय राङा सोरकारनो होफिनजाथाव। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों दि 2 सेप्तेम्बर, 1981 निफ्राय 30 सेप्तेम्बर, 1981 सिम समफारिनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन दंमोन, जाय 1982 नि रिट पिटिशन नं
52 नि आयदामोन। बे एखे समखोन्दोआ बिजिरसंनाय बिथोन <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2> आव ज 'जादोंमोन आरो जथायनाय बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेयो 1984 नि रिट पिटिशन नं
882 नि आयदामोन। बेफोर मोन्नैबो बिजिरसंनाय बिथोनफोरा नेमबादि बिजिरसंनाय बिथोनफोरमोन आरो बेफोर दफा 8 बी नि बिथोनफोर नङामोन।
सोरकारजों बिसोर हगारनाय बिथोनफोरा बे बिथायाव दि बिसोर बैफोर बिथोनफोरनि सायाव हगारनाय बिथोन महरै सोनारनायमोनब्ला बिसोर गावसोरनि फान्नायनि बेलायाव जेबो खाजोना बुथुमनाय नङामोन आरो बेनिखायनो सोरखारा गावसोरनि फान्नाय फाननायखौ बिजिरनायनिफ्राय प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि जायखिजाया खान्थिफोरजों हेंथा होजायाखैमोन। बेसेन थि खालामग्राफोरा बेफोर बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ गाहाय महरै बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि सोरखारि बिथोनफोरा हगारनाय बिथोनफोरमोन आरो जायखिजाया थासारियाव रायजोआ प्रमिसरि इस्ट' पेलनि बिथायाव जायखिजाया फान्नाय खाजोना लागायनायनिफ्राय हेंथा होजादों। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि, मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनफोरा हगारनाय बिथोनफोर नङामोन, नाथाय मुंख 'जानाय दारिमिनफोरखौ फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि थांखि फोसावनायनि आखुथायावल' मोन आरो बेसेन थि खालामग्राया प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि जायखिजाया बिथायाव खाजोना होजायैनि थाखाय जेबो मोन्थाइ गायसनाखैमोन।
बिसोर खाजोना होनायनिफ्राय उदां जागोन होन्ना गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राफ्रा फान्नाय खाजोना बुथुमदोंमोन एबा फान्नाय खाजोनानि बाहागोआ बनस्पति घिनि बेसेन थि खालामनायाव हाबदोंमोन जाय दिन्थियो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सरकारनिफ्राय जेबो थानदैनि सायाव सोनाराखैमोन दि बिसोरनि फान्नाया खाजोना होनायनिफ्राय उदां। मानोना बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरा नेमबादि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरमोन मानोना बिसोरनि फान्नाया खाजोना होनो हाथाव फान्नाय, जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि बाहायजाथावनि सोंथिया नुजाया। बे सोंथिया जोंनि मोनदांनायखौ नोजोर होनानै नुजायो दि बिसोरनि फान्नाय फाननाया उदां, नाथाय दासिमबो जायगायारि खाजोनानि दफा 8 बी नि सिङाव बिसोर खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय जायखिजाया रांखौ होफिन्नायनि बिबान गोनां। 218 निफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि बाहायजाथावनि बे सोंनायखौ थिरांथा लानो जेबो खाबु गैयामोन दि फान्नायनि बिखान्थिनिफ्राय उदांमोन एबा जेबो खाजोना होनायनि राहा गैया।
जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव गुबुन गुबुन महरै, जों सानो दि जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय गासै सोंनायखौ आरो फान्नाय खाजोनानि जेबो बुथुमनाय दंना गैया बे सोंनायखौबो गेवनो होनांगौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री वर्माया गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि बिजिरनायनि बिथोनफोराव ओरैबायदि मोननाय जादों दि आर' जलाइगिरिफोरा खाजोना बुथुमदोंमोन आरो बे बिजिरनायखौ गोजौ आदालतजों हेंथा होजायाखैमोन एबा मोनसे फारसे थि खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ बुथुमनाय रांखौ होफिननो बिथोन होजानांगौमोन। जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनो हानाय नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिजिरनायनि बिथोनखौनो बिजिरसंगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनफोराव सोंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि सोरखारि बिथोनफोरा हगारनाय बिथोनफोर नङा आरो सरकारा जेबो बिखान्थिनि सायाव खाजोना बुथुमनायाव हेंथा होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जायगायारि आयेननि दफा 8 नि बाहायनाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेयो रायजोनि जाथाय नङा दि बिसोरो फान्नाय खाजोनानि जौखोन्दोनि बारा रां बुथुमदोंमोन, थामहिनबा खाजोना होनो हाथाव बनस्पति फान्नायनि बेलायाव बुथुमनो हाथाव रां। जोंनि बिजिरसंनायफोरनि नुथाइआव दि फान्नाया उदांमोन, दा बे सोंथिया नुजायो दि बेसेन थि खालामग्राफ्रा माबा खाजोना बुथुमदोंमोन ना नङामोन आरो रांखौ खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो फान्नाय खाजोनानि जायखिजाया बाहागोआ बेसेन थि खालामनायाव ज' जादोंमोन ना नङामोन आरो बेयो फान्नाय खाजोनानि बुथुमनायनि बिबांमोन। बेफोर सोंथिफोरखौ थि खालामनांगोन जुदि रायजोआ सान्दों दि बेसेन थि खालामग्राफ्रा फान्नाय खाजोना बुथुमदोंमोन, गुबुन गुबुन मावखान्थियाव जायखौ जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव जागायनो गोनां जानो हागौ एबा जेब्ला रायजोआ जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव रां होनो दाबि खालामो। बेबादि बुंनाया थोजासे दि जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि बिजिरसंनाय बेलेन्स शीटजों गोरोबनो हाया मानोना बेखौ खालि फान्नायनि थाखाय दोनथुमनाय रां एबा फान्नायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जायो।
238 रांनि फान्नाय बेसेनखौ बोखावनाय कासमिर वनासपतिनि लाइजायाव बेखौ थि महरै बुंनो हायोदि फान्नाय खाजोनाखौ बुथुमनाय जादोंमोन। जायखिजाया राहायै जों जेबो बुंनो नाङा मानोना बे बाथ्राखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा बे बिथानि सायाव सान्ना नायनांगोन दि बिसोर जायगायारि आयेननि दफा 8 बी खौ बाहायनो लुबैदोंब्ला, जेराव मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनफोरा बेफोर बेसेन थि खालामग्राफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि होनायनिफ्राय बोसोरबानि समफारिनि थाखाय उदांश्री होदोंमोन, जेरै जों लाखिदोंमोन। बे नोजोरै जों जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि उदांश्रीनि बादै सोंनायावबो थांनाय नङा आरो जों बै सोंनायखौ गेवनायसै जाय जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन। बेबादि जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि बुंफुरलु आरो बुथुमनायनि नंगुबै बाथ्रा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइफोर थाबथानाय समाव बे कर्टजों खालाम जानाय। बेखौबो बुंनाय जायो दि थाबथानाय समाव बिसावरायगिरिफोरजों कर्टनि बिथोन बायदियै होनाय रांनि अनगायै माखासे गुबुन बिबांफोरबो होजादोंमोन। बे रांनि रिफन्ड आरो डिपोजिटफोरखौ होफिननाय समाव जायखिजाया सुद होनो थाखाय रायजो सरकारनि बिबान गासैबो जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव सोरकारजों खालाम जानाय दाबि, माबाफोर दंब्ला, बेखौ नेनांगौ जागोन। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि सिगाङाव बुंजानाय बायदि बुथुमनाय रांनि रिफन्डनि थाद' नायआ द 'दाननि समफारिनि थाखायल' जागोन, जाय समाव बिफानआ जायगायारि आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव मावफारि जागायनांगौ, जुदि बेबादि बोसोन होजायो। ज '
159 आई
डी
2 नि अक्ट' आरो जी
अ
414 नि अक्ट 'आ सरकारी खाजोना फारि 5 जे
नि सिङाव मोन्नो हानाय गासै बोसोरफोरनि थाखायल' खाजोना हगारनायनि बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
दारिमिनफोरखौ जारि खालामनाय आरो जि बोसोरनि थाखाय नङा। मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनफोरनि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फाया फालांगियारि दिहुन्थायनि जागायनायनिफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय एखे मुवाफोरनि गेजेर रायजो फान्नायनि बेलायावबो मोननो हायो। आपिलफोरखौ गोजौआव मुंख' नाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
