1957 मायथाइनि 384 आरो 385 नं आपिलफोर। 28 नबेम्बर, 1952 माइथायनि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल (कलकत्ता बेन्च) नि आई
टी
ए
नं
4067 आरो ई
पी
टी
नि आपिल नं
391 नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, बी
सेन गुप्ता आरो बी
पी
महेश्वरी। के
एन
राजाग' पाला शास्त्री, आर
एच
ढेबर आरो डी
गुप्ताया साखिगिरिफोरनि थाखाय आपिल खालामो। 2 मार्चनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ 28 नबेम्बर, 1952 मायथाइनि आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल (कलकत्ता बेन्च) नि मोन्नै बिथोनफोरनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। अपील नं
1 टी
ए
नि 4067 आव गनायथि होनाय जादोंमोन। 31 मार्च, इं1941 माइथायाव खाजोना बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय सेथ' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म' म 'म'
44, सेठ अट्टानमालआ सामलायगिरि जायो। बियो दा हिन्दु बोखावजायै न 'खरखौ थान्दैथि खालामनाय आर' जलाइगिरि। बिखौ बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरि बुंनाय जागोन। सेठ तेओमलआ रंगपुर जिल्लानि लालमनिरहाटआव सासे रेलवे कन्ट्रेक्टरनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जाय दा पाकिस्तानाव दं। एप्रिल 1943 आव बिथांनि सायाव आय खाजोना आयेननि दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो)। बिथाङा 28 फेब्रुआरि, 1944 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरि, रंगपुरा बिथांनि सायाव दफा 22 (4) आरो 23 (2) नि सिङाव बिजाबफोर दिहुननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, बायदि बायदि। ओरैबादि मोनदाङो दि आय खाजोना मावख' गिरि, रंगपुरनि सिगाङाव बिजिरसंनाय मावखान्थिया सोलिबाय थादोंमोन, नाथाय जेबो जोबथा बिजिरथि खालामजायाखैमोन। मोनसे एफिडेविटनि बायदिब्ला जाय दा आय खाजोना बर्डनि मिरुआरि कर्टआव आर 'जलाइ होनाय दफा 2 (2) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोर जाय केसखौ आय खाजोना कमिस्नार (मिरु) नो होफिन्नायनि जाहोनखौ फोरमायोः 304 "कपिखौ (1)................................................................................................................................................................................................................................
आय खाजोना बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव आय खाजोना मावख' गिरि, कलकातानि न्यायबिथानि सोमोनदै गाहायाव होनाय मोन्नै जाहोनफोरखौ दिन्थिदोंः "5
बेनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ केसखौ रंगपुरनिफ्राय कलकातायाव बारस्लायनायनि जेबो बिथोननि बागै मिथियादि बेबादि बिथोन आरो बेबादि बिथोननि खौरां गैयाब्ला बिजिरनाया न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय जुजिनां जायो। बेनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा न्यायबिधानखौ जुजिनां खालामो मानोना बारस्लायनायनि जेबो थि बिथोन गैयामोन आरो फालांगिखौ कलकातानि बायजोआव खालामनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनाया सिगाङाव माब्लाबाबो कलकातायाव खालामजायाखैमोन।" नाथाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव बेबादि जेबो जाहोन लानाय जायासै। आर' जलाइनि सोमोनदै आर 'जलाइ मदद कमिस्नारआ बेफोर मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि बेन्दनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि सोमोन्दो गोनां फालांगिनि गाहाय जायगाया रंगपुरावमोन आरो आयखौ गोसो बोनो हानायमोन।
बेनिखायनो रोंग 'थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया जाय फेलें जायो 305 बेनि उनाव आपिलआ इनक' मेटेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोन्नै आपिल लायो। इनक 'मेटेक्स एसेसमेन्टनि बेरेखायै आपिलाव बिथाङा न्यायबिधाननि सोमोनदै मोन्नै हेंथाफोर लायोः "बेनि थाखाय रोंग' थि गोनां ए
ए
सि
नि सिगाङाव न्यायबिधाननि सायाव लानाय हेंथाखौ रंगपुरनिफ्राय कलकातायाव केसखौ बारस्लायनायनि बिथोनखौ मुंख 'नायजों गुसुंयै फोजोबनो नाङामोन, एखे समावनो जेब्ला न्यायबिधाननि सोंथिया गोरायै जौगादोंमोन आरो माबोरै आरो मा थासारिफोरनि सिङाव आरो, केसखौ सोरनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो मा थांखिनि थाखाय" 2
बेनि थाखाय आपिलआ फिन खालामफिननो गनायथि बिदोंमोन दि बारस्लायनाया आयेनारि नङामोन आरो बेबादि बारस्लायनायखौ आयेनारि खालामनो थाखाय जेबो थि गोहोजों खालामजायाखैमोन। "
इबुनालआ मोनसे गुसुं दफाआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बुङोः "जेराव गिबि हेंथानि सोमोनदो दं, जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रायाव थांनो थाखाय आर' जलाइया जोंनि हायुं आवथानि सिङाव गैया। हेंथाया बिजिरनायनि थावनिजों सोमोन्दो दं। जेरै ब्रादार्स, एन्ड क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, सिंध आरो बलूचिस्तान, फेदेरेल क' र्टआव बुंनाय जादों) बिजिरनायनि थि थावनिनि सोंथिया मोनसे आदालत एबा जायखिजाया आपिल अथ 'रिटीजों बिजिरनायनि थाखाय नङा। बेनि जाउनाव जों बिजिरगिरिनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनलआ बेबादि मान होदोंमोन दि बिजिरनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय हेंथा महरै ट्रिब्युनलआ बे सोंनायाव थांनो हाथावना नङामोन। बेनि सायाव आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो मोनबा सोंनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। मोन्नै सोदाफोर दंमोनः (1)
गोदान खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे थासारियाव थार दि बिथांहा आय खाजोना मावख 'गिरिनि बेसेन थि खालामनो हानाय गोहोखौ थि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया? "आपिलनि बिथाफोरजों नांजाबनाय" केसनि नंगुबै बाथ्रा "आव बुंनाय जादोंमोन दि सानरिखिफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरि, कलकातानि सिगाङाव हेंथा होनानै दिन्थिनाय जादोंमोन मानोना बै मावख 'गिरिनि गोहोखौ जुजिनाय जादोंमोन। बेनि फिननायाव कमिस्नारआ वालेस ब्रादार्सनि केस (1) खौ मुंख' नायनि उनाव बुंदोंमोन दि बियो बेसेन थि खालामनायनि रेबगान्थिनिफ्राय नुजायाखैमोन दि बेसेन थि खालामग्राया माब्लाबाबो आय खाजोना मावख 'गिरिनि न्यायबिगियानाव जेबो हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो जुदि बेखौ लानाय जायोमोन अब्ला बे बाथ्राखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों आइनजों गोनां जानाय बायदियै कमिस्नारनो थिनहरनाय जायोमोन। दफा 66 (1) नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि न्यायबिगियाननि बिथोननिफ्राय न्यायबिगियाननि सोंथिया ओंखारनो हायामोन आरो' वालेस ब्रादार्स '(1) नि केसाव सोनारनाय जादोंमोन।
आय खाजोना (2)। आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो आरो गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोर आरो माखासे गुबुन सोंनो थाखाय आर 'जलाइ खालामोः (i) आय खाजोना मावख' गिरि (एन
सी
1
टी
कम ई
पी
टी
जिला कलकत्ता) आ बिजिरथि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन नामा? (ii) आय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ बे थासारियाव थारमोन नामा दि बिनाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया? "गोजौ अदालते 23 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालियाव जेबो आर 'जलाइ खालामाखै नाथाय आय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बे बिथोनआ जोबथा आदालतनि बिथोन जानो नाङा।
(1); (2) आरामा, 307 अय्यर, जे., ग 'विन्दा राजुलु मुदलियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव। पि
810 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "आथिखालनि आपिलआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बे कर्टआ ढाकेश्वरी क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (2) नि मामलायाव थिरांथा लादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल दं। नाथाय बेखौ नुनानै दि बे मामलायाव आपिलआ गोजौ कर्टाव सौहैदोंमोन आरो बिथांनि फारसे मोनसे थिरांथाखौ उलथा होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयो जोबथा जाबाय, थारैनो बियो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थार होनना सोंनो थाखाय उदां जानाय नङा, जाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ ढाकेश्वरी क' टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (2) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसजों दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि सिमा थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव थेवब्लाबो बे सोंनायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि सान्नायाव आर' जलाइआव एसे थार बाथ्रा गैया। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बिथांनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय मोन्नै जाहोनफोरखौ थुलुंगा होदोंः (1) बिथांनि फालांगिनि जायगाया लालमनिरहाटमोन आरो आयेननि दफा 64 (1) आरो (2) नि सिङाव बिथाङा बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिजिरजानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो (2) कलकत्तानि आय खाजोना मावख' गिरिजों बे बिजिरनाया मोनसे आयेन गैयै न्यायबिधानमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बिजिरनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेफोर सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय स्किमनि सोमोनदो गोनां दफा 64 नि राहाफोर आरो जारि खालामनाया सिगांनि आय खाजोना नायग्रा मावख 'आरिफोर।
दफा 23 (3) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों बिथोन हो। बिजिरनायनि बिथोन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों, थामहिनबा रंगपुरनि आय खाजोना मावख' गिरिजों बिजिरजानांगौ। बै बाहागोनि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि बेसेन थि खालामनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय माबाफोर सोंथिया नुजायोब्ला, बेखौ आय खाजोना कमिस्नार एबा मिरुआरि खाजोना बर्डजों थि खालामजानांगौ। बे दालाय बाहागोनि गिबि बिथोननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि सिगां बेसेन थि खालामग्राया गावनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु मोन्नो हागौ आरो नैथि बिथोननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि जायगाखौ बिजिरगिरिया सोंनो हाया, जुदि बिथाङा दफा 22 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथायनि फिननायाव फिन हरफिनदोंब्ला आरो बेयाव मुंख 'नाय गुबै जायगायाव जेराव बिथाङा गावनि फालांगिखौ मावो एबा बेबादि हरफिनाखैब्ला, फोसावनायाव थि खालामनाय समआ जोबबाय। थामथि बिथोनआ रोखा खालामो दि जुदि आय थि खालामनायनि मावख' गिरिखौ आरोबाव सोंनाय जायो, अब्ला बियो आय थि खालामनायनि मावख 'गिरिखौ लेंहरगोन, जुदि बिथाङा दफा 22 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथायनि फिननायाव हरफिनदोंब्ला आरो बेयाव मुंख' दोंमोनब्ला जेराव बिथाङा गावनि फालांगिखौ मावो एबा बेबादि हरफिनाखैब्ला, फोसावनायाव थि खालामनाय समआ जोबबाय।
दाबिनि थारथिजों गोजोन मोनना, बिजिरसंनायनि सिगां बे दालाय खोनदोनि सिङाव थि खालामनायनि थाखाय आयदाखौ हर। "बेनिखायनो दफा 64 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि थावनिखौ थि खालामनायनि सोंथिया अब्लासो ओंखारो जेब्ला बिजिरसंगिरि आरो आय खाजोना मावख 'गिरिहा बे बाथ्राखौ लानानै जेबो सन्देह थायो। नाथाय थि खालामनाया 309 आ आय खाजोना कमिस्नार एबा सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्युजों जानांगौ। आयेनाव गुबुन जेबो मावख' आरिखौ सानना लानाय जाया। बेखौ बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा हेंथानि सिङाव कलकातायाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि सानरिखिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बिजिरसंनाय फाइलाव बे हेंथानि जेबो मुंख' नाय गैया आरो बेखौ आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि फिननायाव बुंदोंमोन जाय बिथाङा 3 मार्च, 1953 आव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होदोंमोन आरो जायखौ गोजौयाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि सोंनायखौ जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोना कमिस्नारनो थिनहरनाय जादोंमोन।
64 (3)
बे थाखोआ माब्लाबाबो नुजायाखै मानोना हेंथा होनायखौ बै थाखोआव लानाय जाय समाव बेखौ लानो गोनांमोन, थामहिनबा, आय खाजोना मावख 'गिरि, कलकातानि सिगाङाव लानाय जादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्रानि उखिलजों बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि आथिखालनि मामलायाव न्यायबिगियाननि मोनसे आयेन गैयै सानना लानाय जादों मानोना बिजिरनायखौ खालामनाय मावख' गिरिहा बिजिरनायखौ खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि मिरुआरि खाजोना बर्डआ आय खाजोना मावख 'गिरि, रंगपुरनिफ्राय कलकत्ताआव आय खाजोना मावख' गिरिनाव बिजिरनायनि मावखान्थिखौ बारस्लायनो लुगैयो, अब्ला बियो आयेननि दफा 5 (7 ए) नि सिङाव बिथोन होनानै बै न्यायबिगियानखौ बाहायनो हायो आरो दफा 5 (2) नि सिङाव नङा। बिथाङा टेलर बनाम टेलर (1) नि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आइनआव होनाय गोहोनि बाहायनायखौ गुबुन राहायै बाहायनाय जायो आरो बिथाङा सम्राट नाजिर (2) नि दफा 5 (7 ए) नि सिङाव बिथोन होनानैबो सोनारदोंमोन।
ction 5 (7A) आ मिरुआरि खाजोना ब 'र्डखौ सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनो गोहो होयो, जाय मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव गाज्रि जानो हागौ आरो दफा 22 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ फिन फोसावनायनि गोनांथि गैया, जुदि बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालाम जादोंमोन, जायनिफ्राय केसखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन आरो फोरमायनायाव' केस 'सोदोबा जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव जायनि मुंखौ बारस्लायनायनि फारियाव थि खालामनाय जादों, थामहिनबा (1), 431 (2) (1936) L
R
63 I
A
372
आयेननि सिङाव गासिबो मावफारिफोर जाय बारस्लायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय जानो हागौ आरो गासैबो मावफारिफोर जाय बारस्लायनायनि अक्ट 'नि उनाव जागायनो हागौ। दफा 5 आ आय खाजोना मावख' आरिफोरनि गाहायनि जानानैब्लाबो 'मिरुआरि खाजोना ब' र्ड आरो आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
(2) "मिरु सोरखारा नांगौ बायदि गोबां आय खाजोना कमिस्नारफोर थिसन्नो हायो आरो बिसोर बेबादि ओनसोलफोर एबा बेबादि सुबुंफोर एबा सुबुंफोरनि थाखोफोर एबा बेबादि आय एबा आयनि थाखोफोर एबा बेबादि जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोर जेरै मिरुआरि खाजोना बर्डआ बिथोन होनो हागौ।..............................................................................................................................................
इनक 'मिटेक्सनि मासिगिरि सायख' नो। दफा 5 नि दालाय दफा 7एया मिरुआरि खाजोना ब 'र्डखौ सासे आय खाजोना मावख' गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव जायखिजाया केसखौ बारस्लायहोनो गोहो होयो, जायखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थासारियाव खालामनो हायो। बे दालाय खोन्दोआ ओरैबायदि राहा नङा जाय दफा 5 (2) नि सिङाव मिरुआरि खाजोना ब 'र्डनो होनाय गोहोखौ जायखिजाया रोखोमै सोलायसोल' एबा दानस 'यो। मोन्नै दालाय खोन्दोआ आबुं आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। दालाय खोन्दो (2) आ बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि कमिस्नारफोरनि गेजेराव सोरआ 311 गुबुन-गुबुन ओनसोल, सुबुं, आय एबा जाथायफोर एबा बेनि थाखोफोरनि बेलायाव हाबा मावगोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 7एआ मोनसे जुनिया राहा आरो बेयो गोनांथार महरै दालाय खोन्दो (2) नि मावफुंनायखौ बोखारो, नाथाय जेरै जों गोजौवाव बुंदोंमोन बेफोर मोन्नै खोन्दोआ गावजों-गाव गुबुन-गुबुन नङा।
o आयेनारि नङि जानो हागौ। बेयो आर 'जलाइगिरिनि केसखौ आय खाजोना मावख' गिरि, रंगपुरनिफ्राय आय खाजोना मावख 'गिरि, कलकातायाव बारस्लायनाय नङामोन। बियो इनक' मेटेक्स (मिरु), कलकत्तानि कमिस्नारखौ बिथोन होदोंमोन दि अपील खालामग्रानि केसजों लोगोसे माखासे केसफोरनि बेलायाव गावनि हाबाखौ मावनो थाखाय आरो जाय दफा 5 (2) नि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 5 (7ए) नि सिङाव नङा। पन्नालाल बिंजराज बनाम भारत जुथाइ (1) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। नाथाय बे मोनसे केसमोन जेराव सोंजानाय सोंनाया दफा 5 नि दफा 7ए नि आयेनारि गनायथिनिमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो खुंथायारि सुबिदानि मोनसे जखामोन आरो नंगुबै नङामोन आरो दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायाखैमोन एबा दफा 19 (1) (जी) नि सिङावबो नङामोन। बै केसाव जेबो नोजोर होनायफोर गैया जाय दफा 5 (2) नि बेरेखायै दावहा नांग्रा नोजोर होयो आरो दफा 7 (ए) नि सिङाव गुबुन गुबुन गुबुन जायगाफोर सालायनायाबोमोन।
दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायनाय आरो दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनानै फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनाय। सुबुरुनआ बिदि साप्लाइ क '
बनाम भारत जुथाइ (2) खौ मुंख' दोंमोन, नाथाय बे मामलाया दाबो जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाजों सोमोन्दो गैया। थि खालामजानाया गोरलै सोंथिया बेनो दि आय खाजोना मावख 'गिरि, कलकाताया, आर' जलाइगिरिनि मामलायाव बिजिरथि खालामनो हागोन ना हाया। आर 'जलाइ खालामनाय दि कलकत्तानि आय खाजोना मावख' गिरिजों न्यायबिगैयै न्यायबिगियानखौ नाजावनाया मोजाङै गायसनजानाय नङा। मिरुआरि खाजोना बर्डहा इनक 'मेटेक्स (मिरुआरि), कलकातानि कमिस्नारखौ (1) आव गावनि हाबाफोरखौ मावनो बिथोन होनो गोहो दंब्ला; 266 (2); 312 केसफोर, जेराव 29 नबेम्बर, 1946 नि बिथोनआव मुंख' नाय आर 'जलाइखौ लाफाना, 312 केसफोर दं।
आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव दफा 64 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि राहाफोरा दफा 64 नि दालाय दफा (5ए) नि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया, जाय गाहायाव होनाय बायदिः दालाय दफा 5 "दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा आरो जायखिजाया समावनो जायखिजाया बिजिरगिरिनि सायाव आर' जलाइ जानाय नङा (ए) जायनि सायाव बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय जागासिनो दं, एबा खालामजानांगौ, जेराव जायखिजाया जाथाय, जायनि सोमोनदै दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव ओनसोलखौ मुंख 'नाय गैयालासे थिस' नजानाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
जायगायारि महरै, थामहिनबा, बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरिजों जेराव खाजोना लाग्राया फालांगि खालामो आरो जेराव जाथायनि गोनांथिफोरा गनायथि होयो, बै जायगाजों माखासे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ जेराव खाजोना लाग्राया फालांगि खालामो एबा थायो। बे बादियाव खाजोना लाग्राया सी वार्डआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बिखौ बिजिरनो थाखाय दफा 64 नि सिङाव थि मावख' गिरिआ बै वार्डनि आय खाजोना मावख 'गिरिमोन। दफा 5 (2) नि गोहो फैनायनि फिथाय महरै आय खाजोना कमिस्नार (मिरु) खौ ओनसोलखौ मुंख' नाय गैयालासेनो बानायनाय जादोंमोन। जाय खाजोना लाग्रानि केसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन नाथाय आय खाजोना कमिस्नार (मिरु) नो थि समाव बिजिरनाय जायाखै, जाय खाजोना लाग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय सासे आय खाजोना मावख 'गिरिखौ थिस' नदों मोन। बेनि सायाव खाजोना लाग्राया 1939 नि दफा 453 (1) नि सिङाव आर 'ज खालामो आरो गावनि केसखौ मिरुआरि खाजोना कमिस्नार (31) खौ बिथोन होनो आर' ज खालामो।
(घ) आइननि दफा 64 खौ नोजोर होनानै आय खाजोना मावख 'गिरिहा जेबो न्यायबिगियान गैया होन्ना मावफारिखौ सोलिबाय दोननायनिफ्राय होबथानाया। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिआ बै ओनसोलनि आय खाजोना मावख 'गिरि नङामोन जेराव खाजोना लाग्राया फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 (2) सोदेरनाय थासेयावबो बेबादि बिजिरनाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन मानोना दफा 64 आव जेबो फोसाबनाय गैयामोन। बे बिजिरनायनि फिथाय महरै 1939 नि अर्डिनान्स IX खौ फोसावनाय जादोंमोन जाय उनाव दफा 64 नि दालाय महरै आइन खालाम जादोंमोन। अर्डिनान्सनि उनाव खाजोना लाग्राया दयालदास कुशीरामखौ एखे मावख' गिरिजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना कमिस्नार आरो आपिल ट्रिब्युनलाव जाफुंसारै आपिल खालामखांनायनि उनाव बिथाङा मोनथाम सोंनायनि सायाव दफा 66 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोनः (1) कमिशनारनि बिथोनआ खाजोना लाग्राखौ थि खालामनो हागोन ना हाया।
ट्रिब्युनलहा आय खाजोना कमिस्नारनि बिथोन गैयाब्लाबो सासे बेसेन थि खालामनायनि थावनि आरो (3) बेसेन थि खालामनायनि थावनि महरै सोंनाया आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथि नंगौना नङा, बे सोंनायनि सायाव आपिल खालामनो गोहो दंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कमिस्नारनि बिथोनखौ दफा 5 (2) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 64 (3) नि सिङाव नङा आरो अर्डिनान्सनि उन उन गोहोम थानायनि जाहोनाव बेफोर सोंथिफोरा नुजायाखैमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि बिबाङा आय खाजोना मावख 'गिरिजों थारै खालामनाय जादोंमोन आरो अर्डिनान्सआ अर्डिनान्सखौ बारस्लायनायनि सिगां होनाय बिथोनफोरनि उदायैखौ बोखारदोंमोन, जेराव बिसोर बेसेन थि खालामग्राजों सोमोन्दो दंमोन। बिउमन्ट, सी
जे
आ मान होदोंमोन दि आय खाजोना आयेना थि खालामनायनि जायगाखौ थि खालामाखैमोन, नाथाय जाय मावख' गिरिया बेसेन थि खालामनायनि बिबाङाव आपिल खालामदोंमोन, बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै अपील खालामनो हायामोन।
e खाजोना मावख 'गिरि। आपिल खालामग्रानि थाखाय 40,314 उखिलाबो दीनानाथ हेम राज बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। बे मामलायाव खाजोना लाग्राया कलकातायाव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बिथांखौ कानपुरआव मूल्याङ्कन खालामनो दाबिनाय जादोंमोन आरो मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय आय खाजोना मावख' गिरि, कानपुरनि खाथियाव मोनसे हेंथा लानाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 64 (3) नि बायदियै सिगांथिं दावगालियाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिजिरनाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। आथिखालनि मामलायाव आय खाजोना मावख' गिरिनि न्यायबिगियाननि बागै जेबो सोंथि लायाखैमोन जाय बिजिरनायखौ खालामदोंमोन आरो बेनि अनगायै बिथोनखौ आय आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव मिरुआरि खाजोना बर्डजों होनाय जादोंमोन आरो दफा 64 (5) आ बाहायजानाय आरो दफा (1) आरो दफा 64 (2) नि दालाय दफाफोर जायो।
उट्टाखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो बेनि उनाव एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव जुजिनो हायो। जोंनि सान्नायाव बेबादि जानो हाया। बे एक्टनि सानथांखिआ दिन्थियो दि एक्टनि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थावनि सायाव हेंथा होनायनि बागै जेबो आपिल खालामजाया। एक्टनि दफा 64 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थावनिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंथिया कमिस्नारजों थि खालाम जायो। बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ एक्टनि दफा 30 नि सिङाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आपिलनि बिथा खालामनो हाया, जेराव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोर आरो दफा 30 आव मुंख 'नाय गुबुन बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलनि राहा दं, नाथाय दफा 64 (3) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल गैया। बे रोखोमनो एक्टनि दफा 33 नि सिङाव थानाय एपेलेट ट्रिब्युनलावबो बेसेन थि खालामनायनि जायगानि सायाव जेबो आपिलनि राहा गैया। केस 79 (3) आव वालेस ब्रादार्स, केस 64 (3) नि सायाव आपिल खालामनो हाया।
जेरै, बे बाथ्राया (1) गासिबो
616
(2) (
3) 315 न्यायबिधाननि रुजुनायाव मोनसे खुंथायारि सुबिदानि बाथ्रा आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय नङा।...........................................................................................................................................................
कच 'र्टआ दफा 66 (2) नि सिङाव बेबादि बिथोन होयो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ कच' र्टआ आयेननि दफा 66 (2) नि सिङाव केसखौ फोरमायनो बिथोन होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ थारै नेवसिगारो। बिनिखाय आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। केसनि थासारियाव खरसानि मोनसेल' सेट जागोन। आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
