1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.655। 1984 मायथाइनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल No.25 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि <ID8 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। नुजानाय हान्जानि थाखाय M.K.Ramamurthy, एम
एस
सेकसन पप्पुह, B.P.Singh, ऋषि केश, राज बीरबल, संजीव सभरवाल, B.R.Sabharwal आरो एम
एम
कश्यपआ गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। S.S.Harlakha रायलायग्रानि थाखाय गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन। क' र्टनि बिजिरनायखौ के
रामास्वामी, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों, जिरायनायजों लोगोसे दाजाबदेरनाय जाहोनफोरनि गेजेरजों, आपिल खालामग्राया उरिसा इन्सुरेन्स क' अपारेटिभ ससायटी लिमिटेडनि नेम 5 खौ आयेनारि नङि आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बिथोन होयो। सोमोन्दो गोनां गुदि बाथ्राफोरा जाबाय दिभिनल
1972 नि 57 (गुसुं "आइन" नि थाखाय) आरो उरिसा इन्सुरेन्स कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेडनि सामलायग्रा निउ इन्डिया एस्युरान्स क
लिमिटेडनि नेर्सोनारिनाव बिबान होनाय। आयेननि दफा 7 खौ सामलायनायनि गेजेरजों, आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरनि मावमिनफोरा सोलायजादोंमोन आरो नेर्सोनारिजों बिबान होजादोंमोन। आयेननि सिङाव, दिथागिरि आफादनो बीमाकारिनि मावख' गिरि/मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 9,1973 आगस्तनिफ्राय निलम्बननि सिङाव दोनदोंमोन, अनागारिनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानाय, फोरमायथिखौ 16 अक्ट' बर, 1973 मायथाइआव लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि फिननायाव आर 'जलाइगिरिआ 7 दिसेम्बर, 1974 मायथाइआव गावनि फिननायखौ जमा होदोंमोन। 223 फारिखान्थिखौ बोखारनाय समाव, आर' जलाइगिरिखौ सा 17,1975 माइथायनि एप्रिलनि फोजोबनाय बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ दिल्ली हाइकोर्टआव मोनसे गियान गोनां आर' जलाइयाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय 7 नबेम्बर, 1984 माइथायनि जज्जानि ज 'ल लेटर, पेटेंट डिवीजनजों रोखा खालाम जादोंमोन।
बे आयेनाव बुंनाय दं दि गावनि सरासनस्रा बीमा फालांगिनि सोमोनदोआव थिस 'नजानाय बीमाकृतनि मोनफ्रोमबो आबुं समनि मावख' गिरि एबा गुबुन मावगिरिफोरा, थि साननि एसे सिगां, भारतारि बीमा निगमनि मावख 'गिरि/मावसा जागोन, जेराव बीमाकृतनि बिबान जायजों मावख' गिरिनि मावमिना सोमोन्दो दङ 'आरो गावनि मावख' खौ एखे नेम आरो थासारिफोराव आरो पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो गुबुन आयदाफोरनि एखे मोन्थाइजों हमथागोन, जाय बिथांनि थाखाय गनायजाथावमोन, जुदि बेबादि जेबो भेस्टिं गैयामोन आरो बिथांनि थिस 'ननायखौ फोजोबनाय जायागौमानि बे बायदि खालामबाय थानो हागौ। खोन्दो 5 नि दफा 16 (1) आव बुंनाय दं दि जुदि मिरु सोरखारा गनायो दि सरासनस्रा बीमा फालांगिखौ बांसिन आखा-फाखायै सालायनो थाखाय, बेबादि खालामनाया गोनां, अब्ला बेयो फोसावथायनि गेजेरजों गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन बिथांखिफोर बानायनो हागौ; (इ) एबा फोसाबनाय आरो मावमिननि गुबुन नेमफोर आरो फोसाबनाय खान्थिफोर।
जेराव गोनांथि जायो बै मावख 'गिरिफोर। बेनि बायदियै, मिरु सोरखारा 31 दिसेम्बर, 1973 निफ्राय निउ इन्डिया एस्युरान्स क'
लिमिटेड ज 'खालामनाय बिथांखि, 1973 बानायदोंमोन। बेनि सिङाव नेम 3 नि गेजेरजों बिबान होग्राखौ फिन होग्रानो सोलायदोंमोन; नेम 5 नि सिङाव थानाय गासै समनि मावख' गिरि बायदिफोरा बारस्लायहोग्रा कम्पानिनि मावख 'गिरि जादोंमोन (निउ इन्डियान एस्युरान्स क'
लिमिटेड) आरो गावनि मावख 'खौ एखे नेम आरो सर्तफोराव लाखिनो हायो जेरै बेबादि बारस्लायहोनाया गनायजाथावमोन, जेरै दफा 3 आव मुंख' नाय जादों। बिथाङा सासे मावख 'गिरि जानानै थायो जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बारस्लायहोग्रा कम्पानिआव बिथांनि मावसोमनाया जोबजायाखै एबा आयेननि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया गुबुन बिथांखिजों नेम आरो थासारिफोरा थि महरै सोलायजायाखै। 29 एप्रिल, 1976 नि फोसावथाइजों मिरु सोरखाराबो सरासनस्रा बीमा (रैशनल पे स्केल आरो गुबुन मावमिननि राहाफोर) मुंनि बिथांखि बानायदोंमोन, जाय 1 मे, 1976 मायथाइआव जौगाथाय बिथांखियाव फैया।
नेमफोरनि सोलिबाय थानाय नेम 5 नि बायदियैब्ला आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि जाहोन। बेखौ बुंनायाव थोजासे दि आइन आरो स्किमनि सिङाव हादोरारि खालामनाय बायदियै, आर' जलाइगिरिआ फिन होग्रानि मावख 'गिरि जायो। नेम 5 आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः मावमिनखौ फोजोबनायः 224 "सासे मावमिना अरायथा एबा अरायथा नङि जाया मानो स' सोसाइटियाव गावनि मावमिनखौ नागारनाय नङा एबा बन्द 'खालामनाय नङा, गिबि मावख' गिरिखौ बेबादि खालामनो थाखाय गावनि थांखिखौ लिरना 30 सान फोसावनाय गैयालासे, बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया दाननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर नेमफोराव बिथोन होनायनि बदलै जेबो फोसावनाय एबा रां होनाय गैयालासे नेम 8 नि सिङाव सासे मावसाखौ गाज्रि आखु बायदिनि थाखाय होखारनायनि समाजनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैगोन। सासे मावग्राया गावनि 55थि बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव समाजनि सिबिथाइनिफ्राय सरासनस्रायै बिबान एंगारगोन जेब्लासिम बर्डआ सम-सम थि खालाम जानाय समफारिनि मावख 'आव बिखौ लाखिनो थाखाय थि खालामना लाखिया। बे रोखोमै रोखा जायो दि सासे मावग्राया, अरायथा एबा अरायथा नङै, गावनि थांखिखौ लिरना 30 साननि फोसावथाइ होनानै नागारनो एबा नागारनो मोनसे सायख' नाय दं। बिनि फेलें जानाया दाननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय एबा बेनि बदलै लिरबिदांआव 30 साननि फोसावथाइ, फोजोबनायनि समहालागै बानथाफोरखौ लाफाना दानसे बानथा हो। बिनायगिरिहा नेम 8 नि सिङाव नेमफोराव थि खालामनाय रोखोमै गाज्रि आखु खालामनायनि थाखाय सासे मावसोमग्राखौ होखारनायनिबो मोन्थाइ दं। गनायथावनायै, नालिसगिरिनि बेरेखायै अनागारि बायदि बायदिनि दायनि थाखाय मावआगान जागायदोंमोनब्लाबो, जाय गाज्रि आखुथाय, दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। नेम 5 नि हेफाजाब लानानै आरो नायबिजिरसं खालामालाबानो एबा खाबु होआलाबानो, नालिसगिरिनि मावमिनखौ फोसावथायनि बदलै दानसे बानथा होनानै फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिनि निलम्बननि समजों लोगोसे बै अक्ट 'सिम गासिबो बानथाफोरखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोरोनथि खालामनायनि सायाव नारसिन्नाय जाहोनफोराव थांनायनि गोनांथि गैया, जेरै बिसोर जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, सीनियर काउंसल श्री राममूर्तिनि अपीलाव बुंनाय जादोंमोन।
रेसेस एन्ड अर्स., 225 बिजिरनाया दिनै बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 5आ संबिजुनि दफा 14नि गोहोगोरा गोहो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां गागि सुबुरुन श्यामला पप्पुआ बाथ्रा दानथेलायो दि डि
टि
सि
नि केसाव नेम 9 नि उलथा नेम 5 आ बिथोन होयो। दिथागिरि बर्डआ मोनसे थिरांथा लानो गोनां जायो, मावगिरिनि सिबिथाइखौ लाखिनायनि गोनांथि दं ना गैया जाय सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सोनारनाय जागोन। बेनि गेजेरजों, थांखि लानायनि सिगां थार सान्ना लानाय जागोन, खालि मासिखौ लाखिनायनि गोनांथि नङा, मावख' गिरि एबा मावगिरिनि सिबिथाइफोरनि बागैबो। नेमआ सिगां फोसावथायनि थाखाय राहा खालामाखैब्लाबो, थिरांथा लानायनि उनाव खाबुखौ नेमाव फरायनाय जागोन। बेबादि फरायब्ला, नेमआ दफा 14 नि गोहोगोरा गोहो नङा। जोंनि नोजोरै दि
टि
सि
नि केसाव रुजुथाया नेम 9 नि जेबो आर 'जलाइ गैया। नेम खान्थिया दिल्ली निगमनि मावगिरिनि सिबिथाइखौ दानसे खालि दान दान होनो एबा अरायथा दान होनो थाखाय बिथोन होनाय नङा।
बेयाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दि खान्थिया मोननै दाथाइ खालामनो हानायमोन। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि नेमखान्थिनि आयेनारि नंगुबैथिनि मोनसे सानथांखि दं। अदालते आयेनारि राहाफोरखौ, बिसोरनि रावजों नारसिन्नाय जायागौमानि, बेबादि रोखोमै फोरमायनो नाङा जाय बिनि आयेनारि नङिखौ सरजाबफायो, मानोना नेम बानायग्रा गोहोनि आयेन आफादखौ मोनसे आयेन बानायनायनि सानथांखि लानाय जायो जाय आयेनारि राहाफोरखौ सिफाया एबा सिफाया। बेनिखायनो, मोनसे आयेन एबा आयेनारि खान्थिनि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे मोनसे सान्दांथि दं जेब्लासिम बेयो संबिजुनि थामथि बाहागोनि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफाया। जुदि आयेन एबा खान्थिनि राहाफोरखौ बेबादि रोखोमै लानाय जायो जाय बेखौ संबिजोजों गोरोबहोयो आरो गुबुन मोनसे बुंफुरलुआ बिखान्थि एबा नेमखौ आयेनारि नङि खालामो, अब्ला अदालते सिगांनि दाथायनि फारसे दावगालांगोन। बे थाथायनि नोजोरै, आयेनारि खान्थिया आयेनारि राव 5 आव नुजायो ना नुजायो।
(घ) बाहागो थामथिआव थानाय गुदि मोन्थाइजों गोरोबनाय मोनदांनो हाथावना। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, "सोसाइटियाव जायखिजाया मावगिरिनि मावमिननि जेबो गोनांथि गैयाब्ला अरायथा एबा दानदिसेयारि जाय बर्डजों थि खालाम जागोन" बे सोदोबखौ मोननै ओंथि फोरमायनो हाथावना। श्री राममूर्तिया होनाय मोनसे बुंफुरलुआ बेनो दि बर्डआ हारसिङै आरो गावनोगाव थि खालामनो हागौ दि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ नायनानै सासे थि मावमिननि मावमिननि गोनांथि गैया, बबेखानि मावमिना जाय मासिखौ आवग्रिना दं बेयो सोलिबाय थानो हागौ आरो बेखौ दानसेनि नोटिस होनानै फोजोबनाय जागोन एबा बेनि बदलै रां होनाय जागोन। बे थासारियाव नेम खान्थिया गाव हारसिङैनो दफा 14 खौ सिफायनाय। बाहायजानाय रावनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानाय जायो दि ब 'र्ड अफ मेनेजमेण्टआ मोनसे थांखि बानायनो हागौ, बेसादारि गनायथिनि बिथायाव, जाय मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि थाथायाव थानायनि गोनांथि गैया।
गोनांथिफोरनि सायाव सोनारनानै बियो मोनसे खान्थियारि थिरांथा जागोन। फिथाय महरै मावख 'गिरिनि सिबिथाइआबो 226 गोनांथि गैयै एबा बांद्राय जागोन। बे थासारियाव बिथांनि सिबिथायनि गोनांथि गैया जानो हागौ। मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ अरायथा एबा अरायथा नङि जानो हागौ, नाथाय मासिखौ लाखिनायनि गोनांथि गैयाब्ला सासे मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोनांथि जानो हागौ। सासे जेंना गोनां मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिनि सिबिथाइनिफ्राय बारग' नो थाखाय बे मोनसे जाहोन एबा थुलुंगानाय जानो नाङा। बेबादि जायोब्ला, बेयो गोहोनि गाबगोनां बाहायनाय जागोन आरो बिथोनखौ सिफायनाय महरै बोखारजानो गोनां जागोन। खनसे बर्डआ मासिखौ फोजोबनायनि थिरांथा लायोब्ला, फिथाय महरै नेम 5 आव थानाय मावख 'गिरि/मावख' गिरिनि सिबिथाइआबो बे बुंफुरलुखौ खालामनो हाथावना जागोन। बे नुथायाव जों गनायो दि नेम 5 आ उदायै एबा उदायै जाया। बेनि मथै, जों बर्डनि खारिथिखौ रोखा खालामो।
सामलायगिरिया मासिखौ फोजोबाखैमोन नाथाय आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। थारैनो फोथायथि गैयै जानायनि जाहोनाव बिथांनि गेबेंथि आरो गोरोनथिआ सन्देह गोनां जादोंमोन आरो बिथांनि मावमिनाव थाबायथानायखौ सुखुयै मोनदांनाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरनि फालांगिनि मोजांनि थाखाय नङा। नाथाय नेम 8आ गाज्रि आखुनि थाखाय खामानि मावनायनि थाखाय मोनथावनामोन नाथाय बेखौ मुलामफा होजायाखैमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि दायगोनां बिथोनआ आयेनगैयै। बेनि फिथायआ मा जागोन? सरासनस्रायै आपिल खालामग्राया फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं नाथाय जोंनि नोजोरै न्यायनि थांखिया रिप' न्देन्टखौ ₹1 रां होनो बिथोन होनानै आबुं जागोन। फिन थिसन्नो हानाय आरो मावमिनाव सोलिबाय थानायनि बदलै क्षतिपूर्ति महरै। बान्था होनाय क्षतिपूर्तिखौ आय खाजोनानि थांखिनि थाखाय 1973 माइथायसिम दानस 'नाय जागोन आरो आरजाथाव रैखाखालामनाय जागोन। बे नोजोरआव बेखौ गुबुन सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर एबा केसाव मुंख' नाय गोनां बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय नङा।
मावमिन न्यायबिगियाननि हैट मार्चआ फिन होग्राखौ संबिज 'न आरो आयेनजों गोरोबनानै नेमफोरखौ फोसाबनो गोनां खालामो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय बेसेन गैयालासे। श्री एस
एस
अंकारमाल हरलालकाजों दाखिल खालामजानाय मावआगाननि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। एस
बी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
