1992 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
378। 1990 मायथाइनि रिट आपिल नं
1224 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <ID2 नि बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय संतोष एन
हेगड़े आरो <ID1
साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
सुब्बैया, रणजी थमास, के
वी
मोहन, एम
वीरप्पा आरो के
एच
नबीन सिंहआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। 290 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एच
एम
ए
डी
आई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलआ 31 जुलाइ, 1991 मायथाइनि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ बोखारना लिरबिदां आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो 28 मे, 1991 मायथाइयाव थि खालामनाय 1987 मायथाइनि रिट आपिल नं
2564 नि बिजिरनायनि सायाव सोनारना बुंदोंमोन दि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दफा 4 (2), जिला परिषद, न्युकादस, मण्डलफोरनि गाहाय मावख 'खौ बिथोन होदोंमोन।
आथिखालनि आर 'जलाइ। बे आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय जों माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनो हागौ। बे आयेना 14 आगस्त, 1984 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनोमोन। बेनि उनाव, 16 जानुवारि, 1986 मायथाइआव आयेननि दफा 4 (1) नि दारै मुडियान्नुर मण्डल मुंनि मोनसे मण्डलखौ दानाय आरो बेनि गाहाय मावख 'खौ मुडियान्नूरआव फसंनायनि गोहोखौ बाहायना लेङाइ आय' गगिरिजों मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि, खोन्दोआरि आय 'गगिरिया आयेननि दफा 4 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना गाहाय मावख' खौ उथानपुराव सोलायदोंमोन। बेनि उनाव 14 दिसेम्बर, 1987 मायथाइआव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय खोन्दोआरि आय 'गनि बुंजानाय थिरांथाखौ हेंथाहोनायमोन। बै आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानैः जुदि मण्डलआ गोसो जायो अब्ला बियो आथिखालनि गाहाय मावख' खौ गुबुन जायगायाव सोलायनो थाखाय थांखि लानो हायो, जेराव बिथाङा दफा 2 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायगोन।
थांखि लाजादोंमोन जायनि उनाव लेङाइ कमिस्नारआ आयेननि दफा 4 (2) नि सिङाव गाहाय मावख 'खौ सोलायनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाय 20 जानुआरि, 1988 मायथाइनि सोरखारि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बुंनाय ड्राफ्ट फोसावथायनि जारि खालामनायाव सा 1 निफ्राय सा 10 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 10 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 10 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 10 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 1 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 10 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 10 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 10 नि गेजेराव सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा 1 निफ्राय सा
बुंनाय बिखान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायग्रा आय 'नारआ फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि उनाव 1989 नि 77 नं रिथ पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिथ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा 1987 नि 2564 नं रिथ आपिलाव 28 मे, 1991 आव मोनसे सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव 31 जुलाइ, 1991 नि हेंथाहोजानाय बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेयो बे थिरांथा नंगुबै जायखौ जों नायसंनो थाखाय बुंनाय जादों। दफा 4 (1) मानोना बेयो 4 अक्ट 'बर, 1985 आव बेनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, जाय दारै डेप्युटी कमिस्नारआ गामि एबा गामिनि हानजाजों लोगोसे जायखिजाया ओनसोलखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे मण्डल होनना फोसावदोंमोन। बै दालाय खोन्दोआ 1986 नि अक्ट' बर 3 नि बिखान्थिनि गेजेरजों लाबोजानाय मन्डलनि गाहाय मावख 'खौ रोखा खालामनो थाखाय डेप्युटी कमिस्नारखौ गोहो होनाय राहा लायाखैमोन।
लेङाइ आय 'गगिरिखौ जर' खायै होनाय जायो। फोसाबनाय दफा 4 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) सरकारनि सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनफोरनि सिङाव, लेङाइ आय' गगिरिया, गावनि सान्नायाव, दाइन रोजानिफ्राय बाङाइसिन सुबुं अनजिमा आरो जिनै रोजानिफ्राय बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय गामि एबा गामि हानजा थानाय जायखिजाया ओनसोलखौ मन्डेल होनना फोसावनाया मोजांब्ला, सिगांनि फोसावनायनि उनाव, बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि ओनसोलखौ मन्डेल महरै फोसावनो हायो आरो बेनि गाहाय मावख 'खौबो थि खालामनो हायो।" बे राहानि रोखा फरायनायाव, बेयो रोखा जायो दि लेङाइ आय' गगिरिखौ गामि एबा गामिफोरनि हानजाखौ मन्डेल महरै फोसावनायल 'नङा, बेनि गाहाय मावख' खौबो थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जों दालाय दफा (2) आव फैयो, जाय सोमोन्दो गोनां मन्डलनि आर 'जनायाव लेङाइ आय' गगिरिखौ गोहो होयो, एबा नङाब्ला, गामिनि सिङाव थानाय जायखिजाया गामि एबा गामिफोरनि मुंखौ सोलायनानै जायखिजाया मन्डेल एबा मन्डेलजों लोगोसे जायखिजाया ओनसोलखौ बांहोनो एबा खमायनो गोहो होयो।
एबा फोसावदोंमोन दि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों थांखि लानायनि सिगां फोसावखांनायनि उनाव जायखिजाया ओनसोला मन्डेल जानाय नङा। बे दालाय खोन्दोआ लेङाइ कमिस्नारनो जायखिजाया मन्डलनि ओनसोलखौ बांहोनो एबा बाङाइ खालामनो आरो बेबादि जायखिजाया मन्डलनि मुंखौ सोलायनो गोहो होयो, नाथाय बेयो बेबादि दाफिनजानाय मन्डलनि गाहाय मावख 'खौ रोखा खालामनो गोबां सोदोबफोराव गोहो होआ। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (3) आ कमिस्नारनो गोहो होयो, नङाबा दुखु मोननाय हानजाजों फोसावनाय अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आर 'जलाइ होनायनि सायाव एबा आर' जलाइगिरि एबा सोमोन्दो गोनां मन्डेल 292 नो खोनानायनि मोनसे आर 'ज गोनां खाबु होनायनि उनाव गावनोगाव गोहो बाहायना, लेङाइ खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गनायजानाय लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ फोसाब, आरो जुदि बियो गोनांथि सानो, अब्ला बेखौ थामथि खोन्दो (1) आव होनाय मोनफ्रोमबो फोसाबनायनि सायाव गोहो होयो।
आइएल गेजेट। जों दालाय दफा 4 नि थामथि गनायथिजों सोमोनदो गैया। बेनिखायनो दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ लेङाइ आय 'गगिरिखौ जायखिजाया गामि एबा गामिफोरनि हानजाखौ मन्डलनि महरै फोसावनो आरो बेनि गाहाय मावख' खौ रोखा खालामनो गोहो होयो। मन्डलनि फसंथाननि उनाव आरो बे दालाय दफानि सिङाव गाहाय मावख 'खौ थि खालामब्ला, जुदि जायखिजाया सोलायनायखौ मन्डलनि ओनसोलाव बेनि अरथाइखौ बांहोनाय एबा खमायनायजों गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, अब्ला आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनांगोन। बे दालाय खोन्दोआ लेङाइ आय' गगिरिखौ मन्डलनि मुंखौ सोलायनो गोहो होयो। बेखौ साखिगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरिफोरजों ज 'खालामनाय जादोंमोन, जेराव बे दालाय खोन्दोआ लेङाइ आय' गगिरिखौ मन्डलनि मुंखौ सोलायनो गोहो होयो, बेयो बिथांखौ मन्डलनि गाहाय मावख 'खौ सोलायनो गोहो होआ मानोना मोनसे खेब मख' नाय खोन्दो (1) नि सिङाव गाहाय मावख 'आ जेबो गोहो गैयालासे थानो नांगौ।
दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खनसे मुंख 'नाय गाहाय मावख' खौ सोलाय। बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ कर्नाटकनि दफा 14 (बेनि उनाव' दि 'बुंनाय जायो) आव जोंनि नोजोरखौ लिंहरनानै हेंथा होदोंमोन। बे राहाया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जेराव बे आइन जागायनायनि उनाव बानायनाय जायखिजाया मैसूर एबा कर्नाटक आइनजों, जायखिजाया गोहोखौ होनाय जायो, अब्ला बै गोहोखौ सम-सम नांगौ बायदि बाहायनो हायो।" आर' जलाइगिरिनि सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि खनसे गाहाय मावख 'खौ रोखा खालामनो गोहोखौ आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों लेङाइ कमिस्नारनो होनाय जायो, बेखौ सम-सम मुंख' नाय दफा 14 नि थाखाय बाहायनो हायो, जुदि खाबुआ गोनांथि जायो। बेनिखायनो बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि बे आदालतआ दफा 14 नि हेफाजाबजों आयेननि दफा 4 नि बिथांखिखौ बेबादि रोखोमै बाहायनो नांगौ जेरै गोनांथि जायोब्ला गाहाय मावख' नि सोलायसोल 'नि थाखाय भेकिउम बाहायनायनि गोनांथि गैया।
घ, मोनसे थासारि नुजानो हागौ जेब्ला मण्डल ओनसोलनि अरथायाव मोनसे सोलायनाय जाखांनायनि उनावबो दाफिनजानाय मण्डलनि गाहाय मावख 'खौ सोलायनो थाखाय जायखिजाया मावख' आरिनाव जेबो गोहो थानाय नङा, जायनिफ्राय बारग 'नो हाथाव जेंनाफोर जानो हागौ। बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि खनसे आयेन आफादआ लेङाइ कमिस्नारखौ दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गाहाय मावख' खौ 293 थि खालामनो गोहो होयो, जाय फोसाबनायनि सिङाव कमिस्नारआ दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव सायख 'नो हायो, मोनसे मण्डलनि गाहाय मावख' खौ सम-सम सोलायनो हानाय गोहोखौ फोरबोनि गोनांथि जायोब्ला बेयाव फरायनो नांगौ। जों सानो दि बे आर 'जनायाव गोबां गोहो दं। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादों, दफा 4 (1) आ लेङाइ कमिस्नारखौ मोन्नै बाथ्राफोर खालामनो गोहो होयो, जेरै, (i) मोनसे ओनसोलखौ मण्डल होनना फोसावनाय, आरो (ii) गाहाय मावख 'खौ रोखा खालामनो थाखाय सिगांनि सोदोब' खौबो रोखा खालामनो हाया 'बिनि गाहाय मावख' खौ फोरमायनो हायो।
खनसे बाहायनाया जोबलांनो हागौमोन। बे बायदि लुनायखौ बिनायगिरिनि उखिलजों फज 'नो दाबियोब्ला बिखान्थिनि रावजों गोरोबनाय नङा। बेयो खालि बेखौ फोरमायो दि जेब्ला लेङाइ कमिस्नारआ गिबि खेब मोनसे मण्डल गायसनो अब्ला बिनि थाखाय बेनि गाहाय मावख' खौबो थि खालामनाया गोनां जागोन। लेङाइ कमिस्नारनो होनाय गाहाय मावख 'खौ थि खालामनो हानाय बे गोहोखौ सम-सम बाहायनो हायो मानोना खाबुनि थाखाय बेनि दफा 14 नि सायाव गोनांथि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ दफा 14 नि राहा फारसे लायाखैमोन जेब्ला बियो 1987 नि रिट नं
2564 आरो 28 मे, 1991 आव 1989 नि रिट पिटिशन नं
375 खौ फोजोबदोंमोन। बेयो सैथो दि दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों होनाय गोहोखौ बाहायनाय जायो जेराव ओनसोलनि दाजाबदेरनाय एबा खमायनायजों मन्डल ओनसोलाव सोलायनाय दं। दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c
बेनिखायनो ction (2) आ दिन्थिगोन दि जेब्ला जायखिजाया मण्डलनि ओनसोलाव जेबो बांनाय एबा खमायनाय जायो, अब्ला लेङाइ कमिस्नारआ फोसावथायनि गेजेरजों सिगांनि फोसावथायनि उनाव बै गोहोखौ बाहायनो हायो आरो गोनांथि जायोब्ला मन्डलनि मुंखौ सोलायनो हायो। दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव गाहाय मावख 'खौ गोदानै थि खालामनो गोहो गैयाब्ला बेनि ओंथिया बे नङा दि खनसे मन्डलनि गुदि दाथाइ जाखांनायनि उनाव आरो गाहाय मावख' आ थि खालामजायोब्ला गोहोआ जोबलांनो हागौ, दफा 14 नि अनगायै। आयेननि दफा 4 नि बिथांखियाव बेबादि बुंफुरलुखौ दोनोब्ला लेङाइ कमिस्नार एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आ बेनि उनाव मन्डलनि गाहाय मावख' महरै जायखिजाया गुबुन जायगाखौ सोलायनो आरो थि खालामनो हानाय नङा। बेबादि नोजोरआ मोनसे गेबेंथि सोमजिहोनो हागौ आरो जायखिजाया गुबुन गाहाय मावख 'खौ थि खालामनायनि नंगुबै गोनांथि थासेयावबो, मावख' आरिफोरा मोनसे थि राहा बाहायनो हानाय नङा आरो आयेननि गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो हागौ।
इसिशनफोर। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि जों आयेननि राहाफोरखौ बे रोखोमै फरायनांगौ दि बेबादि गेबेंथि नुजाया आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सिङाव गोहोखौ लाखिना दोन्नो हायो जायखौ मोनसे नंगुबै गोनांथि नुजायोब्ला बाहायनो हायो। जे
आर
रघुपति आरो गुबुनफोर बनाम ए
पि
नि रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदों दि मण्डल गाहाय मावख' नि जायगा एबा थावनिनि थाखाय जोबथा थिरांथाखौ सरकारनि सायाव हगारनाय जायो आरो बेनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सायाव सान्दांथिखौ हगारनाया गोनांथार महरै सायख' नायखौ बुंजानाय मावख 'आरिनि सान्दांथिनि सायाव हगारनांगौ आरो बेबादि बाहायनाय सान्दांथिजों हेंथा होनाया कर्टफोरनि थाखाय मोजां नङा। बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि सान्दांथिखौ मोनसे थि एबा सानदांथिगैयै आदबजों बाहायनो हायो एबा मेलेमनि थार बाहायनाय गैयालासे एबा सिगांनि एबा गाज्रि थांखिनि थाखाय। जुदि बेखौ दिन्थिजायोब्ला बेखौ थारैनो कर्टफोरनि सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय हगारनाय जागोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं जों गोसो होनाय सान्दांथिजों हेंथा होनाङा।
बे मोन्दांथिया दि जुदि थासारिया बेबादि दाबि खालामो आरो गाहाय मावख 'नि जायगाखौ सोलायनो थाखाय न्याय गोनां जायो, अब्ला थासारिखौ जुजिनायनि थाखाय आयेननि दफा 14 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 4 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारनि थाखाय बेयो उदां जागोन। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि हेंथा बिथोनखौ नेवसिगारो आरो रोंग' थिगोनां सिंगल जजनि बिथोनखौ लाबोफिनो दि रिट पिटिशन, जाय रिट आपिलखौ जोनोम होदोंमोन, बेखौ बोखारनाय जागोन। बबेखानि, जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। भि
पि
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
