1991नि दिभिनल आपिल नं
4134। 1991नि रिट पिटिशन नं
3580आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एम
खानविलकर आरो एस
के
पारशंकर। कर्टनि जजमेन्टखौ 229 कासलिवाल, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनानै बे आपिलखौ बम्बे हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि 30 आगस्त, 1991नि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन। बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि सिङाव दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव। 7 थि एडिसनल स्मल क 'ज्जजों नालिस खालामनाय जादोंमोन। 10 थि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजनि आपिलाव, हाइ क' र्टनि एडिशनल जजआ एडिशनल जजनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि हेंथा होग्रानि बाहागोलागिरिफोरनि सायाव अक्ट 'नि फोसावथाइखौ फोरमान खालामाखै। बिनायगिरिफ्रा बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि थाला गनायथि दिनथिफुंनाय 51आव हेंथा होग्रानि मुं नं 2 एबा 3 नि मुंसाइफोर दंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिनि मामलाया जोबोद गोनो गोथो गोनां आरो रोखा नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायखौबो फोसावनाय जादोंमोन, अब्लाबो केसआ आयेननि दफा 12 (3) (ए) नि सिङाव फैया। बिसावराय अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि केसआ आयेननि दफा 12 (3) (बी) नि सिङाव फैया मानोना हेंथा होग्राया दफा 1 नि सायाव 55,800 रां होदोंमोन आरो बेनि उनाव दानफ्रोमबो 600 रां नेमबादि रां होनाय जादोंमोन। गियान गोनां बिसावराय अदालते बायदिब्ला जेंनाफोरा दफा 2 नि सायाव बानायनाय जादोंमोन आरो बिबादीफोरा दफा 3 नि सिङाव आबुं फोसावथाइ खालामाखैमोन आरो जिल्ला जज लियार एक्टनि दफा 12 (3) (बी) नि सिङाव जेबो रां होनो दाबि खालामाखैमोन।
बिनायगिरिनि साखीया दिन्थियो दि फोसावथायनि कपिखौ रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों गासिबो बिनायगिरिफोरनो दैथायहरदोंमोन। डाक रसिदफोरखौ दिन्थि महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन 52,53 आरो 54। गियान गोनां जिल्ला जजआ आरोबाव बुंदों दि जेब्ला फोसावथाइफोरखौ रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों दैथायहरनाय जायो अब्ला बेखौ मावजानाय होनना सान्नाय जायो आरो बाहागोलागिरिफोरजों नेवसिजानायल 'जेबो ओंथि गैया, जेब्लासिम बिसोरो माखासे सरासनस्रा नङै जाथायफोर एबा जाथायफोरखौ फोरमान खालामाखै जाय फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थिखौ फालिनायाव हेंथा होयो। गियान गोनां जिल्ला जजआ आरोबाव बुंदों दि फोसावथाइखौ आर' जलाइयाव होनाय थंआव दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ बिनायगिरिजों गावनि फोरमायथियाव गनायनाय जादोंमोन दि बेयाव थार थं दंमोन। फोसावथायनि मावमिननि साननाया सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 27 आरो फोरमान आयेननि दफा 114 नि सिङाव लानाय जादोंमोन। गियान गोनां जिल्ला जजआ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि केसआ दफा 12 (3) नि सिङाव खोबजानाय नङा, नाथाय
आयेननि दफा 12 (3) (बि)। बे सोमोनदोआव गियान गोनां जिल्ला जजआ बे बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि भारानि गासै होनां रांफ्रा 71,088 रांमोन, नाथाय बिसावराय बाहागिरिया खोनानायनि गिबि अक्ट 'सिम खालि 230 रांल' जमा खालामदोंमोन आरो 5,088 रां होनां रांल 'होनां रांल' मोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि 12 (3) (बि) नि राहाफोरा गोनांथार राहाफोर आरो बेफोर नालिसखौ थाबथानाय समाव बाहागिरिया बेखौ गोरायै मानिनो गोनां जायो आरो जेब्ला न 'बिगुमाया आयेननि दफा 12 (3) (बि) नि बिथायाव नालिसनि न' खरखौ दाबि खालामो, अब्ला अपीलबो खालाम जेब्ला न 'बिगुमाया नालिसनि न' खरखौ मोजाङै दाबि खालामो। हेंथा बाहागिरिया खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव गासिबो होनां रांफोरखौ जमा खालामाखैमोन आरो नालिसाव थाबथानाय समाव आरोबाव भाराखौ जमा खालामाखैमोन।
एस
प्राइभेट लिमिटेड/
(डिफेन्डन्ट नं
1) आ बाहागिरिमोन, डिफेन्डन्ट नं
2 श्री डी
जी
कुलकर्णीया कम्पानिनि चेयारमेनमोन आरो डिफेन्डन्ट नं
3 श्रीमती एम
डी
कुलकर्णीया डिफेन्डन्ट नं
2 नि बिसि आरो डिफेन्डन्ट नं
1 नि दिथागिरिमोन। बादीफोरा गासिबो डिफेन्डन्टफोरनो पस्टेल रसिदफोर दिन्थिजानाय 52,53 आरो 54 नि गेजेरजों मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन। 51 आ मोनसेल 'एकनलेजमेन्ट रसिद जायखौ रेबगान्थियाव दिनथिनाय जादों। बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि रोंग 'थिगोनां एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ दानि केसनि खारिथियाव नोटिसनि सिबिथायनि साननायखौ लानाय गोरोन्थिमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बादीआ गिबियाव बुंदोंमोन दि एकनलेजमेन्ट रसिद दिन्थिजानाय 51 आव डिफेन्डन्ट नं
3 नि मुंसाइफोर दंमोन, नाथाय उनाव मानिना लादोंमोन दि बेयाव डिफेन्डन्ट नं
2 नि मुंसाय दंमोन।
बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिनि सायाव बिबान दंमोन दि बिथाङा पस्टमेनखौ आनजाद नायना एबा गुबुन फोरमानजों फोसावथाइ होनायखौ फोरमान खालामनो हायो आरो बिनायगिरिफोरा बेबादि खालामनायाव फेलें जानाय, फोसावथाइ सिबिथाइया गायसनजायाखैमोन, नालिसखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रिलायन्सखौ बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव जोंनि गेजेराव सासेया ग्रीन व्यू रेडिय 'सिबिथाइ बनाम लक्ष्मीबाई रामजी आरो गुबुन मोनसेयाव बाहागोआरिमोन।, रिलायन्सखौ गोजौनि मामलायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। "बे सोमोनदोआव, जों बेखौबो नोजोर होनो हायोदि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि राहाफोरनि थाखाय नागारनायनि फोसावथाइखौ पार्टिनो डाकजों दैथायहरनांगौमोन एबा बेबादि पार्टिनो एबा बिथांनि न' खरारि सोद्रोमा एबा मावसाफोरनि गेजेराव सासेखौ गाव हारसिङैनो बिथांनि न 'आव दैथाय हरनांगौमोन एबा बेबादि टेन्डर एबा बाहायजाथाव नङाब्ला, मोनसे बाहागोआरि, रोखा महरै, जेब्ला केसाव बिथोन होनाय जायो।
सिगाङाव बिनायगिरिनि उखिलजों रेबथुमनाय उन गनायथिनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन। पार्टिजों मुंसाय होजानाय गनायथिया बिनायगिरिनि उखिलजों मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि नोजोरै रेबथुमनाय पस्टजों दैथायहरजानाय लायजामनि मावमिननि सानना नायग्राया साखि महरै नुजायो आरो बुङो दि बिथाङा माब्लाबाबो बेबादि लायजामा मोना। जुदि गनायथाव रसिदआव थं मोन्नाय आरो साखि महरै थं मोन्नायहा मुंसाय थायो दि बिथाङा माब्लाबाबो बेबादि लायजामा मोना आरो होनोगोनां गनायथियाव बिथांनि मुंसाय गैया आरो थानदैनि बेबादि बुंफुरलुखौ फोथायनाय जायो अब्ला बेयो बिथांनि बेरेखायै लानाय साननायनि थोजासे नेवसिगारनाय जागोन। बेनि उनाव बिबाना बिनायगिरिनि सायाव सोलायगोन जाय बिनायगिरिनि सायाव सोनारनो लुगैयो बेबादि सान्नायनि सायाव सोनारनो लुगैयो एबा बेबादि खाख्रिनि फोरमानखौ खुगा खौरांजों एबा बेबादि रेबगान्थि लायजामनि सायाव फोरमान खालामनो हायो।
बिथांनि बुंफुरलुनि थारथिनि सायाव। मोनसे केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव आदालतआ डिफेन्देंटनि बेबादि नेवसिगारनायखौ सैथो मानिना लानो हाया आरो बै केसाव बेबादि नेवसिगारनाया हारसिङैनो थोजासे नङा। नाथाय जुदि डिफेन्देंटनि बुंफुरलुखौ फोथायनो जेबो गैया अब्ला बेबादि बिलाय एबा रेबथुमनाय थिलिजों बिथांखौ दैथायहरजानाय फोसावथायनि साननायनि थोजासे नेवसिगारनाय जागोन। "आथिखालनि मामलायाव बादीफोरा रेबथुमनाय थिलिनि गेजेरजों साथामबो डिफेन्देंटफोरनो फोसावथायनि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन। मोनथाम डाक रसिदफोर दिन्थिफुङो 52,53 आरो 54, आथिखालनि मामलायाव दाखिल खालामजादों आरो 51, मोनसे गनायथि रसिद दिन्थिफुङो। दिन्थि 51, डिफेन्देंट नं
2 आ साखि बक्सआव नुजादोंमोन आरो बिथांनि मुंसायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, बेखौ दिन्थियाखै दि बे गनायथिया रसिदजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय मोनथाम डाक रसिदफोर 54,53 नि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन आरो अभियोग रसिदफोरा रोखा फोरमान खालामजादोंमोन।
मोनथाम थाला रसिदनिफ्राय जोनोम जानाय। गनायथावनायै न 'खरखौ दायगिरि नं
1 नि मुंजों भारायाव लानाय जादोंमोन, जायनि मुङा कुलकर्णी पेटार्नस
प्राइबेट लिमिटेड आरो बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि रेबथुमनाय थिलिनि बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौबो कम्पानिनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेखौ दायगिरि नं
2 आ गावनि फोरमायथियाव गनायदों दि फोसावथाइया थार थंआव दैथायहरजादोंमोन। हेंथा होग्राया नं
2 आ गावनि फोरमायथियाव जेरावबो बुंफेराखै दि कम्पानिया जेबो फोसावथाइ मोन्नाय जायाखै। मोनसेल' नेवसिनाया गनायथि रसिद दिन्थिफुं 51 नि सोमोनदै दं आरो मोनसेल 'अनुमान जाय आयेनारि महरै दिहुनजानो हागौ, बेयो दि मोनसे फोसावथायनि सोमोनदोआव, बेखौ 232 महरै फोरमान खालामजायाखैमोन जाय फोसावथायनि रसिदखौ गनायदोंमोन। जों गियानगोनां उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै होनाय आयेननि गाहायाव होनाय फोरमायथिखौ गनायाखै "दि बिनायगिरिनि फोरमानआ जेबो सरासनस्रा नङै जाथायफोर नुजायाखैमोन जाय सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि उनाव जानो होबथायोमोन, आरो बेबादि जेबो बेसेन गैया", बबेखानि
केसाव रेबथुमनाय थिलिजों मोनथाम फोसावथाइफोर दैथायहरनाय जादोंमोन आरो जायनि गेजेराव मोनसेखौ खाजोना लाग्रानि थानदै कम्पानिनि मुंजों दैथायहरनाय जादोंमोन, मोनसे सानना लानो हायो दि कम्पानीयाव अक्ट 'नि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। कम्पानीयाव फोसावनाय फोसावथायनि सोमोनदै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो नेवसिगारनाय गैया आरो आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव जों गनायो दि रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरजानाय अक्ट' नि फोसावथाइखौ बिनायगिरिनि कम्पानिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन, इन ग्रीन व्यू रेडिय 'सार्विस (सुप्रा) आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गनायनाय रसिदआव थं मोनग्रानि मुंसाय दंमोन आरो सासे साखि महरै थं मोनग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो बेबादि लायजाम लायाखैमोन आरो होनां गनायथियाव बिथांनि मुंसाय गैयामोन आरो जुदि फोथायनाय जायो अब्ला थं मोनग्रानि बेबादि फोरमायथिया थोजासे नंगौमोन।
थानदै मोनग्रानि सायाव बेबादि लायजामनि मावमिनखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान। आथिखालनि केसनि खारिथियाव आयेननि बे फोरमायथिखौ बाहायनायब्लाबो, हेंथा नं
2 जों खालामनाय नेवसिगारनाया, माबाफोर दंब्ला, खालि मोनसे फोसावथायनि थाखाय 51 खौ दिनथिफुंनायनि सोमोनदैल 'सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, नाथाय रेबथुमनाय पस्टजों दैथायहरजानाय गासै मोनथाम फोसावनायफोरनि सोमोनदै नङा, 52 निफ्राय 54 दिनथिफुंनाय महरै, जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारिथियाव जों आबुङै फोथायो दि फोसावथायनि मावमिनखौ जेराव हेंथा होग्रानि कम्पानिनि सोमोनदो दं अब्लासिम सानना लानांगौ जागोन आरो हेंथा होग्रानि आर' जलाइगिरिफोरजों बेबादि सान्नायखौ जेबो नेवसिगारनाय गैया। आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव बिथोन दैथायहरनायनि गोनांथिया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि दफा 2 नि सिङाव थि खालामनाय आदबजों खालामजानांगौ, जेराव गाहायाव लिरनाय दङ। "बे दफानि सिङाव मोनफ्रोमबो फोसावथाइखौ लिरबिदांजों एबा बै सुबुंनि फारसेनिफ्राय मुंसाय होजानांगौ एबा जाय
y, एबा बिथांनि न 'खर एबा मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासे, बिथांनि थाग्रा न 'आव, एबा सम्पथिनि मोनसे रोखा बाहागोआव लागायजानाय (बेबादि टेन्डर एबा देलिभारि बाहायजाथाव नङाब्ला)। "गोजौनि राहाफोरखौ फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि फोसावथाइखौ बै पार्टिनो डाकजों दैथायहरनो हायो जाय बेजों लोब्बागोनां जानो सानथांखि दं। बिनिखाय, रेबथुमग्रा कम्पानिनि मुंजों रेबथुमजानाय पस्टजों दैथायहरजानाय फोसावथाइ, जाय 233 बाहागोलागिरि, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि गोनांथि बायदियै आबुं। दासिम गियानगोनां जिल्ला जजजों रेबगान्थिया रेबगान्थियाव गोरोनथिमोन आरो भारानि आबुं बिबांखौ खोनानायनि गिबि अक्ट' आव होजायाखैमोन एबा जमा खालामजायाखैमोन आरो आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव दानफ्रोमबो भारा होजायाखैमोन, गियानगोनां उकिलजों आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा आर' जलाइनि दफा 3 (बि) नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
सावरायनाय आरो जोंजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा, जों बे आर 'जलाइयाव जेबो गोहो मोना आरो बेखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। वाई
एल
आर' जलाइया नेवसिजायो।
