एनः क्रिमिनल। 1980 नि आपिल नं
330। माद्रास हाइ क 'र्टनि सिआरएलआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1974 नि आपिल नं
360। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरदेव सिंह आरो सुश्री मधु मूलचंदानी। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, बी
पार्थसारथी आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। क' र्टनि बिजिरनाया कुलदिप सिंह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रा एन
एम
पार्थसारथीया "इलेक्ट 'र टेकनिक" मुंनि मोनसे फार्मनि सासेल' बिगोमामोन। बिथाङा सिगाङाव दारिमिनफोरनि इनस्पेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा दारिमिनफोरनि सासे इनस्पेक्टरजों लोगोसे, बे अभियोगनि सायाव दाय होजादोंमोन दि फेब्रुआरि, 1967 आरो फेब्रुआरि, 1969 नि गेजेराव बिसोरो फिसा थाखोनि दारिमिनफोरनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय दायगोनां फावफान्दायदोंमोन, गोनांथार दिहुनथाय लाइनफोरनि थाखाय आरो गोनांथार बेसादफोर दैथाइहरनायनि फोरमान बिलाइफोरखौ गोरोन्थि फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
जेराव आइ
पि
सि
नि दफा 420 जों लोगोसे फरायनो हानाय दफा 120 बी आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायनो हानाय दफा 5 (1) (बी) नि सिङाव साजा होनो हाथावना फावफान्दायनायनि दायनि थाखाय। बिथांनि बेरेखायै दफा 2,4 आरो 6 बानायनाया आइ
पि
सि
नि दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव फाथैनायनि दायनि थाखायमोन। दफा 109 आइ
पि
सि
जों लोगोसे फरायनो हाथाव दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव फाथैनायनि थाखाय नैथि दायगोनांनि बेरेखायै दफा 3,5 आरो 7 साजायनाय जादोंमोन। दाइनथि दायहोनाया नैथि दायगोनांनि बेरेखायै आइ
पि
सि
नि दफा 5 (1) (बी) खौ करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायनो हानाय दफा 5 (2) नि सिङावबोमोन। बिसावराय अदालते बिसोरखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। रायजोआ उदां खालामनायनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो फोरमाननि बाख्नायनायाव गोजौ अदालते मोन्नैखौबो साजा होदोंमोन।
साजाखौ एखे समावनो फालिनांगौमोन। जों आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री हरदेव सिंह आरो साखिगिरिफोरनि देरसिन उकिल श्री वी
सी
महाजनखौ खोनानायसै। श्री हरदेव सिंहआ आंखौ बिसावराय बिजिरसालिनि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों लांदोंमोन। श्री हरदेव सिंहआ गुबैयै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि सुख 'नायनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव जोबोरैनो गोरोन्थि खालामदों। बिथांनि बायदिब्ला मोन्नै नोजोरफोर जानो हाथावनाब्लाबो गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि रुजुनायाव गुबुन नोजोर लानो आरो सुख' नायखौ सोलायनायाव न्यायगोनां नङामोन। बे थि बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामजादोंमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय थासारिफोराव बेखौ नेवसिगारदोंमोनः "रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव, आं ओरैबादि मोनसे केस नङा, जायनिफ्राय जानो हाथावना फिथाइ मोननो हायो आरो बे मोननै बिजिरनाया बिजिरजानाय बिजिरनायनि जज्जाजों लोगोसे हेंथा होनो हानाय नङा।
बिथाङा रेबगान्थियाव फोरमान होयो आरो बियो बेनो दि दायगोनांफोरा बिसोरनि बेरेखायै साजायनाय गासिबो दायफोरनि थाखाय दायगोनां आरो बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। "जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते गोजौनि फोजोबनायाव सौहैनायाव थारमोन। गोजौ अदालते रेबगान्थियाव फोरमानखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायआ थार सन्देह गैयालासेनो गायसन जादोंमोन। फोरमानखौ फिन बाखनायनायनि सायाव गोजौ अदालते उदां महरै गाहायाव होनाय फिथाइफोराव सौहैदोंमोनः 252" बे रोखोमै बेखौ दिन्थिफुंनाय डि 36 जों लोगोसे पि
डब्ल्यू
3 आरो 6 नि फोरमानजों थि खालामनाय जादों दि गिबि दायगोनांहा आगस्त, 1969 मायथाइयावबो काटपाड़ी एक्सटेनसनाव गावनि न' खरआव मोब्लिबनि मोनसेल 'नखरारि जगायथाय दंमोन, बिथाङा बेखौ बाहायजानो हायामोनदि जायखिजाया जाथावना नङै आरो मोनसेल' थाखोनि मोब्लिबनि जगायनाया मोनसेल 'दारिमिनारि मोब्लिब गोहो गोनांमोन। "
"पि
डब्ल्यू
एस
6,13,15 आरो 19 नि फोरमानआ दिन्थियो दि नायसंनाय समाव इलेक्ट्र 'तेकनिकनि न' खरआव मोन्नाय मेसिननि बेसेना 9,200 रां एबा 10,000 रांल 'मोन आरो जायनि बेसेना 94,000 रांल' नङा, जेरै बिथांनि आर 'जलाइ,' एक्सिबिट पी 18 'जों लोगोसे फारिलाइयाव गिबि दायगोनांआ दिन्थिदों।" "बेयो सिगाङावनो मोन्नाय जाबाय दि 230 भोल्टनि नखरारि जगायनायजों बिथाङा गोदान जोबथा दिहुनजानाय बेसादफोर दिहुन्ना थानो हायामोन। बेफोर गोदान जोबथा दिहुनजानाय बेसादफोर दिहुन्नाया गिबि दायगोनांनि कारखानायाव फज' थायाखैमोन। बेयो जानो हाथाव नङा दि गासिबो दायहोजानाय दाजाबदेरनाय मेसिनफोरा कारखानायाव फज 'जादोंमोन, जायनि अरथाइया 18 फुट बाइ 12 फुटल' मोन।" "बे फोरमाननिफ्राय रोखा जायो दि नैथि दायगोनांआ एक्सिबिट इनस्टलेशनआव गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन। 96आव दायहोजानाय मेसिनारिफोरनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन नागिरदोंमोन।
"" "" "" ""................................................................................................................................................................................................
19, पी 22 आरो पी 23 जेराव गोरोन्थि बुंफुरलुफोर दं। बेयो दिन्थिगोन दि सानै दायगोनांफोरा बेफोर दायफोरनि थाखाय ज 'यै खामानि मावदोंमोन आरो जुदि जेबो फावफान्दायनाय गैयामोन अब्ला बिसोर बेबादि खालामामोन। बेफोर थासारिफोराव आं मोनदों दि उखिलाया मोन्नैबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै साजायनाय फावफान्दायनायनि दायखौ गोजोनथावै आरो गनायथाव सन्देहनि अनगायै गायसनदों। "जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुंख' नाय बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों गोरोबदों। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय साजा आरो साजाखौ हमथाना दोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिना, जों आर 'जलाइनि रोंग' थिजों गोरोबनो गोसो जादों दि बे आर 'जलाइया आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइ 360, फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ बारायनाय आर' जलाइ। बे मामलायाव जाथायफ्रा फेब्रुआरि, 1967 आरो फेब्रुआरि, 1969 नि गेजेरनि समजों सोमोन्दो दं। माद्रासनि जर 'खा बिजिरगिरिया गावनि 23 जुलाइ, इं 1973 माइथायनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
आरट आरो आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। बे क' र्टआ 29 एप्रिल, 1980 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिखौ जामिन होदोंमोन। श्री हरदेव सिंहआ बै समनिफ्राय दारिमिनारि बिथिङाव आर' जलाइगिरिनि गोबां जाफुंसारनायफोरखौ दिन्थिग्रा खाख्रिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दारिमिना रेलवे मिनिस्ट्रिनि थाखाय भारतनि बयनिख्रुइबो देरसिन हट एयर किलन, न्युक्लियार फ्युल कम्प्लेक्सनि थाखाय बयनिख्रुइबो देरसिन डेग्रिसिंग प्लान्ट, एन्टी टेंक मिसाइलफोरनि थाखाय सिंटरिंग फार्नेस आरो डिफेन्स मिनिस्ट्रि आरो भारत सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बेसादफोर बानायदों। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा बोसोरफ्रोमबो 75 कौटि रां दैथायहरनायजों 100 जौखोन्दो दैथायहरग्रा इउनिट गायस 'नदों। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों बेखौ सान्दों दि आर' जलाइगिरिखौ प्रबेशननि सायाव हगारनाया मोजां। बेनिखायनो, जों बिथोन होयोदि बिथांखौ आर 'जलाइनि 360 थि समफारियाव गोजोन होनो थाखाय मोनसे जर' खा बिन्दोआव बिथांनि बन्डआव हाबफैनायाव हगारनाय जायो। माद्रास क 'डनि मोनसे जर' खा बिखान्थि क 'ड।
जर 'खा आदालत, माद्रास थाबैनो। आर' जलाइगिरिखौ दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव जर 'खा अदालत, माद्रासनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनाय जायो, जायजों जर' खा अदालत, माद्रासआ जोंनि बिथोन बायदियै मोनसे बिथोन होनो हायो। आर 'जलाइगिरिया जर' खा अदालतनि सिगाङाव बिथोन होनाय बायदियै गावखौ नुजानो फेलें जायोब्ला बिथाङा गोजौ अदालतजों होजानाय गुबै साजाजों मोगा-मोगि जागोन। आर 'जलाइखौ गोजौनि बाथ्राफोराव फोजोबनाय जायो। टी
एन
ए
नि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
