रिदिक्सनः 1992 नि क्रिमिनल आपिल नं
47। 1991 नि 597। 1991 नि रिट पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
1247 जों लोगोसे। 238 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) अपील खालामग्राफोर/याचायगिरिफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले आरो वी
बी
जोशी। आलताफ अहमद, एडिसनल
सलिसिटर जेनेरेल, एस
एम
जाधव आरो ए
एस
भासमे, बिबैफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ डा
ए
एस
आनंद, जे
लीवखौ 1991 नि एस
एल
पी
(3227) नं
आव होनाय जादोंमोन। 1991 नि दफा 32 नि सिङाव रेबथुमनाय पिटिसन नं
47, भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय पिटिसन।
एफ दिटेनसन, अक्ट '26 फेब्रुआरि 1991, महाराष्ट्र प्रिभेनसन अफ डेंजरस एक्टिभिटिज अफ स्लमलर्डस, बुटलेगर्स एन्ड ड्रग अफेन्डर्स एक्ट, 1981 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय, आपिलआ गावनि फिसायनि 1991 नि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
597 नि गेजेरजों बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगाङाव गोब्राब जाहोनफोरनि गेजेरजों हमथानायखौ सोंदोंमोन। जिखिजायामानो, हाइ क' र्टआ जुजिनायाव जेबो गुन मोननाय नङामोन आरो बे गनायथिनि थाखाय दि हमथानायनि बिथोनआव जेबो लोरबांथि गैयामोन, रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलआ हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै स्पेसाल लिभजों आपिल खालामदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे पिटिसननि गेजेरजों हमथानायनि बिथोनखौबो सोंदोंमोन। हमथानायनि बिथाफोराव रिफिनाय महरै हमथानायखौ दैदेनग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः
9 सेप्तेम्बर इं 1991 माइथायाव रेबगान्थि नं
बी
एल
डी
1674 गोनां मोनसे गोसोम फिएट कारखौ 0845 रिंगानि समाव चेम्बूरनि फारसेथिंनिफ्राय फैनाय नुनो मोनदोंमोन। पुलिस हानजाया ड्राइभारखौ थाद 'नो सिगनेल होदोंमोन। कारखौ होबथानो बदलै, हमथानाय, जाय कार सालायगासिनो दंमोन, कारखौ गोख्रै खारहोदोंमोन आरो थोंजों पुलिस पार्टिनि फारसे सालायदोंमोन दि बिसोर खारनो हागौमोन आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय बिसोर आथिं लामायाव बाज्रुमदोंमोन। बेबादि समाव कारखौ पुलिस पार्टिनि फारसे सालायबाय थानाय समाव, हमथानायाबो बिसोरनि सायाव गाज्रि बाथ्रा बुंफोरदोंमोन आरो गाबज्रिनायसैदि बियो बिसोरखौ बुथारगोन। हमथानायफोरा सांग्राङै 239 गारि सालायबाय थादोंमोन आरो बिनि उनाव सासे आथिंजों थाबायग्रा सासेनि सायाव खारदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा जखम जादोंमोन आरो बै समावबो गारनायनि बदलै गाबज्रिनायसैदि जाय बिनि लामायाव फैगोन बिखौ बुथारगोन। हमथानायफोरा थाबैनो मोनसे कार स्टेशनखौ गाज्रि खालामना गारदोंमोन।
हमथानायखौ हमथ 'नो थाखाय आरो काराव जिरायना थानाय गुबुन सुबुंफोरा बिसोरनि फारसे खारलांदोंमोन। कार सिङाव जिरायना थानाय हमथानाय आरो सानै गुबुन सुबुंफोरा खारलांदोंमोन। हमथानायखौ माटुंगा पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो सानै मिथिजायै सुबुंफोरनि बेरेखायै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307,324 नि सिङाव दायनि थाखाय पुलिस केस रेबथुमनाय जादोंमोन। हमथानायया गावखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो थाबैनो हमजानो हायाखैमोन। जोबनायाव 13 सेप्तेम्बर, 1990 आव बिथांखौ नागिरना खानाय जादोंमोन आरो खानाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा 9.9.1990 आव आयेनगैयै जौ लांनायाव मुखुबमोन आरो आथिंजों थाबायग्रा आरो स्टेशनारि टेक्सीखौ पुलिस पार्टी फारसे गारि सालायनायनि उनाव गावनि खारनायखौबो मानिना लादोंमोन, जाय बिथांखौ होबथानो बिथोन होदोंमोन। हमथानायखौ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 14.9.1990 आव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो जामिननि सर्ताव हगारनाय जादोंमोन दि बिथाङा पुलिस स्टेशनआव थांनांगौमोन।
सर्त जायनि थाखाय 24.9.1990 आव बिथांनि जामिनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव हमथानायआ बिथांनि जामिनखौ दानस्लायनायनि बेरेखायै सेसन्स कर्टाव आगान होदोंमोन। बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जामिनआव थिसननाय जादोंमोन। रेबथुमनाय नं
बी
एल
डी
1674 गोनां हमथानायनि मटर कारखौ पुलिसआ जब्द खालामदोंमोन आरो कारनि डिक्कीनिफ्राय, 12 रबर ट्यूबफोर आरो कारनि उन सीटनिफ्राय 13 रबर ट्यूबफोर, मोनफ्रोमयाव 40 लिटारसो आयेनगैयै जौ मोननाय जादोंमोन। जब्द खालामजानाय आयेनगैयै जौनि नमुनाफोरखौ रासायनिक बिजिरसंगिरिफोरनाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनि 10 जानुआरि 1991 मायथाइनि रिपर्टआ इंगित होदोंमोन दि नमुनाफोराव 34 जौखोन्दो इथाइल एलकहल v/v दैयाव दंमोन। केसनि बिजिरसंनाय समाव, पुलिसआ मोनब्रै साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायफोरा, बबेखानि, मुं दोनजायैनि सर्तावल' बिबुंथि होनो गोसो दंमोन, बेखौ उनदाहा लानानै, बिथांखौ जामिननि बेरेखायै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
हमथानाय मावख 'गिरिखौ गोजोन मोननायाव दि हमथानायनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जायागौमानि, बियो इयुनावबो' रायजोआरि बिखान्थि 'नि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हाथावना खामानिफोराव बाहागो लानो हागौ, 26 फेब्रुआरि 1991 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायनि सायाव होनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनखौ आयेननि 240 दफा 12 (1) नि सिङाव दाथाइजानाय बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो सोरखारा रोखा खालामदोंमोन। हमथानायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङावनो 1991 नि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
597 नि गेजेरजों नुनो मोनदों, जाफुंसारै। हमथानायनि बिथोनखौ सोंनो थाखाय जोंनि सिगाङाव ड
चितालेजों मोन्नै गुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि हमथानायनि हाबा-हुखाफोरखौ खालि आयेन आरो "आयेनारि बिखान्थि" नि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा होनना बुंनो हायो आरो लियारनि बिथोननि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो, बिसोर बेसेबांनो दायगोनां जाथों मानो, हारिनि सरासनस्रा सोद्रोमाफोरनि सायाव जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन आरो बेनिखायनो समाजनि गोख्रैथिखौ खायसो खालामनाय होनना बुंनो हाया आरो बेबादि 'पाब्लिक अर्डार' नि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनि थाखाय बिथांनि हमथानायआ गोरोनथि गैयैमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 3 (2) नि बिथोननि सायाव बिथा खालामनाय, जाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, रायजो सोरखारा गिबि जाथाययाव थाम दाननिफ्राय बांसिन हमथानायनि बिथोन होनो होबथायो आरो हरखाब केसाव थाम दाननिफ्राय बांसिन सम हमथानायनि बिथोनआ जानायनि जाहोनाव, बेखौ आइनआव गाज्रि आरो उदायै महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया नारसिनजायाखैमोन। "पाब्लिक अर्डार" एबा "ल एन्ड अर्डार" आ मोननै गुबुन आरो रोखा सानदांथिफोर आरो बे बिजिरसालिनि गोबां गोहो दं, जाय सानैनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दिहुनो। नङाब्ला मोन्नैनि गेजेराव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो एबा गनायथावै खालामनो थाखाय बिथोन होनाय गोनांथि जागोन।
ts
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजोआव; गोबांसिननि थाखाय रायज्लायनायाव, जे
हिदायतुल्लाहआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फारागथिखौ दिन्थियोः "सासेआ मोनथाम मिरुआरि बेंखनफोरखौ सानना नायनांगौ। आयेन आरो बिखान्थिआ बयनिख्रुइबो देरसिन बेंखनखौ दिन्थियो जायनि सिङाव उननि बेंखनआ रायजोआरि बिखान्थिखौ दिन्थियो आरो फिसासिन बेंखनआ रायजोनि रैखाथिखौ दिन्थियो। अब्ला बेखौ नायनो गोरलै जायो दि मोनसे हाबाया आयेन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेरै मोनसे हाबाया रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। अरुण घोष बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (1970) 1एस
सि
सि
98 आव आरोबाव अदालतनि थाखाय रायज्लायना जे
हिदायतुल्लाहआ नोजोर होदोंमोन दि होनाय 241 थासारियाव आइन आरो बिखान्थिजों खोबजानाय मोनसे आयदा जानो हागौ, समाजआव बिनि गोहोमनि जाहोनाव थारैनो 'रायजोआरि बिखान्थि' नि मोनसे जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" मोनसे मावथाया आयेन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।
हिनजावफोरनि गेजेराव सासेनि लोगोफोरजोंबो नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
मधु लिमये बनाम वेद मूर्तिनि मोनसे संबिजुनि बेंचा फिन खेबसेबाव बे सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जोंनि बिजिरनायाव, संबिजुवाव 'राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय' बुंनाया रायजोनि रैखाथिखौ गाज्रि खालामनाय एबा रायजोआरि बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावनाय हाबाफोरखौल 'गावनि सिङाव लानो हानाय नङा, नाथाय माखासे हाबाफोर जाय राइजोआरि दिदोमथिखौ गाज्रि खालामो एबा गोजोनखौ सिफायो। बे बुंफुरलुखौ मोनसे गुसेब ओंथि होनायनि गोनांथि गैया मानोना, जेरै नुनो मोनदों,' राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय 'बुंफुरलुआ जोबोद गुवार।" [पृ
756] 10
कानू बिस्वास बनाम सोनाब बेंगल रायजो, [1972] 3 एस
सि
सि
[<आइ
डि
1>] 831 आव, बे कर्टआ सुबुरुन होदोंमोनः "सासे मानसिया आयेन सिफायनायल' खालामखो ना मावखो ना मावखो ना मावखो, बे सोंनाया सरासनस्रा सुबुं बिखान्थि
आइन आरो बिखान्थिनि सामलायथि। गोजौनि मामलायाव होनाय बायदि आइन आरो बिखान्थि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो ना गोहोम खोख्लैयो बेखौ थि खालामनायाव नाजावजानांगौ आनजादआ जाबायः मा बेयो सुबुं समाजनि आथिखालनि जिउआव खायसो सोमजिहोयो जाय सुबुं बिखान्थिनि जेंना सोमजिहोयो एबा समाजनि निजोमथिखौ जेबो खायसो गैयालासे सासेल 'गोहोम खोख्लैयो? "(पृ
834) 11
अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथायआव, बे कर्टआ सोंनायखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः" सुबुं बिखान्थि "आरो" आयेन आरो बिखान्थि "नि ओनसोलफोरनि गेजेराव नंगुबै फारागथिया आयेननि गुननि आखुआव नङा, नाथाय समाजाव बेनि गोसारनायनि थाखो आरो अरथायाव।' आयेन आरो बिखान्थि 'आरो' राइजोआरि बिखान्थि 'नि मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिया मोनसे मोजां नाथाय बेनि ओंथिया बेनो नङा दि रोखोमसे आखुथाय गोनां आइनफोरल' जानो हागौ, नाथाय मावजानाय जाथायफोराव गुबुन गुबुन थासारिफोर आरो फिनजाथायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
आरो बिखान्थि, जेराव गुबुन मोनसेयाव बेयो रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो बे हाबाया गाव हारसिङैनो गावनि गोख्रोंथिखौ थि खालामनो हानाय नङा। बे हाबाया हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामनो हानाय गोहो जाय बेखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खालामो। "(पृष्ठा 409 10) 12
सुभाष भान्डारी बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, लखनऊ, आव, बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बुंदोंः" सासेल 'एंगारनाय एबा बिबान होनायनि खामानिखौ गोसोआरि महरै गोजोन जानायनि थाखाय सान्ना लानो हायो, हमथानाय मावख' आरिजों हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय जुदि बे हाबानि गोसारनाय, गोहोम आरो जाथावनाया ओरैबादि जायो दि बेयो समाजाव सिगिनाय आरो सिगिनाय सोमजिहोनायजों राइजोआरि निजोमथिखौ खायसो खालामो एबा मोनसे थि जायगायाव गोबां सुबुंफोर जेराव बे हाबानि सायाव दाय होनाय जादों। बेनिखायनो बे हाबानि बिबाङा आरो बिबाङा समाजनि सिमासिम सौहैनायनि बिबाङाव, जाय सासे मानसिया आयेन आरो बिथोनखौ सिफायनायल 'खामानि मावदोंमोन, बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सासे हमथानायनि आखुथायफोरा 'रायजोआरि बिखान्थि' खौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय ओरैबायदि नङा जेराव बे रोखोम 'आयेन आरो बिखान्थि' नि सामलायनायखौल 'गोहोम खोख्लैयो। बिनिखाय मोनफ्रोमबो जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनांगौ जायो दि हमथानायनि बिथोननि नंगुबैथिखौ आनजाद नायनो थाखाय। डा
चितालेआ बे बाथ्राखौ दानथेलायाखैमोन दि जुदि हमथानायनि मावखान्थिया समाज एबा हारिनि समान खारथाइखौ खायसो खालामनो हाथावना जायो, अब्ला बैफोर मावथायफोरा' रायजोआरि बिखान्थि 'नि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बिथाङा माखासे बिजिरनायनि सायाव सोनारना बुंदोंमोन दि हरखाब केसाव हमथानायनि' बुटलेगिं 'मावथाया रायजोआरि गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिथांनि हमथानायखौ थार खालामनो थाखाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया। रिलायन्सखौ ओम प्रकाश बनाम पुलिस कमिस्नार आरो गुबुनफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन।, (1989), 2 एस
सि
सि., राशिदिया, अनमी बनाम अहमदाबाद पुलिस कमिस्नार, 322,322,322,322,322,322,322,322,322,322,322,322,322,322,322,32
'बुटलेगिं' खौ 'पाब्लिक अर्डार' नि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। थारैनो, पीयूष कांतिलाल मेहता, ओम प्रकाश आरो राशिदमिया केस (गोजौनि) आव, कर्टआ मोनदों दि बै केसफोराव सासे बुटलेगारनि हाबा-हुखाफोरा, जेरै हमथानायनि बिथायाव गुवारै बुंफोरनाय जादों, सरासनस्रा आरो रोखा नङै आखुनिमोन आरो बैफोर हाबा-हुखाया गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिविटीज एक्ट, 1985 नि दफा 3 (4) नि सिङाव 'पाब्लिक अर्डार' नि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैाखैमोन। राशिदमिया आरो ओम प्रकाशनि केस (गोजौनि) नि बेंचा पीयूष कांतिलाल मेहतानि केसाव बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बै केसफोरनि खारिथिनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। पीयूष कांतिलाल मेहतानि केस (गोजौनि) आव, हमथानायनि दायफोर, बिथा खालामनायमोन दि बियो गुबुन हादोरनि नोगोरारिफोरखौ सिगार आरो हिंसायाव गाग्लोबदोंमोन, जाय बिथांनि मददगिरिफोरखौ सिगार आरो
गुबुन हादोरनि सिनजों लोगोसे गुबुन हादोरनि जौजों लोगोसे इंराजि जौ लागायनाय। कर्टआ मोनदों दि हमथानायया खालि सासे बुटलेगारल 'मोन आरो बिथांखौ गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि राहाफोरनि सिङाव होबथाग्रा महरै हमथ' नो हायो जेब्लासिम बै एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव थि खालाम जानाय नङा, सासे बुटलेगार महरै बिथांनि हाबा मावनाया गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाथावनामोन एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हाथावनामोन, 'पाब्लिक अर्डार' नि सामलायनायनि सायाव आरो केसनि एखुथा खारिथिनि सायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि हमथानायफोरनि दायगोनां हाबा मावनाया 'पाब्लिक अर्डार' खौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन नाथाय खालि मोनसे आइन आरो बिखान्थिनि जेंना सोमजिहोदोंमोन। डा
चितालेआ बेनि उनाव उत्तर प्रदेश रायजो बनाम हरि शंकर तिवारीनि सायाव सोनारनाय दोनदोंमोन; अहमदहुसेन शेख हुसैन बनाम पुलिस कमिस्नार, अहमदाबाद आरो एन
आर
टी
सरकार; अशोक कुमार आरो
सिगाङाव मुंख 'नाय। बैफोर माम' लफोरखौ बिसोरनि एखुथा खारिथिनि सायाव थिरांथा खालामनाय जादोंमोन। आयेन आरो बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा आरो राइजोआरि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मावथायफोरनि गेजेराव सानस्रियारि फारागथिनि थाखाय बिसिबां सांग्रांमोन आरो सैथोथिनि सायाव बेखौ मोन्नायनिफ्राय दि हमथानायनि मावथायफोरा 'रायजोआरि बिखान्थि' नि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा नङामोन, हमथानायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। दायआ गासै समाजनि बेरेखायै मोनसे बिग्रायनाय आरो बै समनि सोदोमस्रिनि सायाव गाग्लोबनायमोन। बिखान्थिआ जायखिजाया फसंजानाय सोदोमस्रिगोनां समाजनि गुदि गोनांथि आरो बे बिखान्थिखौ खायसो खालामनो नाजानाया समाज आरो सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैयो। 'आयेन आरो बिखान्थि' खौ सिफायनाय आरो 'रायजोआरि बिखान्थि' खौ खायसो खालामनायनि गेजेरनि फारागथिया समाजाव सोंजानाय मावखान्थिनि थाखो आरो गोसारथिनि गेजेराव मोनसे। बिसोरनि गोनांथार गुनआव, जाय मावथायफोरा 'आयेन आरो बिखान्थि' खौ गोहोम खोख्लैयो आरो जायफोरा 'रायजोआरि बिखान्थि' खौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बिसोरनि गोहोमा आरो सुबुं समाजनि गोजोननायावबो गुबुन जानो हागौ।
मोनसे गुवार फारागथि। बिनिखाय मोनफ्रोमबो मामलायावनो, बिजिरसालिफोरा सासे सुबुंनि सन्देहगोनां हाबा-हुखानि गोलावथि, बिबां आरो गोख्रोंथिखौ नायनो गोनां जायो, बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिथांनि हाबा-हुखाया 'पाब्लिक अर्डार' एबा खालि 'आइन आरो बिखान्थि' नि थाखाय हेंथा गोनां नंगौना नङा। बेबादि बुंनायाव जेबो मुलाम्फा गैया दि आथिखालनि आइन थासारियाव, सासे दायगिरिखौ अब्लासो साजा होनो हायो जेब्ला प्रसिक्युशना साखि होनो हायो आरो सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै केसखौ थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो हायो। जेराव प्रसिक्युशना गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखि होनो हाया, केसआ फेलें जायो, बबेखानि बे फेलें जानाया जेबो दाय खालामजायाखैमोन। जेराव 245 प्रसिक्युशना केसआ फेलें जायो, मानोना साखिफोरा सासे दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान होनो सिगां फैफिन्नायनि गिनांगौनि जाहोनाव गोसो गैयै जायो, थारैनो, दायखौ साजा होनाय जायासै आरो दायगोनांखौ थुलुंगा होनाय जायो। बिजिरनायाव, बेयो मोनसे समाज जाय आइन आरो समाजखौ मान होनाय जायो।
बेखौ सामलायनायनि मोनसे राहा। बेनिखायनो सासे हमथानाय सुबुंनि हेंथा गोनां हाबा-हुखाखौ गासै थासारियाव बिजिरना बेखौ मिथिनो नांगौ दि बैफोर हाबा-हुखाया गासै समाजाव जेबो गोहोम खोख्लैयो ना गैया। जुदि समाज, आरो सासेल 'नङा, सासे सुबुंनि सन्देह गोनां हाबा-हुखाजों दुखु मोनो, अब्ला बैफोर हाबा-हुखाया' पाब्लिक अर्डार 'नि थाखाय हेंथा गोनां आरो' आइन आरो बिखान्थि 'नि थाखाय हेंथा गोनांल' नङा। महाराष्ट्र प्रिभेनसन अफ डेंजरस एक्टिभिटिज अफ स्लामलर्डस, बुटलेगर्स एंड ड्रग अफेन्डर्स एक्ट, 1981 खौ स्लाम लर्डस, बुटलेगर्स एंड ड्रग अफेन्डर्स एक्ट, 1981 खौ स्लाम लर्डस, बुटलेगर्स एंड ड्रग अफेन्डर्स, जाय 'पब्लिक अर्डार' नि थाखाय हेंथा गोनां बिसोरनि खैफोदगोनां हाबा-हुखाखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दफा 2 (ए) नि ओंथिया "जायखिजाया राहायै सुबुं खान्थिनि
बेनि ओंथिया जाबाय (i) सासे स्लाम लर्डनि बेलायाव, जेब्ला बियो स्लाम लर्डनि महराव गावनि जायखिजाया हाबा मावनायाव बाहागो लायो, जाय सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो; (ii) सासे बुटलेगरनि बेलायाव, जेब्ला बियो सासे बुटलेगरनि महराव गावनि जायखिजाया हाबा मावनायाव बाहागो लायो, जाय गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ; (iii) मुलि गाज्रि खालामग्रानि बेलायाव, जेब्ला बियो मुलि गाज्रि खालामग्रानि महराव गावनि जायखिजाया हाबा मावनायाव बाहागो लायो, जाय गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो, एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो; बुंफुरलुः बे दफा (a) नि थांखिनि थाखाय, सुबुं बिखान्थिखौ, सुबुं बिखान्थिनि जायखिजाया हाबा मावग्राखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जायो।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव रैखाथि गैयै मोन्दांथि एबा खैफोद एबा जिउ एबा सुबुं सावस्रिनि थाखाय गोब्राब एबा गोसारनाय खैफोद; "20
दफा 2 (ए) (गोजौ) नि बुंफुरलुआ 'पाब्लिक अर्डार' नि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि बागै मोनसे आयेनारि सानबोलावरि सोमजिहोयो। बेयो होयो दि दफा 2 (ए) नि दफा (i) (iii) आव मुंख 'नाय सोरबा सुबुंनि जायखिजाया मावथाया थोंजों एबा खेंसालियायै सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव एबा बेनि जायखिजाया खोन्दो एबा जिउ एबा सुबुं सावस्रिनि थाखाय गोब्राब एबा गुवार गोसारनाय खैफोदनि मोन्दांथि सोमजिहोयो एबा खैफोद सोमजिहोयो, अब्ला पाब्लिक अर्डारखौ गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
जाय जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों बे दि हमथानायया ब 'टलेगार आरो गावनि हाबा-हुखाखौ दावगाहोनो आरो आयेननि हमथानिफ्राय बारग' नो थाखाय, बिथाङा गावनि गोख्रै खारग्रा गारि, पुलिस हानजाजों खारनोबो नाजादोंमोन, जाय बिथांखौ थाद 'नो थाखाय सिगनेल होनो नाजायो, गासै समावनो थुलुंगा होयोदि बिथाङा गावनि लामायाव फैनाय सोरखौबा बुथारगोन। बिथाङा सांग्राङै खारथाइ सालायनो हमथादोंमोन आरो बिथांखौ दुखु होग्रा आथिंजों थाबायग्रा सासेखौ नारसिन्नायसै, जेराव बिथाङा फिन थुलुंगा होदोंमोन दि जाय सोरबा बिथांनि लामायाव फैगोन बियो बिथांनि थैनायखौ मोगामोगि खालामगोन। मोनब्रै साखि ए, बी, सी, डी, जाय मुं दोनजायैनि थाथायफोराव पुलिसनो बिबुंथि होनो राजि जादोंमोन, रोखायै बुंदोंमोन दि बिसोर उनफिन्नायनि गिनांगौनि थाखाय हमथानायखौ फोरमान खालामाखै मानोना हमथानायया सोरबा सासेखौ होखारनो सिगियोमोन जाय बिथांनि बेरेखायै बेफोर फोरमानफोरखौ दिन्थियो दि बिथांखौ आयेनगैयै हाथियारफोर रोगाङोमोन आरो
आर
बेनिखायनो हमथानायफोरनि हाबाया खालि "बुटलेगिं" नङामोन जेरै ओम प्रकाश, राशिदमिया आरो पीयूष कांतिलाल मेहतानि जाथायफोर (गोजौ) आव दंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनायजों समाजनि समान गोख्रैथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो आवगायो जायफोरा बिथांनि आरो आयेन सामलायग्रा एजेन्सिफोरनि बेरेखायै फोरमान होनो हागौमोन। साखिगिरिफोरनि गेजेराव हमथानायजों सोमजिहोजानाय गिनांगौ साइकसिसनि थांखिया दायखौ साजा होआलाबानो हगारनायमोन जायहा समाजनि गोहो दं, आरो खालि सोरबा सुबुंल 'नङा, भुगिनाय जानो हागौ। बन्दिनि मावथायफोरा, बेनिखायनो, आयेननि दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुआव लाजानाय गनायनाय बिखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेनिखायनो, बेयो मोनसे जुक्तिगोनां फिथाय महरै गाहायाव फैयो दि 247 नि हमथानायफोरनि मावथायफोरा खालि' आयेन सामलायनायनि सानदांथि गैयै 'आरो' आयेन सामलायनायनि बिखान्थि 'खौल' नङा, नाथाय गिबिसिनै बुंजानाय सुबुं हमथानायनि बिथोननि दारै फेलें जादोंमोन।
ड
चितालेनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्रायाव दि आयेननि दफा 3 (2) नि बिथोनआ गिबिसिनै रायजो सोरखारा दानथामनिफ्राय बांसिन सम हमथानायनि बिथोन होनो हानायखौ होबथायो, आरो हरखाब केसाव दानथामनिफ्राय बांसिन सम हमथानायनि बिथोन होनाय जानायनि जाहोनाव, बेखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "माखासे सुबुंफोरखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोहो। (1) रायजो सोरखारा, सोरबा सुबुंनि सोमोनदै गोजोन मोनोब्ला, बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांथार, बेबादि खालामब्ला, बेबादि सुबुंखौ हमथानायखौ बिथोन होनो मोनसे बिथोन होनो हायो। (2) जुदि, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनि ओनसोलनि जायखिजाया ओनसोलाव सोलिबाय थानाय एबा जानो हाथावना थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा लिरबिदां बिथोननि गेजेरजों बेबादि बिथोन होनो गोनां जायो, जाय समखोन्दोआव थि खालामजायो।
बेबादि जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारआबो, दालाय दफा (1) आव होनाय बायदि गोजोन मोनोब्ला, बुंजानाय दालाय खोन्दोजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायोः गनायथि होनाय जायो दि बे दालाय खोनदोनि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोनआव थि खालामनाय समखोन्दोआ गिबिसिनै दानथामनि बारा जानाय नङा, नाथाय रायजो सोरखारा, गोजौवाव बुंनाय बायदि गोजोन मोनोब्ला बेबादि समखोन्दोखौ सम-समयै दानथामनि बारा बारायनो थाखाय बेबादि बिथोनखौ फोसाबनो हागौ। (3) जेब्ला बे खोनदोनि सिङाव दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिजों जायखिजाया बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा थाबैनो बे सैथोथिखौ रायजो सरकारनो फोरमायगोन, जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों आरो बेबादि गुबुन रोखा बाथ्राफोर, जाय बिनि सान्नायाव, बे बिथिङाव गोहोम दं, आरो बेबादि जेबो बिथोनआ बिनि गेजेराव सम-सम बारायनायनि उनाव जिनै सानफोरनि बांसिन जोरनाय जानाय नङा।
एनआ दिन्थियो दि दफा 3 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा, जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव जुदि गोजोन मोनो दि बिथांखौ "पाब्लिक अर्डार" नि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बेबादि खालामनाया गोनांथार, सोमोन्दो गोनां सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन हो। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ रायजो सोरकारजों गोहो दैथाय हरनायजों सोमोन्दो दं आरो बिथोन होयो दि जुदि रायजो सोरकारा गोजोन मोनो, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव जायखिजाया ओनसोलाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारखौ गोहो होनायनि गोनांथि दं, जाय जाथायानो जानो हागौ, दालाय दफा (1) जों जगायजानाय बायदियै सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरकारनि गोहोखौ बाहायनो, अब्ला रायजो सोरकारा लिरबिदां बिथोनजों बिथोन होनो हागौ जाय समफारियाव थि खालामनाय जायो, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनि बिथोनखौबो गोजोन होनो हागौ।
दालाय दफा (1) आव होनाय बायदि, दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनांगौ। दालाय दफा (2) नि बिथोनआ खालि बेखौल 'थि खालामो दि दालाय दफा (2) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनो गोनां बिथोनआव मुंख' नाय गोहोफोरखौ दैथायहरनायनि समखोन्दोआ, जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नारनो दालाय दफा (1) नि सिङाव गोहोफोरखौ सौफैनाया गिबियाव थाम दाननि बारा जानाय नङा। बेनिखायनो बे समखोन्दोआ सासेखौ हमथानायनि समखोन्दोजों जेबो सोमोन्दो गैया। आइननि दफा 13 नि सिङाव हमथानायनि बांसिन समखोन्दोखौ थि खालामनाय जादों, जाय आयेननि दफा 12 नि सिङाव रोखा खालामजानाय आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै सासे सुबुंखौ हमथ 'नो हायो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो नंगुबै।
बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा 1991 मायथाइनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
597 खौ थारै नेवसिगारो आरो बे बिथोनआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। 1991 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
1247 आबो फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों बोखार जायो मानोना हमथानायनि बिथोनआ जेबो लोरबांथि गैया। जि
एन
आपिल/पिटिशनआ नेवसिजायो।
