बिथोनः 1991 मायथाइनि रेबथुमनाय नालिस नं
844
(भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) 1991 मायथाइनि रेबथुमनाय नालिस नं
16475 आरो 17635
बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
एस
हेगड़े, अमरेंद्र बाल आरो जे
आर
दास। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोरेश राय, कुमारी कीर्ति मिश्रा आरो पी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया कानिया, सीजेजों होजादोंमोन। जों सिगांनिफ्राइनो जोंनि बिथोनजों रेबथुमनाय नालिस आरो जुनिया जिरायनाय नालिसखौ नेवसिबाय। बबेखानि, जों मावख 'गिरिफोरनो सुबुरुन होनो लुबैदों दि बा बोसोरनि गामियारि मावमिन खालामनाय मावमिनारि बिनायगिरिफोरनो माखासे गोनांथि होजानो हागौ। गिबिसिनै, बेयो जाथावना दि गोदानसिन सावस्रियारि थुनलाइखौ लाखिनायनि खाबुफोरा बेबादि मावमिनारि आखुथाय गैयै जानो हागौ आरो बिसोरनि बावैसोनि सावस्रियारि बिजिरसंनायनि थाखाय गोदान गियान मोन्नो गोब्राब जानो हागौ।
माखासे समनि थाखाय गामियारि सिबिथाइ खालामनो थाखाय गावनि ग्रेजुएशन खालामखाबाय थानाय डक्टरफोरनि फारसे गोसो होनाय। बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना दि गामियारि ओनसोलफोरा रोंग 'थिगोनां डक्टरफोर गैयिनि थाखाय जोबोद दुखु मोनदों, बेबादि थुलुंगाहोनाया जोबोद मोजां जागोन। थेवब्लाबो, साखिगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बे बिजिरसालिनि सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि थिरांथा फारसे गोसो बोनो हादों, जाय ड° दिनेश कुमार आरो गुबुनफोर बनाम मतिलाल नेहरू मेडिकेल कलेज, इलाहाबाद आरो गुबुनफोर, (1986) 3 एस
सि
सि
पृष्ठा 727 आव 740 आव दं। बैयाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बोसोरथामनि थाखाय सासे डक्टरनो 15 जौखोन्दोनि लिरथाइ होनायनि गेजेरजों गामियारि सिबिथाइजों सोहोरनिफ्राय गामियारि ओनसोलफोराव डक्टरफोरनि जायगा सोलायनाय फैया। बिसोरो नोजोर होदों दि नोंथाङा एम
डि
एबा एम
एस
सार्जनफोर, जायफोरा मानसिफोरनि सायाव अस्त्र-सिकितसा खालामनो थाङो, बेखौ दिहुननो लुगैयो, बेखौ जोबोद गोनांथि गोनां सायख 'नाय जायो।
जेब्लासिम पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदो दं (पेट 741 आव पेरा 12 खौ नाय)। जोंनि सान्नायाव, बे नायसंनाया थारैनो थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाखौ दाथायाखै। थिरांथाआ जेबो रोखोमै बेफोर 337 नायसंनायनि सायाव सोनारो। बेनि अनगायैबो, बैफोर नायसंनाया गासै भारतारि सायख' नायजों सोमोनदो दं आरो मोनसेल 'रायजोनिफ्राय सायख' नायाव बाहायनाय समाव समान गोहो गैया। बबेखानि, बेफोर नायसंनाया सुबुरुन होयो दि होनोगोनां लिरथाइया थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांथार बाङाइसिनथारथार जानांगौ। बेबादि थासारियाव, जों नोजोर होयोदि मावख 'आरिफोरा बा बोसोर एबा बेनि बांसिन गामियारि मावमिन खालामनाय मावमिन बिनायगिरिफोरनि फारसे बांसिननिफ्राय बांसिन 5 जौखोन्दोसिम लिरथाइ होनो मोजां सान्नो हागौ। नंगुबै जौखोन्दोखौ थारैनो मावख' आरिफोरनि सायाव गारनांगौ जागोन। जों बेखौबो रोखा खालामो दि बेफोर बोसोनफोरा जायखिजाया राहायै आयेनारि मावमिननि राहा लानाय फरायसाफोर एबा सुबुरुनफोरनाव जेबो मोन्थाइ होनाय नङा।
बे बोसोरनि जोबनायसिम सोलोंसाफोरखौ सायख 'नायाव मदद होनाय।
