1991 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3087। 1989 मायथाइनि एफ
ए
अ '
(अ
स.) 123 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1990 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। कपिल सिबल, डी
डी
ठाकुर, सुश्री लिरा ग' स्वामी, ए
के
महाजन, ए
एस
चान्दहाइक, सुश्री मीरा छिबार आरो दिनेश अगनानीआ नुजानाय हान्जानि थाखाय। 414 बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों जर 'खा जिरायनाय होयो आरो आपिलखौ फोजोबनो दावगालां खालामो। जेनेरेल इलेक्ट्रिक टेकनिकेल सार्विसेस कम्पानी (' जी
ई
टी
एस
सी
अ '.'.) आ इंडियन एयरलाइंसजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, एयर क्राफ्ट टेस्टिं सेन्टार/रिपेयार इन्जिन सेन्टारनि लुनाय आरो दानायाबो दंमोन। दिल्ली सन्स लिमिटेडखौ 30/पि
एस
सि
अ '
सि
अ'
सि
अ
वारान टायनि जोबनायनि उनाव आद्रा थानाय रां। फिन होग्राया आंनो कन्ट्रेक्टनि बेसेननि 25 जौखोन्दोनि मबिलाइजेसन एडभान्सखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे बेंक गारान्टि होनो गोनां जादोंमोन। 28 अक्ट 'बर, 1986 माइथायाव फिन होग्राया 1,000 रांनि मबिलाइजेसन एडभान्सखौ रैखाथि होनो थाखाय बेंक गारान्टि होदोंमोन। गारान्टिखौ हंकं आरो शंघाई बेंक (' बेंक ') नि फिन होग्राया होदोंमोन। फिन होग्राया मोन्नै दिन्थिफुंनायनि बन्डफोरखौ जमा खालामनायनि सोलायै, गनायनाय बायदियै, 3 सेप्तेम्बर, 1987 खालि मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। "। साबः पालम फाइनेन्साव जेट इन्जिन टेस्ट एन्ड रिपेयार सेन्टारा 3 सेप्तेम्बर, 1987 आव, अन्नानै, गोजौनि कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव जों मबिलाइजेसन एडभान्स आरो दिन्थिफुंनायनि गारान्टि आरो 25 जौखोन्दो आरो कन्ट्रेक्टनि बेसेननि 30 जौखोन्दोनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन बन्डफोरखौ जमा खालामनांगौमोन। बेंक गारान्टिखौ सिगाङावनो मबिलाइजेशननि थाखाय 30 जौखोन्दो सिगां जमा खालामखाबायमोन।
रांख 'नि मासुल आरो सिमानि रांखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, जों नोंथांनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन थांखिफोरनि सुबुरुन होनो लुबैदोंः 415 एए। जों सानै दिथागिरिफोरजों गावआरि गोहोआव मुंसाय होजानाय आरो पुंज सन्स (प्राइबेट) लिमिटेडजों काउन्टार साइन खालामजानाय कन्ट्रेक्ट बेसेननि 30 जौखोन्दोनि थाखाय पारफर्मेन्स गारान टी जमा खालामनो थांखि लायो। बे पारफर्मेन्स बन्डाव नोंथांनि फरमेटआव नांगौ बायदि रोखोमसे नेम आरो सर्तफोर थाफानांगोन। रोखोमसे बन्डखौ मेसार्स हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडआ सिगाङावनो गनायबाय। बम्बेआ गावसोरनि बम्बे पुणे पाइपलाइन प्रजेक्टनि थाखाय जायनि बेसेना Rs.7.05 कौटि। गुबुन राहा महरै, जों मोनसे कम्पोजिट बेंक गारान्टी जमा खालामनो बोसोन होयो जेराव मबिलाइजेशन एडभान्सजों खालि जानाय रांखौ पारफर्मेन्स बेंक गारान्टीनि बिबांजों बाहायनाय जागोन। बे गारान्टीया जायखिजाया समावनो कन्ट्रेक्ट बेसेननि 30 जौखोन्दोनि समान, मोनफिनजायै आगोलनि गरान्टीखौ लाफानो आरो खामानि मावनायनि फोरमान होजानाय बिबांनि समान थार जागोन।
हानजा। जों नोंथांखौ गोजौनि राहाफोरखौ नायनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागोन नामा आरो बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव गोजौनि ब' न्ड एबा कम्पोजिट बेंक गारान्टिखौ जमा होनो थाखाय गनायथि होनो हागोन नामा। नोंखौ बाखनायनानै आरो नोंथांनो जेब्लाबो जोंनि साबसिन सिबिथाइफोरखौ रोखा खालामना होयो। "गेटस्क 'आ गोजौनि बिलायाव थानाय फोसाबनाय थांखिखौ नाजावो। बिनि फिथाइ महरै, 25 जानुवारि 1988 मायथाइयाव, बेंकआ 2 रां, <आई
डी
1 नि थाखाय मोनसे कम्पोजिट बैंक गारान्टि होदोंमोन। बे कम्पोजिट बैंक गारान्टिनिफ्राय 15 जौखोन्दोआ 1,06,12,500 रांआ 30 जुन 1988 मायथाइसिम सोलिदोंमोन आरो आद्रा थानाय 15 जौखोन्दोआ जोबथा गनायथिनि फोरमान बिलाइसिम, थामहिनबा 30 जुन 1989 मायथाइसिम सोलिदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि रिप' न्देन्ट 1 आ आगस्ट 1988 मायथाइनि सिगां आरो बेनि उनाव 1 एप्रिल 1989 मायथाइसिम कन्ट्रेक्टनि थि खालामनाय समफोरनि गेजेराव गोरोन्थिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय थि खालामनाय समनि गेजेराव प्रजेक्तखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन।
1988 माइथायाव ₹1,06,12,500 रांनि थाखाय। बै सानावनो बेंकआ गेटस्क 'नि फारसे रां 1,06,12,500 रांनि थाखाय कैशियरनि बिथोन नं
2605 जारि खालामो। 18 एप्रिल 1989 माइथायाव रिपेनडेन्ट 1 आ गेटस्क' आरो बेंकनि बेरेखायै हाई कोर्टआव मोनसे नालिस खालामो आरो लर्नड सिंगल जजनि न '416 आव मोनसे एकतरफा नालिस खालामो, जेराव बेंक आरो गेटस्क' खौ बैंक गारान्टिनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो। 11 जुलाई 1989 माइथायाव एकतरफा नालिसखौ खालि खालामनाय जायो। बै सानावनो रिपेनडेन्ट 1 आ हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइ खालामो आरो बैंक गारान्टिनि एनकेशमेन्टाव थाद' नाय मोनो। 23 नवंबर 1990 माइथायाव डिवीजन बेंचा अपीलखौ गनायथि होयो, लर्नड सिंगल जजनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो हाई कोर्टनि डिवीजननि गारान्टिखौ फोजोबनायसिम बेंक गारान्टिनि एनकेशमेन्टाव थाद 'नाय होयो।
बेफोर बाथ्राफोरः "1
जनरल इलेक्ट्रिक टेकनिकेल सार्विसेस क
इनक
सिनसिनाटी, अहिअ, इउ
एस
ए
सी./अ
मेसार्स पी
एल
जेटली एन्ड क
आई
इ./12, झान्डेवालान एक्सटेनसन, गोदान दिल्लीया (बेनि उनाव बिगुमाया बुंनाय जायो) मेसार्स पुंज सन्स प्राइबेट लिमिटेड, इन्डास्ट्रियेल एरिया, कालकाजी, गोदान दिल्ली 110019 (बेनि उनाव कन्ट्रेक्टर बुंनाय जायो) खौ टेन्डर नं
सिनसिनाटी, अहिअ 'नि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव 600,000 रां (जिदाइन लाख द' लाख रांल ') नि ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
18 लाख द 'लाखसो ल'), रादायाव थानाय नेम आरो थासारिफोरखौ कन्ट्रेक्टरआ सिफायनायनि थाखाय एबा खहा जानायनि थाखाय एबा खहा जानायनि थाखाय एबा खहा जानायनि थाखाय एबा खहा जानायनि थाखाय। जों, बेंकआ बेनि गेजेरजों बे गारान्टिनि सिङाव होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौ होनां गारान्टिनि गेजेरजों होनो नाजावो, खालि बिगुमानि दाबि खालामनायनि सायाव दि दाबि खालामनाय राङा खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां एबा होनांनि थाखाय एबा होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दबथायनाय दबथायनाया गनायथिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय लाजानाय समखोन्दोआव गोहो आरो गोहोमआव थाहैगोन आरो जेब्लासिम गनायथिनि सिङाव एबा बेनि गेजेरजों बिगुमानि गासिबो होनां रांखौ आबुंयै होजायाखै आरो बिनि दाबिफोरा गोजोन एबा हगारजायाखै एबा जेब्लासिम बिगुमाया रोखा खालामाखै दि गनायथिनि नेमफोर आरो थाथायफोरा कन्ट्रेक्टरजों मोजाङै आरो मोजाङै खालामजादों आरो बेनि मथै गारान्टिखौ लायो। बे गारान्टिनि सिङाव दाबि एबा दाबिआ जोंनि सायाव लिरबिदांयै अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां खालामजायाखैब्ला (वारेन्ट/मेनते नान्स समखोन्दोनि जोबनाय महरै गनायथियाव मुं होनाय जादों) जों बेनि उनाव बे गारान्टिनि सिङाव गासिबो बिबाननिफ्राय हगारजागोन। जों, बेंकआ बिगुमाजों आरोबाव गनायोदि बिगुमाया जोंनि गनायथि गैयालासे आबुं उदांश्री मोनगोन आरो बेयाव जोंनि बिबानफोरखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयालासे आरो गनायथिनि समखोन्दोफोर बारायनाय एबा बिथोन होनाय समखो
सम-सम एबा सम-सम कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै बिगुमाजों बाहायजानाय जायखिजाया गोहोखौ गोबाव खालामनाय आरो रादाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेम आरो थासारिफोरखौ होबथाग्रा एबा बाहायहोनाय आरो जों जोंनि बिबाननिफ्राय उदां जानाय नङा मानोना बेबादि जायखिजाया सोलायनाय, एबा बिगुमाजों बारायनाय एबा बिगुमाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव कन्ट्रेक्टरनो जायखिजाया जेंना एबा जिराद होनाय एबा बेबादि जायखिजाया बाथ्रा एबा जिराद जाय जोंनि सायाव बेबादि गोहोम खोख्लैगोन। जों, बेंकआ जोबनायाव लिरनायाव बिगुमानि सिगांनि गनायथिनि अनगायै गावनि रांनि समाव बे गारान्टीखौ बोखारनाय नङा। 418 गोजौवाव बुंनाय जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, बे गारान्टीनि सिङाव जोंनि दाहारा रां आई
डी
1...........................................................
13 फेब्रुआरि 1988 मायथाइनि अक्ट 'आव, बुंजानाय गारान्टिनि सिङाव नोंथांनि गासिबो मोन्थाइखौ खोमाना लानाय जागोन आरो जों बेनि उनाव गासिबो दाहारनिफ्राय उदां जागोन आरो हगारनाय जागोन। "नैथि जथाय बेंक गारान्टिनि 25 जानुवारि 1988 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः" बेंक गारान्टि नं
86 एन
डी
एच
918 डी
टी., मेसार्स जेनेरेल इलेक्ट्रिक एन्ड टेकनिकेल सार्विसेस क'
इनक
खौ मदद होग्रा 10,000 रांनि थाखाय। जोंनि मक्केल मेसार्स पुंज सन्स (प्राइबेट) लिमिटेड एम
13, कनट प्लेस, गोदान दिल्ली 110001 नि बिथोनफोरनि सिङाव, जों बेनि गेजेरजों गोजौनि बेंक गारान्टिनि बेसेनखौ Rs.21,225,000 रां (नैजि से मिलियन नैजौ नैजि रोजा रांल ') सिम बांहोगोन, जाय आई
डी
3 मिलियननि फोसाबनाय लंपसम कन्ट्रेक्टनि 30 जौखोन्दो जागोन।
मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्ट बेसेननि 15 जौखोन्दोआ फारियै 30 जून, 1988 आरो 30 जून, 1989 सिम सोलियो। गुबै गारान्टिनि गुबुन गासैबो नेम आरो थासारिफोरा सोलायसोल 'जागोन। जों, हंकं आरो सांघाई बेंकिं निगम, 28, कस्तरुबा गांधी मार्ग, गोदान दिल्ली 110001, बेनि गेजेरजों जेनेरेल इलेक्ट्रिक 419 आरो टेकनिकेल सार्विसेस कम्पानी इंक
नि सिगांनि गनायथिनि अनगायै मुद्रा समाव गारान्टिआ बोखारनाय नङा। अब्लाबो, बे गारान्टिनि सिङाव जोंनि दाहारनि सिगाङाव बेयाव थानाय जायखि जाया जिनिसआ Rs.21,225,000 सिम सिमागोनां।
बुंजानाय गारान्टि राङा, Rs.10,612,500 रां (जि लाख द 'लाख जिनै रोजा आरो बा रोजा रांल') नि बेंक गारान्टि राङा, जाय कन्ट्रेक्टनि गासै बेसेननि 15 जौखोन्दो, 30 जून 1988 सिम सोलिबोगासिनो दं आरो आद्रा थानाय राङा, जेरै Rs.10,612,500 रांल '(जि लाख द' लाख जिनै रोजा बा रोजा रांल ') 15 जौखोन्दो जानायनि थाखाय बेंक गारान्टि 30 जून 1989 सिम सोलिबोगासिनो दं। बे गारान्टिनि सिङाव जोंनि दाहारनि थाखाय बेयाव थानाय जायखि जाया जिरादआ Rs.21,225,000 रांल' (जि लाख नैजि लाख नैजि रोजा रांल ') सिम सिमागोनां जागोन।
30 जुन, 1988 मायथाइनि उनाव आरो 30 जुन, 1989 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां जोंजों लिरना दाबि खालामजानाया सिमागोनां जागोन। बेनि उनाव बे गारान्टिनि सिङाव जोंनि दाहारा जोबलांगोन आरो जों बेनि सिङाव थानाय गासिबो दाहारनिफ्राय उदां जागोन। "नैथि बेंक गारान्टिया जायजों जों सोमोनदो दं, गिबि गारान्टिनि सोमोन्दै मुंख 'नाय। बेयाव बुंनाय दं दि गारान्टिआ आगु आरो दिन्थिफुंनायनि बन्ड बुथुमनो थाखाय मोनसे जथाय बेंक गारान्टि। बेयाव आरोबाव बुंनाय दं दि 420 नि गुबुन गासैबो नेम आरो सर्तफोरा गुबै गारान्टिआ सोलायसोल' जागोन। बेंकनि दाहारा गावनोगाव 30 जुन, 1988 मायथाइसिम ₹1,000 निफ्राय ₹1,06,12,500 सिम खमायगोन, जाय 30 जुन, 1988 माइथायसिम सोलिगोन आरो 30 जुन, 1989 मायथाइसिमाव बेंक एबा बेनि सिगाङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
नोंथाङा खालि बिनायनि सायावल 'बुंगोन दि रांखौ खहा एबा खहा जानायनि थाखाय होनां एबा खहा जानायनि थाखाय होनां एबा होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनांनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयो दि बिसावरायगिरिनि बिन्दोआव बेंक गारान्टिनि सिङाव गेटस्क 'नो रां होनायनिफ्राय बेंका होबथानाया थार नंगौना नङा। बेंक गारान्टिनि सिङाव सोमोन्दो गोनां बिबानफोरनि सोमोन्दै आयेना गोबां जाथायफोराव मोजाङै थि खालामजादों। इउ
पि
कअपारेटिभ फेडारेशन लिमिटेड बनाम सिंह कनसाल्टेन्टस एंड इंजीनियर्स (पी) लिमिटेड, जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे., जेरै बिथाङा बै समाव (189 आव) नोजोर होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोलायजायै क्रेडिट लायजाम एबा बैंक गारन्टीनि रोखा लायजाम एबा बैंक गारन्टीनि सामलायनायखौ होबथानो थाखाय, गोब्राब नांलाय-मोनलाय जानो नांगौ आरो हानजाफोरनि गेजेराव मोनफिनजायैखौ होबथानो थाखाय धोखाखालामनाय आरो जर' खा इकुइटीनि मोनसे मोजां गिबि नुथायारि केस थानांगौ। नङाब्ला, जोबोद नंगुबै थांखिनि गारान्टिनि थांखिखौ नेवसिगारनाय जागोन आरो बेंक गारान्टिनि हाबा-हुखाखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय नेवसिगारनाय जागोन।
बिजिरसालिनि नारसिन्नाय। नङाब्ला, बायजोआरि आरो हादोर गेजेरारि फालांगियाव फोथायनायखौ बावगारनो हानाय नङा। बेखौ खालि गुबुन केसफोरावल 'बुंनांगौ, जेरै फाथैनायनि बेलायाव एबा मोनफिनजायै अनागारिनि बेलायाव, कर्टआ हेंथा होनांगौ। जोंनि गेजेराव सासेया (के
जगन्नाथ शेट्टी, जे.) गनायदों दि बेयो 421 दोरोङारि बन्ड एबा दिन्थिफुंनायनि गारान्टि जाथों मानो, बेंकनि बिबाना एखे बायदि नुजायो। डकुमेन्टारि क्रेडिटफोरा सोलायजायै आरो उदांब्ला, जेब्ला दाबि खालामनाय जायो अब्ला बेंकआ रां होनांगोन। मानोना बेंकआ गावनि मानथाखोखौ बांहोनो गावनि क्रेडिटखौ बाउसोमदों, फाथैनि जाथायनि अनगायै बेनि जेबो रैखाथि गैया। फाथैनि थाखाय रांख' नि बिबानफोरखौ थारैनो फेहेरनो नाङा, जाय फाथैनायनि थाखाय बिबान गोनां, नाथाय फाथैनि सिगाङाव बेंका गावनि फाथैखौ नेवसिगारो।
मुलामफा मोनग्रानि गोरोनथि, सोरबा गुबुननि गोरोनथि नङा। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि गेटस्क 'नि फारसेथिंनिफ्राय बेंक गारान्टिखौ नगदा खालामनो दाबि खालामनाय लायजामाव आगु बुथुमनायखौ मुंख' नायाव फेलें जानाया गुदि बाथ्राफोरखौ दबथायनायनि समान जागोन, बे ओंथियाव दि होंगोदोंगोनि आगु बिबाङा, सोलिबाय थानाय बिलफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि कन्ट्रेक्टनि सिङावमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेबादि खारिथिखौ फोसावनाया बेंकखौ आरोबाव बिजिरसंनो गोनां खालामदोंमोन दि बै बिलफोरजों खोबजानाय राङा बेसेबांमोन आरो मोबिलिसा हादोर आगु रांनि रोखोमसे राङा बेसेबांमोन आरो बेंक गारान्टिजों खोबजानाय राङा बेसेबां बिबाङाव होनोगोनांमोन। जायखिजाया थासारियाव, गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि गेटस्क 'आ 17 एप्रिल 1989 खालि बेंक गारान्टिनि आबुं राङा दाबि खालामनो हायामोन। जोंनो ओरैबादि मोनोदि गोजौ अदालते गारान्टिनि आखुथाय आरो बेंकफोरनि गेजेराव थानाय आगोलनि दाबिफोरखौ गोरोनथिङै बुजिदोंमोन।
जे
इ
टि
एस
सि
अ '
जों रिप' न्देन्टजों साबमिट खालामजानाय रानिं बिलफोरनिफ्राय। आबुं मोबिलाइजेसन एडभान्सखौ मोनफिनाब्ला, बेयो रिप 'न्देन्टनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। नैथियाव, बेंकआ जे
इ
टि
एस
सि
अ'
जों रानिं बिलफोरनि सिङाव होनोगोनां रां होनां रांखौ लानानै सोमोनदो गैया। रानिं बिलफोरनि सिङाव रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ गारान्टिनि सिङाव बेंकनि दाहारनि सायाव जेबो सोमोन्दो गैया। मोबिलाइजेसन एडभान्सनि रिकभारि एबा रानिं बिलफोरनि सिङाव होनां रां होनांखौ नोजोर होआलाबानो बेंकनि दाहारा दिदोम जाना थायो। जे
इ
टि
एस
सि
अ '
नि फारसेथिंनिफ्राय बेंक गारान्टिनि एनकेशमेन्टनि थाखाय लायजामाव आद्रा थानाय मोबिलाइजेसन एडभान्सखौ रोखा खालामनो फेलें जानाया गारान्टिनि सिङाव बेंकनि दाहारनि थाखाय एसेल' फिथाय। जे
इ
टि
एस
सि
अ '
नि दाबिआ बेंक गारान्टिनि सिङाव आरो बिनि सर्तफोरनि बायदियै।
422 बेबादि आयदाफोराव गिबि नोजोरै केस गैयाब्ला गोजौ अदालते बेंक गारान्टिनि सिङाव गावनि बावसोमनायखौ मान होनायनिफ्राय बेंकखौ दबथायनायाव गोरोन्थि खालामदों। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया बे कर्टाव खरसानि मोन्थाइ दं। 1991 नि एस
एल
पि
(सिविल) नं
(सी
सी
13 153/91) मानोना जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइया थावरिया आरो बिनि मथै जेबो बेसेन गैया। वी
पी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
