1984 नि दिभिनल आपिल नं
752 etc.etc
अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि 1977 नि थानदै नं
799 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
के
माधव रेड्डी, T.V.S.N
चारी, सुश्री मंजुला गुप्ता, बी
कान्ता राव, डी
प्रकाश रेड्डी, बी
रागेश्वर राव, विमल डेव, के
राम कुमार, वाई
प्रभाकर राव, के
आर
नागराजा, कृष्ण कुमार आरो जी
प्रभाकारा नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
जयचन्द्र रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आयदाफोरजों लोब्बागोनां सोंथिफोरा सरासनस्रा जानायनि जाहोनाव बेफोरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरथिजों फोजोबजायो। बेफोर गासैबो आयदाफोरा ए
पी
ट्रिब्युनलनि मोनसे सरासनस्रा बिथोननिफ्राय ओंखारो।
बेफोरनि गेजेराव माखासेया ए
पि
इनजिनियारिं गाहायनि मावमिननि गुबुन-गुबुन दालायफोरजों सोमोन्दो गोनां। गिबियाव जों मोनफ्रोम आपिलाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायगोन आरो बेनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरखौ थियारि खालामगोन। सुबिदानि थाखाय जों ट्रिब्युनलनि सिगाङाव साजायनाय बायदि बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। सिविल एप्लिकेशन नं
752 आरो <आइ
डि
3: बेफोर मोन्नै आपिलफोरा आर
पि
नं
<आइ
डि
1> नि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जानाय। सेथि मोनसेया ए
पि
रायजोजों दाखिल खालाम जानाय आरो गुबुन मोनसेया गोजौ थाखोनि सुपरभाइजार जूनियर इनजिनियारफोरजों दाखिल खालाम जानाय। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ आरो मोब्लिब बिफाननि गासिबो जूनियर इनजिनियारफोर दं। गिबियाव बिसोरखौ बोसोर <आइ
डि
2> आव अरायथा नङै जूनियर इनजिनियार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। उनाव बिसोरो मोनसे जुनिया रोंग' थि आनजाद (सुंद 'समनि थाखाय' एस
किउ
टि
') आव नुजादोंमोन आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सामलायजानाय सरासनस्रा मावमिननि फिथाइनि बिथायाव जुनियार इनजिनियारफोरनि थिस 'नखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आनजाद नायनायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों होनाय रेंकिं। बे आर
पि
फोराव सा 3 नि उनाव थानाय रिप' न्देन्टफोराबो एखे बिफानावनो जुनियर इन्जीनियारफोर नाथाय बिसोरखौ सुपरवाइजर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो डिग्री मोनखांनायनि उनाव बिसोरखौ जूनियर इन्जीनियार महरै गोदान महर होनाय जादोंमोन। गोबांखौ सरकारा जारि खालामदोंमोन आरो गोनांआ G.O.Ms। नं
559 (आई
एन्ड
पी.) बिफान अक्ट' आ <ID2। जूनियर इन्जीनियारनि मासिखौ गेजेटेड मासि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेनो दि रिप 'न्देन्टफोरा 28.2.72 नि उनाव डिग्रीनि रोंग' थिखौ आरजिदोंमोन, बेनि थाखाय बिसोर रेगुलार गेजेटेड जूनियर इन्जीनियार महरै थिस 'न जानो हायि नङामोन आरो जायखिजाया हाराव डिग्रीनि रोंग' थिखौ आरजिनाय अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि बैसोगोरा साननायनि बिथायाव बिसोरखौ सीनियर मानिनाय जाया आरो बे ग्रेज्युएट सुपरवाइजरफोरनि बैसोगोराथिखौ जूनियर इन्जीनियारनि थिस' ननिफ्राय सानना लानांगौ, गुबुन रोंग 'थि मोननो हानाय अक्ट' निफ्राय नङा।
आखायआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर सुपरभाइजार महरै गावसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय मावमिननि जौगाथाय आरो गिलिरथिखौ सानना लानो ह' मगौ। सिविल एपिल नं
548/79: बे आपिलखौ आर
पि
नं
548/79 नि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। बे आर
पि
आव बिनायगिरिफोरा गासिबो सुपरभाइजारफोर जाय 28.2.72 नि उनाव ग्रेज्युएट जादोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसोरखौ थोंजों थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारफोर आरो जूनियर इन्जीनियारफोरनि मावमिनफोरखौ बेबादि नेमबादि खालामजानो नाङा जाहाथे बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैनो हायो आरो बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ थिसननायनि सानखांजानाय अक्ट 'निफ्राय सानना लानो हायो। सिविल एपिल नं
755/84: आर
पि
नं
नं
3 नि बिथोननि बेरेखायै बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसेल' मददगिरि, बिनायगिरिफोर, जाय 461 नं एन.
eer
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिखौ थोंजों जुनियर इन्जीनियार थिसनदोंमोन। बिथाङा बोसोर 1975 आव खुंजानाय एस
किउ
टी
खौबो गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरा ग्रेज्युएट रोंग 'थिखौ मोन्नो हानाय गोजौ थाखोनि सुपरवाइजरफोरमोन। जि
अ
सुश्री नं
466 खौ 301 जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप' न्देन्ट जेरै गोजौ थाखोनि सुपरवाइजरफोरखौ थोंजों थिसनजानाय गासिबो जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय देरसिन मानिनाय जानांगौ, जायनि सिबिथाइखौ एस
किउ
टी
नि बिथायाव नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गुबुन आर
पि
फोर
<आइ
डि
2> आरो <आइ
डि
3> आव मोननाय फिथाइफोरा बे केसनि खारिथियावबो बाहाय जायो आरो बेनि मथै बेयाव मुंख 'नाय रोखोमाव ट्रेन्स्प' र्ट, र 'डस आरो बिल्दिंस डिपार्मेन्टाव गेजेर थाखोनि सिनिय' रिटि लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर
पि
खौ बैफोर नायसंनायफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ थाखोनि सुपरवाइजरफोर जायफोरा जूनियर इन्जीनियारफोरमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'लजों दाखिल खालामनाय आर' जल
नालआ मानिदोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय जुनियर इन्जीनियारनि मावमिनफोरखौ बिसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय सिगांनि सानथांखि नेमबादि खालामनायाव जेबो हेंथा गैया। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि जौगा होनाय जूनियर इन्जीनियारफोरनो थिसननायनि सानदांथि अक्ट' नि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय सरकारनि मावआगान आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों होनाय रेंकिं अर्डारनि सामलायनायनि सिङाव बिसोरनि सानदांथि थिसनथाइफोरनि अक्ट' फोरनिफ्राय बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट 'नि मुलाम्फाया थार। ट्रिब्युनला आरोबाव मानिदोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारनि सोमोनदै पाब्लिक सार्विस आय' गजों होनाय रेंकिंनि बिथोनखौ लाखिनांगोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ बिथांनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय एबा पाब्लिक सार्विस आय' गजों होनाय रेंकिंनि अर्डाराव बिथांनि गाहायाव थानाय सुबुंनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गावनि सिनियारिथिखौ साननायनि मोन्थाइ गोनां होनना मानिनाय जागोन।
आर
ए
एफ
23 बिथोननि ट्रिब्युनलआ जर 'खायै बेबादि बिथोन होदोंमोनः "23
जों गनायदों दि खनसे जेब्ला थोंजों थिसनजानाय जुनियर इन्जीनियारफोरा बैसोगोरा दाबि खालामनो हानाय अक्ट' फोरा बे फर्मुलानि बिथायाव थि जायो, अब्ला गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारनि रुजुनायाव गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारनि रुजुनायाव बिसोरनि गेजेर सेनिय 'रिटि थि खालामनाया गोब्राब जानो नाङा। बे सोमोनदोआव जों नोजोर होनो लुबैदों दि, जेराव सासे गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारनि बेलायाव, जाय 28.2.1972 नि सिगां डिग्रीनि रोंग' थिखौ आरजियो, बिथांखौ थोंजों थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारजों लोगोसे गासिबो सरासनस्रा जूनियर इन्जीनियारनि गाहायाव दोनना बैसोगोरा थि खालामनांगोन, जेराव बेबादि गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारखौ थिसननायनि सानखांजानाय अक्ट 'निफ्राय बैसोगोरा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं।
आर थि बोसोरनि गुबुन जूनियर इन्जीनियारफोर (जेरै जि
अ
नं
893 अक्ट 'नि <आइ
डि
2) नि गाहायाव बिथांनि देरसिनखौ थि खालामनाया (जेरै जि
अ
नं
893 अक्ट' नि <आइ
डि
2) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसाबनाय नेमखान्थियाव खालामजायाखैमोन। नं
54 दि
ति
बिनि देरसिनखौ, बेनिखायनो बिथांजोनाव थिसननायनि थि सानथांखि अक्ट 'नि बिथायाव थि खालामनांगोन, जेरै सरासनस्रा जूनियर इन्जीनियारफोरनि गेजेराव बिथांनि मुंखौ फारि फारियाव साजायनाय अक्ट' फोर जायनिफ्राय बेबादि सरासनस्रा जूनियर इन्जीनियारफोरा (थोंजों थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारफोरजों लोगोसे) गावसोरनि देरसिनखौ साननायनि मोन्थाइ दं। "बे बिथोननि बे बाहागोआ जाय जोंनि सिगाङाव बेफोर गासिबो आपिलफोरखौ जोनोम होदों। ए
पि
नि रायजोआ सी
ए
नं
<आइ
डि
4> आरो मोन्नैबो बिनायगिरिफोर जेरै जूनियर इन्जीनियारफोर आरो जूनियर इन्जीनियारफोरखौ गाहाय सुपरवाइजरफोर महरै गोजौ मान होनाय जादों।
बेफोर गासै आयदाफोराव थारै थिसनजानाया साखिगिरिफोर। बेनिखायनो थोंजों थिसनजानाया जुनियेर इनजिनियारफोरा साखिगिरिफोर। बेखौ ए
पि
रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोन जर 'खायै रायलायनाया बाहायजाथाव नङा। बबेखानि, रायजोनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदों दि गोजौ थाखोनि सुपरभाइजारफोरा गोलाव बोसोरफोरनि मावमिनाव दं आरो बिसोरो थोंजों जुनियेर इनजिनियारफोर थिसननायनि रोखोमसे बिबानफोरखौ मावगासिनो दं आरो मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोर थिसननायनि सानदांथि अक्ट 'थि खालामनायाव आरो बिसोरनि गेजेराव सिनिय' रिटि थि खालामनायावबो बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। गासिबो गोजौ थाखोनि सुपरभाइजारफोरनि जुनियेर इनजिनियारफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री B.Kanta रावआ बाथ्रा दानथेलायो दि G
O
नं
सुश्री नं
559 आव जर' खायै थि खालामनाय जादों दि ग्रेज्युएट रोंग 'थि आरजिनाय सुपरभाइजारफोरखौ जुनियेर इनजिनियारफोर महरै थिसन्नो हायो।
बिनि उनाव बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ थाखोनि सुपरवाइजर जूनियर इंजीनियरफोरनि बैसोगोराखौ थिसननायनि बिथोननि अक्ट 'नि अक्ट' निफ्राय थि खालामनो नाङा। थोंजों थिसनजानाय जूनियर इंजीनियर श्री K.Madhava रेड्डीनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ थाखोनि सुपरवाइजरफोरखौ थोंजों थिसनजानाय जूनियर इंजीनियरफोरनि देरसिन महरै मानिनो हाया। बिथांनि बायदिब्ला जूनियर इंजीनियरफोरनि थिस' ननायखौ माखासे समनि थाखाय दानथ 'नाय जादोंमोन आरो गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै डिग्री हमग्राफोरखौ दानदिसेयारि बिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिसोरो गोबां बोसोरसिम हाबा मावदोंमोन। उनाव सरकारा नेमबादि थिस 'न खालामनो थिरांथा लादोंमोन आरो बेनि मथै मोनसे जुनिया 303 रोंग' थि आनजाद खुंनाय जादोंमोन आरो बेबादि अरायथा नङै जूनियर इंजीनियरफोर जाय डिग्री हमग्राफोरमोन बिसोरहा रोंग 'थि मोननो हादोंमोन आरो बिसोरनो थिसनथाइ होनाय जादोंमोन आरो रोंग' थिनि सायाव गोख्रों महरै रोंग 'थिनि बिथायाव मोनसे देरसिन फारिलाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आरोबाव ज 'खालामनाया बेमोनदि जेराव गोजौ थाखोनि सुपरभाइजारफोरा सोमोनदो दं गासैबो सोमोन्दो गोनां G.O.Ms
बेखौ रोखा खालामदि गोनांथार अक्ट' खौ थिसननायनि नंगुबै अक्ट 'नि सायाव सोनारनांगौ आरो दिग्रिफोर आरजिनाय अक्ट' नि सायाव नङा। बेफोर बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय माखासे G.O.Ms खौ मुंख 'नाय गोनां जायो। जर' खायै बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेफोर मोनफ्रोमबो थाखोनि सोमोनदोआव ("गोनांथार अक्ट '") सौहैनो थाखाय। गोजौ थाखोनि सुपरभाइजारफोर जाय दिग्रि आरजियो, माखासे G.O.Ms खौ सम-सम जारि खालामनाय जायो। बोसोर 1972 आव G.O.Ms
नं
893 अक्ट' नि 15.6.72 खौ ए
पि
इनजिनियारिं गाहायनि सिबिथायनि थाखाय जुनिया नेमफोरखौ फोसाबनानै जारि खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिबिथायाव थानाय सुपरभाइजारफोरा डिग्रीनि थाखाय बांसिन 50 जौखोन्दोनि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि मोन्नो हानायमोन।
माखासे थाथायफोरनि थाखाय। मोनसे थाथायआ बेमोनदि बेबादि गिलिरथि होनायनि उनाव बिसोरखौ बोसोरनि जोबथा जुनियर इनजिनियारनि गाहायाव दोननाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो। बोसोर 1976 आव गुबुन मोनसे आई
डी
4 नं
451 (आई
एन्ड
पी.) अक्ट 'नि आई
डी
2 आ बिथोन होदोंमोन दि मावमिनाव थानाय समाव ग्रेज्युएट रोंग' थिखौ मोन्नो हानाय सुपरवाइजरफोरखौ गोख्रै गोहोमजों जूनियर इनजिनियार महरै थिसन्नो नांगौ। आई
डी
4 नि सायाव। आई
डी
1 (आई
एन्ड
पी.) खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। आई
डी
4 नि दफा 4 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो गिलिरथिनि मुलाम्फाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन जायफोरा आई
डी
6 नि सिगां गोजौ थाखोनि रोंग 'थिखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव गोनां आई
डी
4 नं
559 (आई
एन्ड
पी.) आ फैदोंमोन। आर
डी
7 नि अक्ट' नि आई
डी
खौ आर.
सुश्री नम्बर 451 आरो 559 आरो बिसोर आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ थाखोनि सुपरवाइजारफोरखौ बिसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्रायल' नेमबादि थिस 'न खालामजानांगौ। बे जाथायनि थाखाय जि
अ
नि गासै आयदाफोरखौ दिहुननायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। सुश्री नम्बर 451 आरो 559। जों बैफोर सोमोन्दो गोनां <आइ
डि
1> नि गुबै बाथ्रा होआल' थोजासे जागोन। <आइ
डि
1> नि सिङाव। नं
787 अक्ट 'नि <आइ
डि
3> सरकारा फोसावदोंमोन दि 304 जूनियर इन्जीनियारनि मासिफोरखौ ग्रेजुएट इन्जीनियारफोरजों आबुं खालामनाय जागोन जायखौ मोनसे गुबुन थाखो खालामनाय जागोन आरो बिसोरखौ गेजेटेड खालामनाय जागोन। बेनिखायनो <आइ
डि
1>
<आइ
डि
4> अक्ट' नि <आइ
डि
2 जारि खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय <आइ
डि
1> नि सिङाव।
अक्ट '
G.O.Ms
बेबादि गासिबो गेजेटेड मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रोंग' थिगोनां जुनियर इन्जीनियारनि बेलायाव अरायथा नङै थिसननायनिबो राहा खालामदों, आरो मोन्नैबो बिफानफोराव जूनियर इन्जीनियारनि बैफोर गासिबो मासिफोरखौ ए
पि
पाब्लिक सार्विस कमीशननि सिङाव होनना फोसावनाय जादों आरो जूनियर इन्जीनियारनि थाथायाव थिसननायनि आदबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों जानांगौ। बेनि उनाव ए
पि
इन्जीनियारिं गाहायनि सिबिथायनि थाखाय जुनिया नेमफोरखौ फोसाबनानै <ID2 अक्ट 'नि जि
अ'
सुश्री नं
893 फैदोंमोन, जायनि सिङाव रोंग 'थि मोन्नो हानाय सुपरभाइजारफोरा गावसोरनि सिबिथायनि 50 जौखोन्दोखौ जूनियर इन्जीनियारनिफ्राय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बोसोरब्रैनि बांसिन सिमासिम साननायनि मोन्थाइ दं होनना फोसावनाय जादोंमोन। जि
अ'
सुश्री नं
782 अक्ट 'खौ पब्लिक इन्जीनियारनि थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनाय जादोंमोन।
74 आरो एडहक नेमफोरा बेबादि डिग्री हमग्रा जुनियर इन्जीनियारफोरजों मावजानाय मावमिनाव थाद 'नायजों एबा थाद' थाय गैयालासे नै बोसोरनि समखोन्दोखौ साननो हानाय खालामो, जायफोरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय एस
किउ
टि
आव नुजादोंमोन आरो सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि मावमिनफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनो गुबै सायख 'नायनि सिगां होनाय बोसोरनैनि मावमिननि मुलाम्फाखौ होयो। बे रोखोमसे नेम 33 ए खौबो बिसोरनि गेजेर-गेजेर बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोरलै खालामनाय जादोंमोन। उननि गोनां G.O.Ms जों सोमोनदो गोनांआ G.O.Ms। नं
451 अक्ट' 10.6.76। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गवर्नमेन्ट अफ आन्ध्रा प्रदेश एबस्ट्राक्ट इरिगेसन एस्टाब्लिशमेन्ट एन्ड पावार डिपार्टमेन्ट" सुपरभाइजारफोरनि थिसनथाइ जायहा ग्रेज्युएट इनजिनियारफोर महरै रोंग 'थि
मावमिनाव थानाय समाव ग्रेज्युएट रोंग 'थि मोन्नो हानाय सुपरभाइजारफोरनि जौगानाया जोबबाय। अब्लानिफ्रायनो गोबां आफादफ्रा सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन होदों दि जौगाननायनि मुलाम्फाखौ बै सुपरभाइजारफोरनोबो होनांगौ जाय ग्रेजुएट रोंग' थि मोननो हायो एबा बेनि उनाव। बे बाथ्राखौ बिजिरना नायब्ला, सोरकारआ बेखौ सान्ना नाय जाय सुपरभाइजारफोरा मावमिनाव थानाय समाव ग्रेजुएट रोंग 'थि मोननो हायो। बेनि मथै सरकारा थि खालामदों दि पि
डब्ल्यू
(दै सारनाय) बिफानआव सुपरभाइजारफोर, जायफोरा मावमिनाव थानाय समाव ग्रेजुएट रोंग' थि मोननो हायो, बिसोरखौ गोख्रै गोहोमजों जुनिय 'र इनजिनियारफोर (जाथावनायै) महरै दानदिसेयारि महरै थिसन्नो नांगौ। गाहाय इनजिनियार (जेनेरेल) खौ बिनि मथै खामानि मावनो थिननाय जादों, गुबुन फिथाय गोनां आयदाफोरनि सोमोन्दै बिथोनफोरखौ आलादा आलादा महरै हगारनाय जागोन। (बि
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ
बे जि
अ '
मिसआ गोजौ थाखोनि मुलाम्फाखौ सुपरभाइजारफोरसिम फुवारनो थांखि लायो जायफोरा' आइ
डि
6 'आव एबा बेनि उनाव ग्रेज्युएट रोंग' थिखौ आरजियो, नाथाय नैथि पेराआ बेखौ रोखा खालामो दि बिसोरखौ दानदिसेयारि महरै जुनियर इन्जीनियार महरै थिसन्नो नांगौ आरो बियोबो जाथावना महरैल 'थिसन्नो नांगौ। उननि आरो गोनां' आइ
डि
4 '................................................................................................................
गुबुन फिथायारि आयदाफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन आयदाफोरा गुबुन गुबुन जागोन। बेनि मथै, लिरथाइ, बैसोगोरा, बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सोरखारा आनजाद नायबाय आरो गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ फोसावनाय जादोंः (i) ग्रेज्युएट रोंग 'थि मोन्नो हानाय सुपरवाइजारफोरखौ जूनियर इंजीनियर महरै थिसन्नो हायो, जूनियर इंजीनियरफोरनि केडराव खालि मासिफोर मोन्नो हानायजों लोगोसे। बिसोर डिग्री रोंग' थि मोन्नो हानाय अक्ट 'निफ्राय गावनो गाव जूनियर इंजीनियर महरै थिसन्नो हायि नङा; (ii) जूनियर इंजीनियर महरै थिस' नजानाय सासे सुपरवाइजरआ जूनियर इंजीनियर महरै थिस 'नजानाय सिबिथायनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ, जूनियर इंजीनियर महरै थिस' ननायनि सिगां, जूनियर इंजीनियर महरै थिस 'न खालामनो हायि जागोन, जाय जूनियर इंजीनियर महरै थिस' ननायनि थाखाय गनायजाथाव जागोन। (iii) सीनियर इंजीनियरफोरनि रेफारेन्स सुपरवाइजर महरै थिस 'न खालाम जानाय नङा, जाय जूनियर इंजीनियर महरै थिस' न खालाम जानाय नङा, जाय जूनियर इंजीनियर महरै थिस 'न खालाम जानाय नङा।
मावमिननि गोनांथि होनाय अक्ट '; (iv) सासे सुपरभाइजार, जायखौ जुनियर इनजिनियार महरै थिस' ननाय जायो, मददगिरि इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय जूनियर इनजिनियार महरै बाङाइसिन बोसोरसेनि मावमिनआव दोनगोन; (v) सोरबा सुपरभाइजारआ सरासनस्रायै जूनियर इनजिनियार महरै थिस 'ननायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बियो सुपरभाइजार महरै बाङाइसिन बोसोरथामनि मावमिन दोनाखै। बोसोरथामनि खमसिन मावमिन गोनां सासे सुपरभाइजार, जायखौ जायखिजाया जुनिया जाहोननि थाखाय जूनियर इनजिनियार महरै थिस' ननाय जायो, गावनि सिगांनि मावमिननि थाखाय जेबो गोनांथि मोननो हायि नङा। 307 3
अन्ध्र प्रदेश इनजिनियारिं मावमिननि थाखाय जुनिया नेमफोराव गोनां फोसाबनायखौ गुबुन गुबुनै हगारनाय जागोन। रोगाथाइ, लामाफोर आरो बिल्दिं/पंचायती राज/हाउसिं, नोगोर खुंथाय आरो नोगोरारि जौगाथाइ बिफानआ जुनिया नेमफोराव फोसाबनाय हरगोन जायजों बिसोर गोजौ थाखोनि सुबुं मावमिन आय 'गजों लोगोसे आंध्र प्रदेश पब्लिक केडारनि थिरांथाफोरनि बायदियै सोमोनदो दं।
जेरै जोबथा G.O.Ms
नं 240, पाब्लिक वर्कस (VI) बिफान, अक्ट '28.2.1972 आव थि खालामनाय जादों। अब्लानिफ्रायनो सरकारा जुनियर इन्जीनियारफोर/सुपरभाइजारफोरनि गोबां अनजिमानि मासिफोरखौ गनायथि होदों। गाहाय इन्जीनियार (जेनेरेल) खौ मोन्नै बिथोनफोरनि बोलोखौ आरजाथावै बांहोनो थाखाय थांखिफोर जमा होनो थाखाय बुंनाय जादों। (बिथोनजों आरो A
P
सरकारनि मुंजों) M
गोपालकृष्णन, सेक्रेतरि टु गभर्नमेन्ट। "G
O
सुश्री नं 451 खौ बे G.O.Ms आव मुंख' नाय जादों। आरो बिथोबआव बेखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादों दि गोजौ थाखोनि सुपरभाइजारफोरनि थिसनथाइफोरा दानदिसेयारि आरो मिजिं गोनांल' जानांगौ। (i) दफा 2 (i) आव बेखौबो रोखा खालामनाय जादों दि बिसोर जूनियर इन्जीनियारफोरनि थिसनथाइखौ गावनोगाव गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा मानोना सुपरभाइजार महरै थिसनजानायनि उदायथाइखौ थाखो 3 (ID1) आव मुंख 'नाय जायो।
जुनियर इन्जीनियारनि महरै बिथांनि थिसननाया, बांसिन ब्रै बोसोरसिम जायो आरो बेखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव खालामनो थाखाय सानना लानाय जायो। दफा 2 (iii) आ बैसोगोरानि सोमोन्दै जोबोद गोनांथार आरो बेखौ मावमिननि गिलिरथि होनायनि उनाव फैनाय सानना लानाय अक्ट 'नि सोमोन्दै थि खालामनांगौ, दफा 2 (v) आ मोनसे सिन होयो दि गिलिरथिया थिसननायनि अक्ट' निफ्राय जानो हागौ। बबेखानि, सरकारा 8.8.77 अक्ट 'नि मावफारि जारि खालामो आरो डिग्री मोन्नो हानाय अक्ट' निफ्राय डिग्रीनि रोंग 'थि मोननो हानाय गोजौ थाखोनि सुपरवाइजरफोरनि गिलिरथिखौ थि खालामो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि G
O
सुश्री नं
893 नि गेजेरजों जुनिया नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। G
O
सुश्री नं
559 जारि खालामनायनि उनाव, जूनियर इन्जीनियार एसोसिएशनजों लोगोसे जूनियर इन्जीनियारफोरनि एसोसिएशनजों थानदैथि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा डिग्री मोन्नो हानाय अक्ट' निफ्राय डिग्रीनि रोंग 'थिखौ मोननो हादोंमोन।
9.7.77 आरो रोखा खालामदि नेमफोरा थिसननायनि अक्ट 'खौल' फोरमायो आरो सायख 'नायखौ मुंख' नाय नङा आरो सासे सुबुं एबा थाखो एबा थाखोनि बैसोगोराखौ बिथांनि गिबि 308 थिसननायनि अक्ट 'नि मथै थि खालामनांगोन आरो सायख' नायनि अक्ट 'खौ मुंख' नाय नङा आरो गाहाय इन्जीनियार (जेनेरेल) खौ बिनि मथै बैसोगोराखौ थि खालामनो थिननाय जादोंमोन। गाहाय इन्जीनियार (जेनेरेल) आ फारिखान्थि नं
आर
सि
एम
आइ./<आइ
डि
4> 75 अक्ट 'नि <आइ
डि
1 नि गेजेरजों बैसोगोराखौ थि खालामदोंमोन। नाथाय बेबादि खालामनायाव बिथाङा गोजौ थाखोनि जुनियर इन्जीनियारफोरजों थिसननायनि अक्ट' खौ सायख 'नायनि अक्ट' महरै लादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन बे बैसोगोरानि थि खालामनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनाय जादोंमोन। गासिबो <आइ
डि
2> नि गोजौ फारिनिफ्राय। बेयो रोखा दि जि
अ'
सुश्री सुश्री
खालि आरो बिसोर थिसननायनि सिगां होनाय बोसोरब्रैनि मावमिननि गिलिरथिनि मोन्थाइ दं। जि
अ
सुश्रीआ जेरावबो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि डिग्रीनि रोंग 'थिखौ आरजिनाय अक्ट' निफ्रायनो गिलिरथिनि गोनांथि दं। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेबादि डिग्रीनि रोंग 'थिखौ आरजिनाय उनावनो सासे सुपरवाइजरखौ जूनियर इंजीनियर महरै थिस' ननाय जायो आरो बिथांनि मावमिनखौ नोजोर होनानै सरकारा मोनसे खान्थि महरै मददगिरि इंजीनियरनि महरै जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थिखौ सान्ना बोसोरब्रैनि गोनांथिखौ सान्ना नायनायनि थांखि लायो। बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि डिग्री हमग्राफोरखौ दानदिसेयारि होबथानायनि जाहोनाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव सरकारा फिन मोनसे खान्थि थिरांथा महरै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों नेमबादि थिसननायनि थांखि लादोंमोन, नाथाय अरायथा नङै मावमिनआव थानाय डिग्री हमग्राफोरखौ एस
किउ
टी
आव नुजानो हानाय गोहो होदोंमोन। फिन मोनसे खान्थि महरै सरकारा बिसोर थिसननायनि सिगां माखासे गिलिरथि होनो थिरांथा लादोंमोन।
थाखो राननाय। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनो दि सरकारा एस
किउ
टी
आव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानाय गोजौ थाखोनि आरो गोजौ थाखोनि मानसिफोरनि इयुननि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बैसोगोराखौ थि खालामनायाव बिसोर होनाय सिगांनि मावमिनखौ सान्ना लानाय जादों। गोजौ थाखोनि जुनियर इन्जीनियारनि बेलायाव बोसोरब्रैनि मावमिनखौ गिलिरथि होनाय जायो आरो गुबुन बिथिङाव बोसोरनैनि गिलिरथि होनाय जायो। बे बिथिङाव गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि थोंजों जूनियर इन्जीनियारनि नेमबादि खालामनाया, जाय बिसोरनि थिसननायनि अक्ट 'नि बोसोरनै सिगांनिफ्राय गोहोम गोनां, नंगुबै नङा। बे बिथिङाव ट्रिब्युनला थारै फोरमायो दि ए
पि
रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेम, 1962 नि नेम 23 ए
नि सिङाव जुदि सोरबा सुबुंखौ नेम 10 नि सिङाव अरायथा नङै महरै थिस' ननाय जायो, अब्ला केडरनि मावमिनआव बोसोरब्रैसिम गिलिरथि होनाय जायो एबा उननि अक्ट 'निफ्राय जागायजेनो।
थिस 'न्नाय मावख' गिरिया बिनि अक्ट 'खौ थि खालामनो हायो। जों ट्रिब्युनलजों गोरोबदों दि गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारनि सिबिथायनि 309 थि खालानि सिगांनि नेम खान्थियाव जेबो हेंथा गैया। जिखिजायामानो, हरखाब मामलायाव, बेयो एसक्यूटीनि मोनसे जुनिया सायख' नायमोन जाय थोंजों थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारनिसिम सिमागोनांमोन, जायफोरा बोसोरनैनि सिबिथाइ होदोंमोन आरो थांखिया गावसिनि सिबिथाइखौ नेम खान्थियारि खालामनायमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों खान्थि महरै सरकारा मोन्नैबो थाखोफोरखौ गोनांथि होयो। देवी प्रसाद आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1980 एस
सि
1185, जि
अ
आव
गोजौ थाखोनि सुपरवाइजरफोरखौ गोनांथि होनायनि बेलायाव गोजौ थाखोनि सुपरवाइजरफोरखौ सोंनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बुंदों दि बिसोरनि रोंमोनदांथिनि सायाव नोजोर होनानै बिसोरनो सिमा गोनां मुलामफा होनाय एबा बिबाङै मुलामफा होनायनि जेबो जाहोन गैया।
एफ सरकारि मावख 'गिरिफोरा एसे रोखोमसे मावमिन होयो। आथिखालनि मामलायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि बेलायाव सैथो थानो हागौ दि गोदान खान्थिनि जाहोनाव बिसोर जोबोद दुखु मोनो। ड
चितालेया बे नेमखान्थिनि फिथाइ महरै गावनि मक्केलफोरा लानाय गोब्राबथिनि बागै आंखौ फोथायहोनो नाजायो आरो बेनि गेजेरजों होनाय गोनांथिखौ। नाथाय खान्थियाव जेबो गावनोगाव नङि जेंना गैयालाबानो जुडिसियेल मावआगाननि गोनांथि जाया, गुबैयै जेब्ला बेयो मोनसे खान्थिनिफ्राय ओंखारो जाय गुदि महरै आयेनगैयै नङा। बबेखानि, सरकारा गावनि मावदांसाफोरखौ जर 'खायै बिरोंदामिनारि आरो आखा-फाखा बायदि सोलोआरि बिथिङाव लाखिनो गोसो जानांगौ। बेबादि गोजोन सोमजिहोनायाव, बेयो मोनसे सोलोगोनां खान्थि जौगाहोनांगोन जाय मोनसे हानजाखौ बिसोरनि सायाव गोब्राबथि जाहोनाय महरै गोहोम खोख्लैनाय नङा। न्यायनि मोनदांथिया मोन्नैबो हानजाफोराव गोसारहोनांगोन। "बबेखानि, गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारफोर जाय बोसोरब्रैनि मावमिननि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन, बेखौ खोनानो हाया दि सायख' नायफोरखौ सिगां रोखोमसे गिलिरथि होनो हाया जाय सायख 'नो बिथोन होयो।
श्री कान्ता राव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ श्रीमती
M.Nirmala आरो गुबुन बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन बायदि बायदि, [1986] 3 एस
सी
सी
647; अशोक गुलाटी आरो गुबुन बनाम बी
एस
जैन आरो गुबुनफोर., (1986) सापार्ट
एस
सी
सी
597; डायरेक्ट रिक्रुट क्लास II इंजीनियरिंग ऑफिसर्स एसोसिएशन बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन, [1990] 2 एस
सी
सी
715 आरो मसुद अख्तर खान आरो गुबुन बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोन्नैबो थाखोआ एखे बिबानफोरखौ मावगासिनोमोन आरो बेयाव जेबो फारागथि थानो नाङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ 1929,1006 आरो 2387/310 73 नि रिट पिटिसनफोराव आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि माखासे फोरमायजायि बिजिरथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
सुपरभाइजारफोर। बेयो डिग्रीनि रोंग 'थि मोन्नो हानाय अक्ट' ना बिसोरनि थिसननायनि अक्ट '? जोंनि गोसोगुदुं सान्नायनि उनाव आरो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों फोथायो दि गोनांथिखौ बिसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्रायल 'होनो हायो। ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोननि समाव जिखिजायामानो नोजोर होदों दि सोलिबाय थानाय नेमफोरनि बायदियै बेफोर जुनियर इन्जीनियारनि थिसनथाइखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथि होजानांगौ आरो थिसनथाइफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि होजायागौमानि नेमफोरजों गनायथि होजायागौमानि नेम खान्थिफोरनि उनाव थि खान्थि जारि खालामनाया गोनांथार। नेमफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ दफा 18 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंः "जों बे रोखोमै मोनदों दि जौगा होनाय जे
इ
फोरनि थिसनथाइजों लोगोसे गेजेटेड मासिफोराव थोंजों जे
इ
फोरनि थिसनथाइखौ नेमफोरजों गोरायै खालामनाय जायाखै आरो, बेनिखायनो, बिथोन होनाय नेमफोरनि उनाव थि बिखान्थिखौ फालिनाया गोनां।
'जुनियर इन्जीनियार' नि गेजेटेड मासि। बेबादि नोजोर होखांनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ बे समाव माखासे खामानि मावनायनि फर्मुलानि सुबुरुन होयो। बे फर्मुलाखौ जौगाहोनायाव ट्रिब्युनलआ आरोबाव बेबादि बिथोन होयो। "बिनिखाय, गोजौ थाखोनि जुनियर इन्जीनियारफोरखौ थिसननायनि सानदांथि अक्ट 'फोरनि मुलाम्फाखौ होनो आरो पि
एस
सि
जों होनाय अर्डार रेंकिंखौ लाखिनायनि सिङाव गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट' फोरनिफ्राय गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि अक्ट 'फोरनि थोंजों जूनियर इन्जीनियारफोरखौ मुलाम्फाखौ होनो थाखाय सरकारा लानाय मावखान्थिनि फारसे आरो बेरेखायै लानाय बाथ्राफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों मोनदाङो दि बे बिथिङाव सोरखारि मावआगानआ जोबोद न्यायगोनांमोन। बबेखानि जोबनायाव ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारफोर, जायफोरा <आइ
डि
1> नि सिगां डिग्रीनि रोंग' थिखौ आरजिदोंमोन, बिसोरनि बैसोगोराखौ गासैबो सरासनस्रा जूनियर इन्जीनियारनि गाहायाव दोननानै थि खालामनांगोन।
सरासनस्रा जुनियर इन्जीनियारनि गेजेराव रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
ङ, बिसोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनांगोन; (iii) सिगांनि गोहोम होनानै एस
किउ
टि
आव जाफुंसारनाय डिग्री हमग्रानि जुनियर इन्जीनियारनि नेमबादि खालामनायखौ आयेन गैयै होनना मानिना लानो हाया, आरो गाव-गावनि गेजेराव देरसिनखौ एस
किउ
टि
नि बिथायाव पाब्लिक सार्विस कमीशननि रेंकिं अर्डारनि सिङाव दोननांगोन; (iv) सरकारा गोजौनि फारियाव डिग्री हमग्रानि जूनियर इन्जीनियार आरो गोजौ थाखोनि जूनियर इन्जीनियारनि मोनसे रोखोमसे देरसिन फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो बै फारिया उननि गासिबो जौगाथायनि थाखाय बिथा जागोन। सिगांनिफ्रायनो होनाय जौगाथाइफोर, माबाफोर दंब्ला, मुंख 'जानाय देरसिन फारिलाइ बायदियै नायसंनाय आरो फिन गोरोबहोनाय जागोन; आरो (v) बेफोर थिसनथाइफोरनि सोमोनदै पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथि आरो बिनि सिगांथिखौ बे जानथायाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बिनि मथै सिभिल आपिल एन
एस
752
आई
डी
पी
नि बिथोन होनाय जायो।
आर
पि
नं
<आइ
डि
1 आव ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय मोनसे गुबुन बिथोननिफ्राय ओंखारो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा जोन नं
1 आव ए
पि
पञ्चाय़ती राज इंजीनियरिंग बिफानजों सोमोन्दो गोनां। बिसोर गासिबो सिविल इंजीनियरिंगयाव ग्रेजुएट्स आरो गुबैयै 1969 आव पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टाव जुनिय' र इंजीनियर महरै थिस 'न जादोंमोन। बिसोरनि सिबिथाइखौ मासि गैयै जानायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बोसोर 1973 नि समाव बिसोरखौ फिन ए
पि
पंचायती राज इंजीनियरिंग बिफानआव थिस' ननाय जादोंमोन। बिसोरो पब्लिक सर्भिस कमीशनजों सायख 'जादोंमोन आरो बिसोरखौ रेगुलार जुनिय' र इंजीनियर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिसोर गावसोरनि प्रबेशनखौ जागायदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरखौ सुपरवाइजर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो डिग्रीनि रोंग' थि मोनखांनायनि उनाव बिसोरखौ जुनिय 'र इंजीनियर महरै थिस' ननाय जादोंमोन।
बिसोरनि ग्रेज्युएट रोंग 'थिखौ मोन्नो हानाय अक्ट' निफ्रायनो बैसोगोराखौ सानना लानांगौमोन। जि
अ
सुश्री नं
422, जाय बिफानजों बिसोरनो बिनायगिरिफोरनि देरसिन होनना फोसावदोंमोन, बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जर 'खायै सोंनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि हेंथा होजानाय <आइ
डि
1>
खौ गिबिसिनै बे बिथायाव गाज्रि खालामनाय जादों दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिनाय जायाखै आरो नैथियाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिनायगिरिफोर जायफोरा थोंजों थिसनजादोंमोन आरो जायफोरा एस
किउ
टि लाखांनायनि उनाव पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जादोंमोन, बिसोरो पाब्लिक सार्विस कमीशनजों होनाय रेंकिंखौ लाखिनायनि बिथोननि सिङाव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय जूनियर इंजीनियरफोरनि रेंकिंआव गावसोरनि सिबिथाइखौ साननायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलनि बुंजानाय बिथोनखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फिन होनाय गोजौ थाखोनि जूनियर इंजीनियरफोरजों बे स्पेसाल लिभ पिटिशनआव सोंनाय जादों। बे आर' जियाव सिभिल आई
डि
752 नि समान बिथाफोरबो लानाय जादों।
डि जों गोजौनि आयदाफोराव बे आर 'जलाइनि बिन्दोफोरखौबो सामलायो। बेनि मथै बे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दिभिनल आपिल नं
752 <आइ
डि
3> आव होनाय बिथोनफोरनि बिथिङाव फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। डब्लिउ
पि
(सि) नं
<आइ
डि
2: बे आर' ट पिटिसनखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गासिबो ए
पि
पञ्चाय़ती राज इनजिनियारिं सिबिथायनि गोजौ थाखोनि जुनिर इनजिनियारफोर। बिसोरो <आइ
डि
1> खौ सोंदोंमोन। नं
<आइ
डि
4> जायनि सिङाव माखासे जौगानाया थोंजों थिसनजानाय आरो गोजौ थाखोनि जुनियर इनजिनियारफोरनि गेजेराव बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। सिभिल आपिल नं
752 <आइ
डि
3> आव जों सौहैनाय फोजोबनायफोराबो बे आर 'ट पिटिसनआव लानाय बिन्दोफोरखौ सामलायो। बिनि मथै 752 <आइ
डि
एन
नि बिथोनफोराव होनाय आर' ट पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
