1990 मायथाइनि (दिभिनल) नं
873
(भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) 1991 मायथाइनि मानहानि आर 'जलाइ नं
6 आरो दिभिनल आर' जलाइ नं
309 निफ्राय 1992 मायथाइनि 373। आर
के
गर्ग, कपिल सिबल, वी
लक्ष्मी नारायणन, डी
के
गर्ग आरो पी
महालेआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। आर
एन
नरसिम्हामूर्ति, के
नोबिन सिंह आरो एम
वीरप्पाया साखि होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
फोरोंगिरिफोरजों दानथाम एबा बेनि खम समनि थाखाय थि खालाम जानाय, गावारि महरै सामलायजानाय डिग्री फरायसालिमाफोरजों दानसे जौखोनदो मदद मोन्नाय, खुंथायारि आरो रांखान्थियारि महरै सामलायजानाय, गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो दाबि खालामो, जेरै आर
के
गर्ग, कपिल सिबल, वी
लक्ष्मी नारायणन, डी
के
गर्ग आरो पी
महालेया आर
एन
नरसिम्हामूर्ति, के
नोबिन सिंह आरो एम
वीरप्पाखौ बिथोन होयो।
एन
एम
एन
एबा फालांगियारि फरायसालिमाफोर। बोसोराव दाइन दानफोरनि थाखाय आरो बैबो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय नेमबादि मासुलनि बदलै थि आय होजानाया आरोबाव मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा। सम सम नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ नेवसिनानै, सरासनस्रायै उन्नि दरजानिफ्राय हाबनायनि मोनसे खाबुगोनां राहा, एडहक थिसनथाइफोरा मावमिन न्यायबिगियाननि रुजुनायाव बावैसोनि गोदान राहा। बेफोर जागायजेननायाव गावारि जेंना, सम बारलांनायजों लोगोसे मोनसे नख 'रारि जेंना जायो आरो आयेननि बिजिरसालिनि सुबुं जेंनाजों जोबलाङो। बेयो मोजांसिन रोंग' थि, बांसिन रोंग 'थिगोनां आरो मोजां मोनथावनाब्लाबो समाजआव एसेल' एबा जेबो राहा गैयालासे खम खाफालगोनां सुबुंफोरनि थाखाय अनागारि आरो अनागारि। बे बारदेरनाया सोरखारि एबा रायजोनि रांखान्थियारि फसंथानफोरनि खावसे सोरखारि बिफानफोराव 401 गोसारना दं। बेयो जानो हागौ मानोना थिस 'नगिरि मावख' आरिफोरा बेखौ सानगोनाङै मोनसे मदद महरै नाजावो एबा सोरखौबा थानो एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय नेमबादि थिसनथाइ मावखान्थिखौ नेवसियो।
एबा खामानि खहा जानाय बायदिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय एबा बिफानजों जारि खालामजानाय नेम एबा फोसावथाइफोरा गावनो मोनसे थाद' नाय जानथाय राहा महरै बेबादि खालामनो थाखाय गोहोखौ होयो। सिगांनिया गोहोनि गाज्रि बाहायनाय। बेयो गोरोनथिगैयै। जुदि बेखौ मोनसे नंगुबै हरखाब राहा महरै नाजावनाय मोननाय जायोब्लाबो आदालतफोरा सुख 'नायखौ गनायनो गोसो जानाय नङा। उनाव समानथि सोमजिहोयो जाय सम-सम आदालतफोरखौ जिंगा होयो। मालाडीया सोलोंथाय फसंथानफोराव गुवारै गोसारनाय नुनो मोनो मानोना अरायथा नङै एबा एडहक थिसननायनि राहाफोरखौ गावारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिफोरा गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे फारसेथिं, गावनि सायख' नाय सुबुंफोरजों, मावखान्थिखौ मानियालाबानो, आरो माब्लाबा-माब्लाबा फोरोंगिरिफोरखौ फोजोबनायनि खैफोदनि मोगामोगि खालामना, गुबुन फारसेथिं, बेनिफ्राय बोहैलांनाय गाज्रि फिथायफोरजों, गुबैयै कर्नाटक रायजोनि सिङाव थानाय जेंनाफोरनि जाहोनाव सोमजिहोदोंमोन। रायजोयारि धोनजों सामलायजानाय नाथाय गावारि महरै सामलायजानाय जायखिजाया फसंथानफोरा बेबादि गुबै जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
बेबादि थासारिखौ गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय जेबो गनायथिफोर आरो गैयै। गोमोथाव बाथ्राया बेनोदि दिनैसिम रायजोआ सोलोंथाय आरो फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइ, सायख 'नाय, जौगाथाइ, सोलायनाय, रां होनाय बायदि बायदि गोनां बिथिंफोरनि सायाव मोनसे गुवार आयेन लाबोनो हायाखै। 1980 मायथाइनिफ्राय बेयो कर्नाटक रायजोनि सोलोंथाय आरो लाइमोन सिबिथाइ बिफानजों 3 अक्ट' बर, 1981 मायथाइआव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनजों सामलाय जायो। बिथोननि दफा 5 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "फरायसालिमा मोनसेयाव दानथाम एबा बेनि खम समनि थाखाय जायखिजाया थिसनथाइखौ सामलायग्रा एबा बिथोनजों बिथोन होनाय बेबादि मावख 'आरिजों थिसनजानाय अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव दिथागिरिनि गनायथिनि सिङाव खालामनाय जागोन। बेबादि अरायथा नङि थिसनथाइफोरा, बबेखानि, खनथामनिफ्राय बांसिन समहालागै सोलिबाय थानो हागौ, सायख 'नाय कमितिनि सायख' नायनि समआ मोनसे दान थाद 'नायनि गेजेरजों जानो हागौ जेब्ला बेखौ सायख' नाय जायो।
ङ
दिथागिरिया लिरबिदांनि जाहोनफोरनि थाखाय बुंजानाय थिसननायनि थाखाय गनायथिखौ नेवसिगारनो हागौ आरो बेबादि थिसनजानाय सुबुंनि मावमिनफोरखौ थाबैनो फोजोबनाय जागोन। "दानथामनि बांसिननि थाखाय थिसननाया बिथोननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे नेमबादि सायख 'नाय आफादजों खालामजानांगौ। नाथाय दानथाम एबा बेनिखुरै बाङाइनि थाखाय थिसननाया दफा 5 नि सिङाव 402 सामलायग्राजों दिथागिरिनि गनायथिनि सिङाव खालामजानो हागौ। नेमबादि थिसननायाव गोबाव जायोब्ला बेखौ दानथामनि आरोबाव समहालागै सोलिहोबाय थानो हागौ। नाथाय सानसेनि थाद' नायजों फिन थिसननायनि बिथोनआ बुजिनो हाथाव नङा। जुदि सानथामनिफ्राय बांसिननि थाखाय थिसनथाइफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायमोन आरो गुबुनफोरा दानथामनिफ्राय बांसिननि थाखाय थिसनथाइमोनब्ला बेयो मोनसे गाज्रि हाबामोन। सायख 'नाय कमितिजों सायख' नायनि मोन्नै गुबुन-गुबुन आदबफोर, मोनसे सायख 'नाय कमितिजों आरो गुबुन सामलायग्राजों सायख' नायनि गेजेरजों बेखौ सिगांनिफ्राइनो जाफुंसारनाय जादोंमोन। अरायथा मावमिननि गेजेराव फारागथि आइनआव मोजाङै मिथिजानायमोन।
बेखौ गाज्रि खालामनो थाखाय। जुदि बेनि थांखिया अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरजों नेमबादि खालामनायनि जेबो जाथावना दाबिनिफ्राय बारग 'नायमोन, अब्ला बेयो मोनसे कल्याण गोनां रायजोनि सरकारनि रुजुनायाव गुसेब नोजोर थानाय मोनसे गावारि फालांगि न' बायदि खामानि मावदोंमोन। बेबादि राहाफोरा गावनोगावनायनि आनजादखौ सहायनो हाया। बेनि जाहोनावनो गोजौ अदालते, इं 1990 माइथायनि सी
एम
डब्ल्यू
6232 बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोरजों लोगोसे 3 जुलाई, इं 1990 माइथायनि बिथोननि गेजेरजों गोबां गुबुन आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव, बे हुदाखौ गाज्रि होनना सावरायदोंमोन। नेमखान्थि बानायग्रा मावख' आ बे सैथोखौ नुनो मोना दि बेबादि खान्थिया सोलोंसा लायमोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायफोरा सानसेयाव मोनसे जामुंनि बेसेनावबो थांना थानो थाखाय जेबो खाबु नागाराखै। बेफोर फोरोंगिरिफोरा 8 निफ्राय 10 बोसोरसिम गावसोरनि खर 'आव थुंग्रिजों फांथेना थानो हानायनिफ्राय रोखा जायो, जेरावबो दानथाम समनि थाखाय फोजोबनाय एबा सामलायगिरिनि थिसनथाइखौ मोजाङै होबथायो।
थांखि गोनां आरो गोनांबो जानो हागौ, नाथाय बिसोरनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि फिथाय महरै गाज्रि बाहायनाय जायो। आरो बेयो गोबां बिबाङाव जाबाय। रायजोआ काउन्टार एफिडेविटआव फोरमायदोंमोन दि सोलोंथाय मावख 'आरिफोरनि बिथोन थासेयावबो सामलायगिरिफोरा बेबादि फोरोंगिरिफोरखौ नेमबादि सायख' नाय गैयालासेनो सोलिहोबाय थादोंमोन, बेयो सैथो जानो हागौ, नाथाय फोथायथाव नङा। बेयो गावारि सामलायगिरिफोरनि फारसे गावखौ बावसोमनाय बायदि खोनानो हागौ। गुबुन मोनसे गाज्रि बाहागोआ जाबाय अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सासे सरासनस्रा फोरोंगिरिनिफ्राय गुबुन रोखोमनि रां होनायजों मोनसे थि आय थिस 'ननाय जायो। बेबादि आयखौ थि खालामनाया संबिज' ननि दफा 14 खौ हेंथा होयो। बेनि सिङाव थानाय गाज्रिआ बेनो दि फोरोंगिरिफोरा सामलायगिरिनि नारसिन्नाय आरो लिंहरनायनि अनगायै सोबख 'नायनि गिनांगौ दं, जेरै कर्नाटक रायजोनि 403 आफादफ्रा खालामदों, जायफोरा 8 निफ्राय 10 बोसोरसिम बे फोरोंगिरिफोरनि मावमिनखौ बाहायना एसेल' आय होयो, नाथाय जानो हागौ बे समाव जुदि बिसोरनो सासे सरासनस्रा फोरोंगिरिखौ होनोगोनां आयनि बायदियै रां होनाय जायोमोन, अब्ला बिसोर गोबां रां मोनोमोन। दफा 5 खौ नाजावनानै दाइन दानसोनि आयखौ होनाय जायो, आरो बै थि राङा सरासनस्रा फोरोंगिरिफोरजों मावजानाय एखे खामानिनि थाखाय गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै। सासे अरायथा नङि एबा एडहक मावमिना सायख 'नाय गैयालासे अरायथा दाबि खालामाखैमोन जानो हागौ एबा एब्स' न नेमफोरनि गेजेरजों जेबो फारागथि खालामजायाबो जानो हागौ, नाथाय बे एखे खामानिनि थाखाय जेबो फारागथि खालामजायाबो जानो हागौ।
थिसननायनि आदब। बेबादि अनागारिआ आयेनारि सानथांखिखौ नेवसिगारो। सानसे एबा नै साननि थाखाय मावमिनखौ सिफायनो आरो अरायथा नङि मावसाफोरनो थि मासुल होनो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारोब्लाबो, खालि जानायनि द 'दाननि गेजेराव नेमबादि सायख' नायखौ बांसिन खालामैनि सामलायनायनि सर 'खौ जों नेवसिथारनांगौ। आरो हेंथा एफिडेविटआव फोरमायबायदि सरकारनि उदायैखौबो बाखनायनो हाया दि बिथोन थासेयावबो सामलायगिरिया बेखौ सोलिहोबाय थायो। जुदि सरकारा सामलायनायखौ दबथायनानै एबा मददआव दान होनायखौ बन्द खालामनानै गोहोमगोनां राहा लानो हायाब्ला, अब्ला बियो गावारि हेफाजाब होजानाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि नारसिनाव खामानि मावदोंमोन एबा बियो गावनो बेबादि गाज्रि थासारिखौ सोलिहोबाय थानो गोसो दंमोन। मोननैबो थासारियाव रायजोआ गाव हारसिङैनो खामानि मावनायनि जाहोनाव इकुइटिफोर सोरजिदोंमोन, बेनिखायनो, बेखौ फोजोबनो नांगौ। बेबादि मोनसे आदबखौ गोजौ अदालते दिथागिरि दिथागिरिजों दाखिल खालामजानाय फोरोंगिरिफोरनि आनदोआरि आर' जलाइफोराव आजावदोंमोन।
सोलोंथाय सायख 'नाय। बेखौ उनसंनानै माखासे फोरोंगिरिफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादों। नाथाय रायजोनि बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा सोमजिहोनायजों बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि गनायथियाव रायजोआ थांफिन्नायनि जाहोनाव दासिमबो गोबां अनजिमानि फोरोंगिरिफोर दंबावो। बिसोरनि गेजेराव गोबां जाय सायख' नायनि मोगामोगि जादों आरो गोजौ नम्बर मोननो हादों आरो सायख 'नाय ओनसोलाव दं, बिसोरहा मुलामफाखौ नेवसिनाय जादों मानोना बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बेबादि नेमबादि खालामनाया रायजोनि रिजार्भेशन खान्थिनि हेंथा जागोन। बिखान्थिआ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे मावखान्थियाव जुजिनायनि सिङाव दं। बिखान्थिनि गनायथियाव हाबालाबानो जाय बिनायगिरिनि बायदिब्ला जौ जौखोन्दो रिजार्भेशनआव फिथाय होयो, जों सानदों दि बेबादि मावखान्थिखौ फोजोबनांगौ, बेनिखायनो, गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ हगारनायनि गोनांथि दंः (1) सानसेयारि सिबिथायाव थाद' नायनि दफा 5 नि राहाफोरखौ आलट्रा वायार्स महरै बोखारनाय जादों। (2) फोरोंगिरिफोरनो थि आय होनायनि बिथोनफोरखौ उदायै फोसावनाय जागोन।
404 (3) अरायथा नङि थिस 'नजानाय जायखिजाया फोरोंगिरिखौ बै थांखिसिम सोलिगोन जायनि थाखाय बिखौ थिस' न खालामनाय जादों एबा बियो नेमबादि सायख 'नायखौ नेगासिनो दंब्ला बेबादि सायख' नाय जायागौमानि। (4) सामलायगिरिया, जेब्लानो गोनांथि जायो, नेमफोर बायदियै अरायथा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आगान होगोन। मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव गोबाव जानाया सामलायग्रा एबा दिथागिरिखौ थोजासे जाहोनफोरनि अनगायै अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा। नाथाय बेयो खुंथाइखौ बोखारनाय एबा आयेननि सिङाव गनायथि होजायोब्ला फसंथानफोरखौ नेमफोरखौ मानिनो थाखाय नारसिननाय एबा हेफाजाबारि अनुदानखौ बन्द 'खालामनायजों लोगोसे बेबादि आगानफोर लानो थाखाय सोरखारा मोन्थाइ होगोन। दासिम बेफोर आर' जलाइगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरा एखे रोखोमै दं, बे बाथ्राखौ दानथ 'द खालामनो हानाय नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनायाव सायख' नो थाखाय नुजानाय गोबां फोरोंगिरिफोरा थोजासे बिबाङाव रैखाथि मोननो हानाय नङा।
खालिफोरखौ संरैखाथि होनना बुंनाय जायो। नाथाय जायखौ नुनो मोना दि बिनायगिरिफोरा बै मासिफोराव नेमबादि खालामनो नागिरगासिनो दं जेराव बिसोर खामानि मावगासिनो दं आरो गोदान थिसनथाइफोर नङा, बेनिखायनो बिसोरनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि मुलाम्फाखौ नेवसिनो हाया, जर 'खायै जेब्ला बेबादि जेबो गोब्राबथि दिन्थियाखैमोन आरो बिबैफोरनि गनायथिनि सायावमोन दि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। रेबगान्थि खान्थिखौ मानियाखैनि थाखाय जायखिजाया फसंथाननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सिगां जेबो हाबाफारि लानाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा जेबो गुदि लिरबिदां रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायाखै। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरजों गनायथिनि सायाव सायख' नायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाया बेबादि सायख 'जानायफोरखौ अनागारि खालामगासिनो दं। बेनि अनगायैबो कर्नाटक रायजोआ एडहक फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामगासिनो दं। दासिम बियो कन्ट्रेक्ट फरायसंगिरिफोर, जायगायारि बिनायगिरिफोर, मुलुगसोलोंसालिनि फरायसंगिरिफोर, इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोर, फरायसंगिरिफोर बायदिफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामदों।
गावारि सामलायजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि बिथोन हगारनाय। बे रोखोमनो गुबुन बिफानफोरनि मावमिनफोरनि मोनसे एबा गुबुन जुथुमनि फारसे सरकारनि बेबादि खान्थि थिरांथाफोरा गुबुन बिफानफोरनि मावमिनफोरनि मिजिं आरो मिजिंफोरखौ बांहोनो गोनां। बेनिखायनो बेबादि थिरांथाफोर लानायआव बांसिन सांग्रां जानाया सोरखारिफोरनि थाखाय गोनां। बिनायगिरिफोरा फारागथिनि सायाव जेबो जुजिनांथि सोमजिहोनो हायाबो जानो हागौ मानोना सोरखारि फरायसालिमाफोर आरो गावारि फरायसालिमाफोरनि मावगिरिफोरा एखे थाखोनि नङाबो जानो हागौ, अब्लाबो बिसोरनि दाबिखौ काउन्टार एफिडेविटआव साखिगिरिफोरनि थाथायाव नेवसिजानो हाया दि सायख 'नायनि मोगामोगि जाय अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनि नेमबादि खालामनाया मुलुगसोलोंसालि आरो बिरोंदामिनारि फरायसालिमाफोरनि अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनि गोहोमखौ बुजायालाबानो सोलोंथायारि मानथाखोखौ गाज्रि खालामगोन। बेबादि गाज्रि थासारि जानायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो राहा गैया नाथाय बिनि हेफाजाब होग्राखौ मान होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 405 दान होनायफोर आरो बिथोननि थुलुंगानि उलथा खामानि मावनाय, आरो सम-सम बिथोनफोर हगारनानै फरायसालिमाफोरनि गावारि सामलायनायनि बेरेखायै सांग्रां थानो आरो नेमफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोहोम गोनां आगानफोर लानो फेलें जानायनि जाहोनावबोः (1) बेबादि अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोर, जायफोरा दिनैसिम थाद 'नायखौ लाफाना बोसोरथामसिम बेबादि खामानि मावदोंमोन, फोजोब जानाय नङा। बिसोर जेब्लानो आरो जेब्लानो नेमबादि मासिफोर ओंखारो अब्ला लाजानाय जागोन। (2) नेमबादि सायख' नाय जाबायब्ला खुंथायआ बेबादि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ थाफादेरनो थाखाय दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनो हागोन। (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव सायख' नाय बिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय आरो सरकारनि संरैखाथि खान्थिनि जाहोनाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरखौ नेमबादि दाजाबदेरनाय मासिफोर गायस 'ननानै थिस' ननाय जागोन। (4) बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनफ्रोमबो अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरखौ अरायथा मासि थिसननायनि बेरेखायै गनायजाथाव आय होनाय जागोन।
बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जिरायनाय सानफोरावबो बे आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। बिबैफोरनो गोजौयाव मुंख' नाय बाथ्राफोराव बिथोन होनाय जायो। 1990नि एस
एल
पि
(दिभिनल) नं
13131 95 निफ्राय नुजानाय दिभिनल आर 'जलाइ नं
309 373,1990नि सि
एम
डब्ल्यू
6232आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय 1990नि 13131 95आ 3 जुलाइ, 1990आव थि खालाम जादोंमोन। 1991नि मानहानि आर' जलाइ नं
6आ 1990नि दब्लिउ
पि
(दिभिनल) नं
873आव होनाय थाथायारि बिथोनखौ सिफायनायनि दाय होनानै थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा कर्नाटक रायजोनिफ्राय गावसोरनि बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। टी
एन
ए
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
