सिभिल आपिल नं
1982 नि 1993। 1979 नि एस
ए
अ
नं
59 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आइ
डि
4 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्रीमती चन्दन राममूर्ति आरो <आइ
डि
5। हरिश एन
साल्वे आरो साखि होग्राफोरनि थाखाय <आइ
डि
1। बिजिरसालिनि बिजिरनाया <आइ
डि
2, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 476 दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1979 नि <आइ
डि
6> 59 नि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते उफेरा भारा सामलायग्रा आरो भारा सामलायग्रा ट्रिब्युनलनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (1964) नि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव आपिल खालामग्रा बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय साखि होग्रा न 'लर्डनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। साखि होग्रा फिसाजोनि सायाव 27 जून 1964 (1964) नि दफा 273 (1964) नि सिङाव न 'ल' र्ड जुथा बायदोंमोन।
e आरो बिनायगिरिनि बिफानो लिंहरजानाय 7.10.1961 आरो 18.8.1962 अक्ट 'नि आर' जलाइफोर आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय न 'खरखौ साब-लेट खालामनायनि बिथायाव बिनायगिरिखौ होखारनो थाखाय बिसोरनि गेजेराव सिगांनि मावफारिफोर, मोन्नैबो आयेनारि मावख' आरिफोरा मोनदों दि जाय न 'खरखौ बिनायगिरिनि थाखाय थाग्रा न' नि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, बै न 'खरखौबो हरखाबै फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन जाहाथे बेनि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय दफा 14 (1) (e) नि आर' जलाइखौ एंगारनो हायो। बे बिजिरनायखौ गोजौ अदालते हेंथा होनाय बिजिरनायजों उलथा खालामदोंमोन। बे गोजौ अदालते मोनदों दि आयेनारि मावख 'आरिफोरा फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन, जाय बिसोर खालामदोंमोन, फालांगियारि थांखिनि थाखाय न' खरखौ बाहायजानायनि सोमोनदै। गोजौ अदालते बुङोः "
रेबगान्थियाव माब्लाबाबो रेबगान्थियाव लाबोजानाय जेबो फोरमान गैया दि फरायसाफ्रा ब 'र्डिं न' आव रेबगान्थि लाखिदोंमोन।
बेखौ गुबुन हादोरनि फरायसंगिरिफोरनि थाग्रा आरो थानायनि थाखाय बाहायनाय जायो एबा बे न 'खौ फालांगियारि थांखिनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जायो। बिनिखाय, आं बेखौ सान्दों दि न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बिनायगिरिफोर नाथाय रां होनाय आलासिफोरल '। आर' जलाइगिरि खाजोना लाग्राजों फिन होग्रानि न 'मालिकनो लिंहरजानाय 477 आरो 477 अक्ट' नि लायजामफोरखौ मावख 'आरिफोरा फोजोबनायाव गनायदोंमोन, जायखौ बिसोर खालामदोंमोन। बेफोर लायजामफोरा रोखा महरै बे सैथोथिखौ फोरमायदोंमोन दि गुबुन हादोरनि सोलोंसाफोरखौ आर' जलाइगिरिजों होनाय फोरमानआव दोननाय जादोंमोन आरो फिन होग्राजों हेंथा होजायाखैमोन जाय रोखा दिन्थिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि अनगा, न' खरनि गुबुन गुबुन थाग्राफोरा गुबुन हादोरनि फरायसाफोरमोन जाय बिथांजोनि रां होनाय आलासि महरै बिथांजों लोगोसे थायोमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे गोहोमखौ फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा गावनि जिउ राहाखौ बिथांजोनाव थानाय फरायसाफोरनिफ्राय खाजोना लाग्रिनाय महरै मोन्नाय आयनिफ्राय आरजियोमोन। बेयो बै आयनिफ्रायमोनदि बिथांजोनि गासैबो गावारि खर्साफोर लोगोसे न' नि थाखाय होनोगोनां भाराखौबो आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मोननै नंगुबै नागिरग्रा मावख 'आरिफोरनि आरो बै खुगा फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय आरो नैथि आर' जलाइजों फोरमान खालामजानाय फोरमानफोरमोन।
हेंथा होग्रा न 'बिगुमानि थाखाय ज' जानाय श्री हरीश साल्वेया ज 'खालामो दि गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थिमोनब्लाबो दि गुबुन हादोरनि फरायसाफ्रा न' खरआव रां होनाय आलासि महरै थानायनि जेबो फोरमान गैयामोन, बेनि ओंथिया बेनो नङामोन दि बिसोर न 'बिगुमानि गनायथिजों थाखिदोंमोन एबा बेबादि थाग्रा जायगाया न' नि फालांगियारि बाहायनायनि समानमोन। उखिलआ ज 'खालामो दि गोजौ अदालते बे केसनि खारिथियाव थारमोन दि दफा 14 नि दफा (1) नि दफा (इ) आव थानाय जायगाया गोसो बोनो हानायमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि न' बिगुमाया मिथियामोन दि न 'खरखौ गुबुन हादोरनि फरायसाफोर थानो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। आयेनारि मावख' गिरिफोरजों सोनारजानाय मोन्नै बिलायफोरा जेबो सन्देह गैया दि बे सैथोथिखौ न 'बिगुमानो गासैबो बेसादारि समफोराव मोजाङै मोनथिनायमोन। न' बिगुमानि गियानाव न 'बिगुमाया जेब्लाबो खालि गुबुन हादोरनि फरायसा
जायफोरा बिथांजोजों रां होनाय आलासि महरै मुलाम्फानि थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन। फोरमानआ बेनो दि बिथांहा गुबुन हादोरनि फरायसाफोरनिफ्राय थानाय मासुल महरै मोन्नाय आयनि अनगा गुबुन जेबो आय गैयामोन। अब्ला सोंनाय जायो दि मोन्नो हानाय खारिफोरा दफा 14 (1) नि दफा (ङ) आव थानाय बिथानि आर 'जलाइखौ एंगारदों नामा। दफा 14, जेराव बेयो गुदि, बेयाव लिरनाय दङः "दफा 14। खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनायः (1) जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव जेबो हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया न' खर एबा सामलायगिरिया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न 'मालिकनि पक्षआव जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाङाः 478 नाथाय सामलायगिरिया, बिथोन होनाय आदबाव बिथांनाव होनाय आर' जलाइआव, गाहायनि सायाव सोनारना थानाय गावनि न 'खर एबा न' खरखौ गावनि न 'खर एबा न' खरखौ दखल खालामनो थाखाय बिथोन होनो हायो।
जुदि बियो बेनि बिगोमा, एबा सोरबा सुबुंनि थाखाय जायनि मुलाम्फानि थाखाय न 'खरखौ दोननाय जादों आरो न' मालिक एबा बेबादि सुबुंहा गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाग्रा न 'गैया; बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय, "न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
सोमोन्दोआरि थांखिफोरनि गेजेराव थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय जायखिजाया न 'फोर दं, नाथाय फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय न' बिगुमानि गनायथि गैयालासे जाथाय महरै बाहायनाय जायो। बुंफुरलुआ अब्ला गोसो बोनो हायो जेब्ला (i) न 'खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय जायो, (ii) न' खरखौ हरखाब फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरो (iii) न 'बिगुमाया फालांगियारि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेबादि हरखाब बाहायनायनि थाखाय गावनि गनायथि होआमोन। बुंफुरलुआव थानाय मोनथाम गुदिमुवाफोरखौ गोसो बोहोयोब्ला, न' खरखौ दफा (ङ) नि सिङाव थानाय "थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय" जानो हाया। बेबादि न 'खरफोरनि बेलायाव, दफा (ङ) आव मुंख' नाय न 'बिगुमानि नंगुबै गोनांथिया होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा। जुदि न' खरखौ माब्लाबाबो थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायाखै, अब्ला बुंफुरलुनि हेफाजाबखौ क्ल 'जखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोसो बोनो हानाय क्ल' ज बुंनाय जायो।
एन थाग्रा थांखिफोर, नाथाय न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे। थाग्रा न' फोरनि सोमोनदोआव गुदि सोंथिया बेनो दि न 'मालिकआ गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय न' खरखौ बाहायग्रानो गनायथि होदोंमोन ना नङामोन, हरखाबब्लाबो। 479 जुदि न 'मालिकआ बेखौ गायसननो हानाय थासारियाव दङ' दि न 'खरखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादों आरो बिथाङा माब्लाबाबो न' खरखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय गनायथि होजायाखै, खालि सैथो दि बेबादि न 'खरखौ हरखाब फालांगियारि एबा गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों एबा न' खरनि थाग्रा आखुखौ गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। बेबादि न 'खरफोरनि सोमोनदोआव, न' मालिकनि थाखाय गावनि नंगुबै गोनांथिफोरखौ फोरमान खालामनो आरो बे रोखोमै दफा (ङ) नि सिङाव मुंख 'नाय बिथाखौ गायसननो गेवनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि न' खरखौ नेमबादि आरो उदाङै थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, अब्ला न 'मालिकनि गियान आरो दिदोमथि, अर्डिनान्स आरो जाथायनि उलथा महरै जेबो बाहायजाथाव जानाय नङा होन्ना सान्नाय जायो।
ङ दफा (ङ) नि सिङाव बिथा। आथिखालनि मामलायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि न 'खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो सन्देह गैयाबो दि न' मालिकनि गियानाव न 'खरखौ बाहागिरिया गावनि न' नि थाखायल 'नङा, बबेखानि गावनि गुबुन हादोरनि आलासिफोरनि थाखायबो बाहायबाय थायो। न' मालिकआ जेब्लाबो मिथिजानाय एबा मिथिजानाय सानना लानाय जायो दि गुबुन हादोरनि फरायसाफ्रा अपील खालामग्राजों लोगोसे बिथांजोनि रां होनाय आलासि महरै थायो आरो बिथाङा 1961 मायथाइनिफ्राय न 'खरआव मोनसे बर्डिं हाउस सालायो। बेबादि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राया न' खरखौ बाहायग्रानो माब्लाबाबो हेंथा होआमोन। 1961 मायथाइनिफ्राय न 'खरखौ बाहायबाय थानाय बाहायग्राया रां होनाय आलासिफोरखौ दोननायनि थांखिनि थाखाय दिन्थियो दि बिनायगिरि न' मालिक आरो बिथांजोनि बिफाया न 'नि बेबादि बाहायग्रानि बागै खालि मिथियाल' मिथियाल 'नङा, नाथाय बाहायग्रानि गनायथि रेबगान्थिनिफ्राय बेबादि फोरमानखौ ला।
खोन्दो (ङ) आव थानाय जायगाखौ एंगारनो थाखाय 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
थर्न एन्ड अ 'र्स बनाम मैडेन आरो टेन्डलर बनाम स्प्रौल (1947) 1 गासै इ
आर
193 खौबो नाय। आयेननि जेबो सोंथि गैयाब्ला, आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंनायनि अनगायै, गोजौ अदालते आयेनारि मावख' आरिफोरनि एखे फिथाइफोरखौ सोलायनायाव थार नङामोन। थासारिफोराव, जों गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो <आइ
डि
1> अक्ट 'नि एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र' लार आरो <आइ
डि
2> अक्ट 'नि रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ मोनफिनदोंमोन। गोजौनि सोदोबफोराव आपिलखौ आपिल खालामग्रानि गासै बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जादोंमोन। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
