1991 मायथाइनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
10330। 1991 माइथायनि रिट पिटिसन नं
186 आव बमबी हाइअर्टनि अक्ट 'बर नं
4 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पिटिसन खालामग्रानि थाखाय कपिल सिबल, मकरंद डी
अदकार आरो एजाज मकबूल। आर
डी
तुलपुले, डी
एम
नरग' लकर, कुमारी किरण भागालिया, सुश्री <आई
डी
1 आरो ए
एम
खानविलकरआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। केवेटरआ गाव हारसिङैनो होजादोंमोन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनआ थामथि बोसोर <आई
डी
2 नि थाखाय ज' जादोंमोन। बिनायगिरि भूषण खरेआ अक्ट 'बर नभेम्बर, 1990नि दानफोराव पुना मुलुगसोलोंसालिजों लाजानाय आनजाद नायदोंमोन। बुंजानाय आनजादनि फिथायफोरखौ <आई
डी
3 नि सायाव फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि पूना मुलुगसोलोंसालिनि 134 ए
अर्डिनान्सनि बायदिब्ला, बिनि फिनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिनि फिनफिन्नायनि थाखाय माखासे फरायसंगिरिफोरा रेबगान्थि खालामफिन्नायनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेनि उनाव, मुलुगसोलोंसालिनि मावफुं आफाद बिजिरसंनो थाखाय मोनसे कमिति थिस 'नदों। कमितिनि रिपर्टनि सायाव, पुना मुलुगसोलोंसालिया फिन बिजिरसंनायनि फिथायफोरखौ बोखारनो आरो आरोबाव फिन बिजिरसंनायनि थांखि लायो। सिगांनि फिन बिजिरसंनायखौ बोखारनाय आरो नैथि फिन बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय मावफुं आफादनि बे थिरांथाखौ बिनायगिरि आरो गुबुन सुबुंफोरा ब' म्बाबीयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रिट आर 'जलाइफोराव हेंथा होदोंमोन। 3 मे, 1991 मायथाइनि हेंथा बिजिरनायजों गोजौ अदालते रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, बिनायगिरिफोरा बे आर 'जलाइखौ जर' खा सुतिनि थाखाय नारसिनो। पुना मुलुगसोलोंसालि आइन, 1974 आ मावफुं आफादनि गोहो आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामो। मावफुं आफाद आनजादफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय अर्डिनान्सफोर बानायनो हागौ। अर्डिनान्स 134 ए नि सिङाव, भाइस चान्सेलरा बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ फिन बिजिरसंनायनि फिथाय महरै गनायनाय जायो।
उन्नि बिजाबफोरनि गेजेराव, बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरा गुदि नम्बरफोरनि रुजुनायाव लेखा बिलाइजों लाबोजानाय नम्बरफोरनि 10 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन बारायो, अब्लासो बुहुमफरायसालिजों फिन बेसेन थि खालामनायनि फिथाइखौ आजावनाय जागोन। उन्नि बिजाबफोरनि थि खालामनायनि आर 'जखौ फिथाय फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय नै सप्ताहनि समनि गेजेराव गनायनाय जागोन। अर्डिनान्स 146 आव लिरनाय दङः "146। जायखिजाया थासारियाव जेराव बेखौ मोननाय जायो दि आनजादनि फिथाया गोरोन्थि, गाज्रि आखु, गोरोनथिगैयै आखु, गोरोनथिगैयै आखु एबा जायखिजाया रोखोमनि गुबुन फरायफारिजों गोहोम गोग्लैबाय, अब्ला एकजिक्युटिभ काउनसिला बेबादि फिथाइखौ बेबादि रोखोमै फोसाबनो गोहो मोनगोन जेरै नंगुबै थाथाइजों गोरोबनाय जागोन आरो बे बिथिङाव एकजिक्युटिभ काउनसिला नांगौ बायदि बेबादि फोसावनाय खालामनो हागोन। नाथाय, 0.147 नि सिङाव, थामथि बोसोर फरायनायनि थाखाय फरायसा आइ
डि
402 आरो थामथि बोसोरनि आनजाद नायनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबनायनि उनाव जेबो फिथाइखौ फोसाबनाय जानाय नङा।
फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बिजाबफोरनि फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय। फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सायख 'नाय फरायसाफोरनि थान्दैखौ जेब्ला रोखा फारागथि महरै मावफुं आफादनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसंनायनि थाखाय आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि उनाव 20 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोन्नो हानाय फरायसाफोरनि थिउरि पेपारफोरखौ फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फरायसालिनि देरसिन फोरोंगिरिफोरनिफ्राय मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन। नायसंनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नम्बरफोरा मेडिसिन, सार्जारि आरो प्रिभेन्टिभ आरो समाजारि मुलिनि गुबै नम्बरफोरनि खाथिथाराव। बेनिखायनो, कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि गासै लेखा बिलाइफोरनि फिन बेसेन थि खालामनायखौ बोखारनांगौ। 389 कमितिनि बे रिप' र्टखौ 27 मार्च, 1991 मायथाइयाव खुंजानाय गावनि जथुमनायाव मावफुं आफादनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो काउनसिला थांखिजों फिन बेसेन थि खालामनायनि फिथाइखौ बोखारदोंमोन आरो गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। नैथि फिन बेसेन थि खालामनायखौ रायजोनि बायजोआरि आनजादगिरिफोरनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। फिन बेसेन थि खालामनायनि फिथायफोरनि सायाव मेडिकेल कलेजखौ मिथिहोनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै जोबथा फिथायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
नैथि फिन बेसेननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय। मावफुं आफादनि मावआगानखौ बे बिथायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गावनोगाव मावआगानमोन; बिसावरायगिरिफोरनि सायख' नायआ अध्यादेशनि सिङाव बिथोन होजानाय बायदि भाइस चान्सेलारनिमोन आरो फिन बेसेनखौ बोखारनो थाखाय जायखिजाया गाज्रि आखु, फाथै एबा गुबुन जायखिजाया आखुनि जेबो रोखा बिदिन्थि गैयामोन आरो आयेन एबा अर्डिनान्सआव नैथि फिन बेसेननि थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला, मावफुं आफादजों लाजानाय थिरांथाआ गोनांथिगैयै आरो, बेनिखायनो, आयेनगैयै। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होखारनायाव, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सोलोंथाय फसंथानफोरा गोरोनथिगैयै राहाफोर नाजावनायजों नुजानाय जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय नायबिजिरग्रा कमिति गायस 'नदोंमोन आरो बेयो सरासनस्रायै बिसोरनि नख' रारि न्यायबिथानि सिङाव दं। गोजौ बिजिरसालिनि रायथाइजों लोगोसे मोनसे गोख्रों उदांश्री आरो लासैयै उदांश्री दं।
रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ फोरमायो दि बेयो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय मोनसे जाथाय नङा आरो मानोना अदालते मोनदों दि फिन बेसेन थि खालामनायनि दानस' नाय फिथाइखौ बोखारनायनि सोमोनदै थिरांथा लानो थाखाय बेसाद दं, बिनायगिरिजों लाजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङा। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानस 'नायफोरखौ फिन खालामफिनदों दि जेबो गोरोनथिगैयै आखुथाय नुजायाखै आरो नैथि फिन बेसेन थि खालामनायनि थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला गासै मावआगानखौ गाज्रि खालामो। जों गुबै आनजाद, गिबि फिन बेसेन थि खालामनाय आरो नैथि फिन बेसेन थि खालामनायाव होनाय नम्बरफोर थानाय मोनसे रुजुथायारि चार्टनि गेजेरजों लानाय जादों। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ थि खालामनो नाजादोंमोन दि फारागथिआ बेबादि जेबो गोरोनथिगैयै मावखान्थिखौ दिनथिफुंनाय बायदि नङामोन आरो जेराव मोनब्रै सोद्रोमाफोर दंमोन, जायनि गेजेराव सानैआ गुबै आनजाद नायगिरिफोरमोन आरो कमितिजों फोरमायथिखौ जमा खालामजानांगौमोन जाय थिरांथा लानायनि थाखाय बिथा खालामजानांगौ नङामोन।
जाय गोबां अनजिमानि मेडिकेल फरायसंगिरिफोरनि मिजिं आरो केरियारखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन आरो रायजोनि गसंथानाय सुबुरुनआबो जोंनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव लाबोयो दि मावफुं आफादानो बे मामलायाव सांग्राङै आगान होजेनदोंमोन आरो बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां मोनसे नायबिजिरनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो नायबिजिर समितिनि 390 बिर्सआ आखा-फाखा सुबुंफोरमोन आरो जेराव जेबो आयेनारि नङि गैया जाय बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि गोनांथि दं। जों जोंनि सिगाङाव होनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिखौ गोसोआव लाखिना बिजिरदों दि सोलोंथाय फसंथानफोरनि मावख' आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनायाव, आदालतआ सरासनस्रायै गावनि न्यायसथानियाव बिथोनफोर हगारनायाव जोबोद लासै जानांगौ मानोना सोलोंथायारि मावख 'आरिफोरनि सिङाव फैनाय आयदाफोरखौ सरासनस्रायै बिसोरनि थिरांथाफोरनि सायाव हगारनांगौ आरो आदालतआ अब्लासो बिसोरनाव हेंथा होनांगौ जेब्ला बियो सानो दि बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनांगौ।
बे खान्थियाव दावगानो थाखाय मावख 'आरि आफादनि सिगाङाव थोजासे गुदिमुवा दंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङा दि बुहुमफरायसालिआ गोदान बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय सोलिबाय थानाय नेमखान्थिनि सायाव खामानि मावदोंमोन। अर्डिनान्स 146 आ आरोबाव खामानि मावनो थाखाय गोदान बेसेन थि खालामनायखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। सैथोआ बेनो दि सानै नायबिजिरगिरियाबो कमितिनि सोद्रोमामोन, जाय गोदान बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गनायस' दोंमोन, बिसोर गुबै बेसेन थि खालामनायजों थोंजों सोमोनदो दंमोनब्लाबो जेबो फारागथि सोमजिहोनो हाया। बेयो सैथो दि नैथि बेसेन थि खालामफिननायावबो गुबै बेसेन थि खालामनाय आरो गोदान बेसेन थि खालामनायनि फिथायफोरनि गेजेराव माखासे सोलायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयो गिबि बेसेन थि खालामफिननायाव नुनो मोन्नायबादि रोखा एबा रोखा महरै गनायथावै नङा। बेनिखायनो जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि सिगाङाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय गिबि बिसावरियाव बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन। जों खालि बेखौल 'नोजोर होनो हायोदि बिनायगिरिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय गिबि बिसावरियाव गोबां नम्बर मोननो हादोंमोन।
आरो, बेनिखायनो, बेखौ बोखारनायजों दुखु मोनोब्ला, पोस्त ग्रैजुएट कर्सनि थाखाय सायख 'नायाव मोजाङै सानना लानाय जागोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। वाई
एल
एस
एल
पी
खौ बोखारनाय जायो।
