1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
503। 1973 मायथाइनि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
129आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज 'सेफ वेल्लापल्ली आरो डी
एन
मिश्रा। आर
एन
सचथे, अनीप सचथे आरो बिबैफोरनि थाखाय सुश्री रश्मी धारीवाल। 393 क' र्टनि बिजिरनाया आर
एम
साहाइ, जे
जों होजादोंमोन। बम्बे होबथा आयेननि दफा 58 ए नि सिङाव दाबि खालामनायनि उदांश्री, दारिमिनारि जौ दिहुन्थायनि सामलायनायनि थाखाय एक्साइज मावसाफोरनि सामलायनायनि थाखाय, रायजोनि आयेनारि रोंग 'थिनि आंखालाव गाग्लोब जादोंमोन। दफा 58 ए खौ गाहायाव लानाय जादोंः "58 एः रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों बिथोन होनो हागौ दि दिहुनथाय, लाबोजानाय, दैथायहरनाय, फान्नाय, दोनथुमनाय, एबा जायखिजाया स्पिरिट आबादाव बाहायनाय, एम.
रायजो सोरकारनो दिहुनग्रा, दैथाइहरग्रा, दैथायहरनाय, रोगानाय, दोनथुमनाय, बायनाय, बायनाय, बाहायनाय, बुथुमनाय एबा निसा, गाज्रि स्पिरिट गोनां संनाय, हेम्प, म 'रा बिबारफोर एबा गलासिसखौ आबाद खालामनाय सुबुंनि दारै रां होनाय जागोनः "जेराव रायजो सोरकारा जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोर एबा फसंथानफोरखौ बेबादि मावग्रानि खरसानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ होनायनिफ्राय उदां खालामनो हागौ।" गुजरात रायजोजों बानायजानाय बम्बे प्रहिबिशन (स्पिरिट बानायग्रा) (गुजरात) नेम, 1963 नि नेमआ दिथागिरिखौ स्पिरिट बानायनायनि थाखाय डिस्टिलारिनि खामानि मावनायनि थाखाय लाइसेन्स होनो गोहो होयो। स्पिरिट बानायग्रा आरो दोनथुमनाय हाबाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय एक्साइज मावग्रानि थिसननायनि थाखाय जारि खालामनाय लाइसेन्सनि सर्त Nos.2 आरो 3 आरो बेबादि थिस' नजानाय मावग्रानि थाखाय बानथा आरो बानथाफोरनि होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावग्राखौ नायग्रोमनाय एबा सामलायनायनि दाबिनि सायाव गाग्लोबनायखौबो थि खालामाखैमोन।
(ङ) एखे फारिलाइनि रेबगान्थि 66 जों फरायजानाय 7थि फारियाव नैथि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि सिङाव। सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकेल्स लिमिटेड आरो अर्स बनाम स्टेट अफ इउ
पि
एन्ड अर्स
आव मोनसे संबिधानिक बेंचा संबिधानिक रेबगान्थिफोर आरो गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव बुंदों दि दारिमिनारि जौआ सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा मानोना बेनि सायाव जेबो खाजोना लाया, बेखौ मोनसे रायजोआ 7थि फारियाव 51थि फारियाव एबा नैथि फारियाव 8थि फारियाव बाहायनो हायो। आरो बेबादि खाजोनाखौ जुनिया मोन्थाइ एबा पुलिस गोहोनि बुंफुरलुनि सायाव थार खालामनो हाया। बेनिखायनो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो गोनांमोन आरो बिखान्थिखौ आलट्रा वायार्स महरै बोखारनो गोनांमोन। बिजिरनायनि बेबादि बुजिनाया थार नङा। संबिजिरा 394थि बेंचा लोंथाव आरो लोंथाव नङैनि गेजेराव फाराग खालामनाय समाव आरो रायजोहा जौ लानायनि जेबो जुनिया मोन्थाइ गैया आरो
उदांश्री आरो रासायनारि थिउरियाव सोलिबोनाय थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउरिया थिउर
मिरु सरकारनाव थानाय दारिमिनारि जौआ दासिमबो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनो गोहो दोनबायमोन दि लोंनो हायै जौ, थामहिनबा दारिमिनारि जौखौ लोंनो हाथाव जौनि सोलाय सोल 'महरै सोलायसोल' खालामनाय आरो गाज्रि बाहायनाय जाया। बेयो 58 ए बायदि राहाखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे। थिरांथाफोरनि दफा 88 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि जौनि बेलायाव रायजोफोरा फाथो लागायनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन जेरै बिसोर बै केसाव खालामनो सानदों मोन, नाथाय बेयो जायखिजाया मासुल लागायनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन जेराव बेखौ गायसननो थासारिफोर दंमोन दि मासुलनि थाखाय कुइड प्र 'क्व' दंमोन आरो बेयो जेबो सामलायथायारि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयोमोन। बेयो आर 'जलाइगिरिनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै फोजोबो। दखल खालामनाय फोथारनि खान्थिया रायजोखौ मिरुआरि आयेनजों आवग्रिजानाय जायखिजाया गोहोखौ सिफायनायनिफ्राय होबथायोमोन। नाथाय दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइनआव जेबो राहा गैयाब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सोरबिथिंबो दारिमिनारि मद' लखौ सोलायसोल 'खालामनाय जाय सिगाङावनो मिरुआरि आयेनजों खोबजानायमोन।
(ए) जायखिजाया दारिमिननि दिहुनथाय जेराव जुथाइजों बेबादि दारिमिननि सामलायनायखौ संसदआ आयेनजों सुबुं मोजांनि थाखाय 395 गोनां होनना फोसावनाय जायो आरो बेबादि दिहुनथायफोर बायदि रोखोमसे मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनाय जायो। (बी).......................................................................................................................................................
बिथोन होनाय जायो दि बेयो जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनायमोन एबा खोन्दोआ सिन्थेटिक आरो केमिकेल्सनि केसाव रुजुजायिखौ नोजोर होनानै उदायैमोन। गुदि आर 'जलाइयाव फेलें जानाय गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि रायजोआव दिहुन्थायनि थाखाय लाइसेन्स हगारनायनि गोहो मोन्नाय जायागौमानि नायसंनायनि थाखाय जेबो बेसेन दाबि खालामनो हाया। रिलायन्सखौ सिन्थेटिक आरो केमिकेल्सनि मामलायाव नायसंनायनि सायाव दोननाय जादोंमोन। मानोना बेयो संबिजुनि बेंचा गावनो बेखौ गुवारै फोरमायनो गोनांथि गैया। बेयो गाहायाव होनाय नायसंनायखौ दिहुननायनि थाखाय थोजासे, "1956 मायथाइनि आइ
डि
आर
आयेनाव फोसाबखांनायनि उनाव जौ दारिमिननि सामलायनायनि थाथाया बेसादारि आरो ओंथिगोनां सोलायबाय। फोसाबनायनि उनाव, रायजोहा जौनि बेलायाव आयेन खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय गोहोफोरल' दंः (ए).....................................................................................
मावमिन, बिनि बुंजानाय खाबु होनायनि दाबिनिफ्राय आलादा महरै, बियो रां खाजोना लानो हागौ। "जेबो मुलाम्फा गैयैखौ जुजिनो थाखाय गोरायै नाजानाय जादोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गोख्रों नाजानायखौ गाहायाव होनाय नोजोरनिफ्राय रोखा खालामनाय जादों। 396" जुदि खाजोनानि बिबां आरो मावमिनफोरनि गेजेराव जायखिजाया मुलाम्फा थि खालामजानांगौब्ला बेखौ सासे दिहुनगिरि एबा सासे फालांगियारिजों होनाय नायसंनायनि नंगुबै बेसेन आरो आयेनारि महरै गावनि फालांगिखौ होबथाजानाय बेसादनि महराव लानानै बिथांनि मुलाम्फानि बिबाङा थि खालामजानांगौ। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि दफा 58 ए नि सिङाव नायसंनायनि खरसानि गेजेरजों माखासे रोजा रांनि बोसोरारि रां होनाया मोनथाम बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो मुलाम्फानि थाखाय लाबोयो जाय बिबाङाव जोबोद रुजुजायै जानांगौ। जों बेनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना बियो जोंनि सिगाङाव दाबि खालामजायाखै दि दफा 58 ए नि सिङाव जेबो मुलाम्फा थि खालामैब्ला जेबो मुलाम्फा थि खालामजाया, जेराव रां खाजोनानि बिबाङा थोजासे नङा।
दिहुनगिरि एबा फालांगियारिफोरनो फाथै आरो मावमिन होनाय। "फिथाय महरै, बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जि
एन
आर' जलाइया नेवसि जायो।
