N: 1980 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल Nos.273 74। मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि सिआरएलआव जारि खालामनाय आरो बिथोननि अक्ट' निफ्राय
1970 मायथाइनि ए
नं
107 आरो 1971 माइथायनि 1
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 468 आर
एल
क 'ली आरो के
सी
क' ली
साखिगिरिनि थाखाय उमा नाथ सिंह। क 'र्टनि बिजिरनायखौ कुलदिप सिंह, जे
भगवान स्वरूपआ मान सिंहखौ बुथारनायनि थाखाय आईपीसीनि दफा 302 नि सिङाव आरो आईपीसीनि दफा 307 नि सिङाव शाहिदखौ बुथारनो नाजानायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बिथांखौ आईपीसीनि दफा 451 नि सिङाव आरो आर्म्स एक्टनि दफा 25 ए नि सिङावबो दाय होजादोंमोन। भगवान स्वरूपनि बिफा रामस्वरूपखौ आईपीसीनि दफा <ID3,451 आरो आर्म्स एक्टनि दफा 291 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। रामस्वरूप हाई क' र्टआ बिथांखौ आइपीसीनि दफा 302 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो गुबुन मोन्नै दायफोरनि थाखाय आजीवन साजा होदोंमोन।
डि
भगवान स्वरूपआ दफा 307 आई
पी
सी
आरो दफा 25 ए आर्म्स एक्टनि सिङाव साजा होजादोंमोन। बुंनाय दायफोरनि थाखाय बिथांखौ फारियै बा बोसोर आरो बोसोरसे गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइआ जोंनि सिगाङाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों भगवान स्वरूपजों बिथांनि साजा आरो साजानि बेरेखायै मोन। थैनाय मान सिंहआ शाहजोर सिंहनि फिसाज्ला आरो बाबूसिंहनि फंबायमोन। बिसोर रामस्वरूप आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि न 'आव थायोमोन। हानि मोनसे बाहागोनि सोमोन्दै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन जाय दायगोनांनि बायदिब्ला, आर' जलाइ खालामग्रा हानजाया नारसिननानै दखल खालामदों मोन। दायगोनां शाहजोर सिंहनो बुंजानाय गाग्लोबनायखौ खालि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। उखिलागिरिनि बायदिब्ला 11 मे, 1969 खालि 2.45 बाजिआव दायगोनां रामस्वरूपआ बाबूसिंहजों नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे जायगायाव लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामग्रा पार्टीनि न 'खौ सिफायनो जुरिजेनदोंमोन आरो बिनि उनाव गौरी सिंहनि फिसाज्लाखौ पुलिस थानसालियाव थिनहरदोंमोन।
थैनाय मान सिंहआ जायगायाव फैदोंमोन आरो रामस्वरूपखौ नारसिंदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बिथाङा थाबनो ओंखारदोंमोन आरो गावनि फिसाज्ला भगवान स्वरूपनि थाखाय गाबज्रिदोंमोन आरो बिथांखौ राइफल लाबोफिननो आरो अभियोग खालामग्रा हानजाखौ बुथारनो थिनदोंमोन। भगवान स्वरूपआ गावनि न 'आव खारलांदोंमोन, मोनसे सिलाइ लाबोयो आरो मान सिंहखौ गुलि गावदोंमोन। भगवान स्वरूपआ नैथि सिलाइ गावदोंमोन जाय शाहिदखौ सौदोंमोन। मान सिंहआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो बिनि उनाव अभियोग खालामग्रा शाहजोर सिंहआ लाथि दिहुनदोंमोन आरो रामस्वरूपनो हां लादोंमोन। मान सिंहआ सिलाइजों गुलि गावदोंमोन। सानै दायगिरिआ दायनि दायखौ नेवसिदोंमोन। दायगोनां रामस्वरूपआ गावनि बिसावरियाव बुंदोंमोनः 469 "आं बाबूसिंहखौ आंनि बिबारबारियाव जुवा गेलेदोंमोन। आं बिखौ सोंदोंमोन दि बियो बिबारबारियाव मानो ओरैबादि खालामगासिनो दं, बियो आंखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन। आं बिनि बिफाखौ बैयाव नारसिंदोंमोन आरो आं सानैखौबो गाज्रि आखुवाव होदोंमोन।
गावनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे आंखौ हमदोंमोन आरो लाथिफोरजों नारनो हमदोंमोन। शाहजर सिंहआ मोनसे खुरिया लाबोफिनदोंमोन, जेब्ला बियो आंनि सायाव गावनि खुरियाखौ बाहायनो नागिरगासिनो दंमोन अब्ला बैयाव सिलाइ गावदोंमोन। "दायगोनां भगवान स्वरूपनि आर 'जलाइखौ गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते नेवसिगारदोंमोन। जों बेखौ सान्दों दि बुंजानाय आर' जलाइया थारै नेवसिजादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बुंफुरलुखौ आबुङै फोथायाखैमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि प्रसिक्युशना बांद्राय बुंफुरलु, गोरोन्थि बुंफुरलु आरो माब्लाबा-माब्लाबा जेबो ओंथि गैयालासे बाथ्राफोरखौ दबथायनायाव बाहागो लानो नाजादोंमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव फोजोबदोंमोनदिः" दायगोनां रामस्वरूपनि बिबारबारियाव गुबुनफोरजों लोगोसे बाबूसिंहआ जुवा गेलेबायमोन, बेखौ रैखाथि होनाय बुंफुरलुआ थार नुजादोंमोन। रामस्वरूपआ बैयाव थाङो आरो सोंदोंमोन। बेहाय नांलाय-नांलाय आरो गुदुं सोदोबफोर बाहायनाय जादोंमोन।
रामस्वरूपनि थाम एबा मोनब्रै थुख्राफोर। बे बादै बे सैथोथिया दि बाबासिंगखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, केसाव गसंना दं। "उखिलनि सल 'नि बाहागो, दि दायगोनां रामस्वरूपआ शाहजोर सिंहनि न' फारसे खारलांदोंमोन आरो शाहजोर सिंहनि सफैनायनि सिगां बैयाव सौहैदोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाथाय सोमोनदै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रामस्वरूपखौ अभियोग खालामग्राया मोनब्रै सरासनस्रा गारायफोर होदोंमोन। उखिलनि मामलाया बेनो दि गारायफोरा सिलाइ गावनायनि उनाव होजादोंमोन, जेराव रैखा खालामनायनि बुंफुरलुआ बेनोदि सिलाइ गावनायनि गारायखौ गावदोंमोन आरो रामस्वरूपनो लाथि गारायफोर होजादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
नालिसगिरि आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों दिन्थिजानाय फोरमाननि बाख्नायनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फोरमाननिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा थि जादोंमोनः "रामस्वरूप, शाहजरसिंहनि न' खाथियाव फैदोंमोन। शाहजरसिंह आरो रामस्वरूपनि गेजेराव गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। रामस्वरूपआ ग 'न्डानि टिन शेडखौ बोखारनो नाजादोंमोन। बिथांखौ मानसिंहआ गुबुन फारसेथिं नारस' दोंमोन आरो फिन लाथिफोरजों नारस 'दोंमोन।" बे थासारिफोरनि सिङावनो रामस्वरूपआ गावनि फिसाज्लाखौ सिलाइजों गुलि सालायनो थिनदोंमोन। जोंनि सान्ना नायनायनि सोंथिया बे केसनि खारिथिनि सायाव आर' जलाइगिरिआ गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया। रोंग 'थि बिसावराय बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि ल' थिजों फिसा-फिसौ जखम जानायनि जाहोनाव रामस्वरूपखौ बुथारनाय एबा गोब्राब दुखु मोनहोनाया मोनसे गनायथाव गिनांगौखौ रंजाहोनायनि जेबो बिथाय गैयामोन आरो बेबादि गावखौ रैखा खालामनायनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि उननि सोदोबफोराव रामसूपनि बिसावरायखौ रोखा खालामदोंमोन।
सासे सुबुं। गोरा आरो गोरा बेसादनि जाहोनाव सानै सरासनस्रा जखम जादोंमोन आरो गुबुन सानैया गोग्लैनायनि जाहोनाव जानो हागौ जायनि थाखाय थार उखिलारि फोरमान दं दि बिनायगिरि रामस्वरूपखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बिथांनि सायाव जानाय बे जखमफोरा गोब्राब जखम एबा थैनायनि जेबो गिनांगौखौ जोनोम होनो हायाखैमोन। "जों गाहायनि बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङा। रेबगान्थियाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि अभियोग खालामग्रा हानजाया रामस्वरूपखौ लाथि बुयोमोन आरो बे समावनो भगवान स्वरूपआ गावनि बिफाखौ आरोबाव बुख्रानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सिलाइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बुख्राइ बु
बेनिखाय जों बे बाथ्रायाव गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बुङो दि भगवान स्वरूपआ गावनि बिफानि सुबुंखौ रैखा खालामनो थाखाय सिलाइजों सिलाइ गावदोंमोन। बिजिरग्रा अदालते रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै, जेराव डा
मुखर्जी पी
डब्ल्यू
5आबो दंमोन, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि भगवान स्वरूपआ खालि मोनसे सिलाइ गावदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बायदिब्ला शाहिदआ हरखाबै सिलाइजों सिलाइ गावदोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायावनो बिसावराय अदालते भगवान स्वरूपखौ आई
पी
सी
307 नि सिङाव 471 चार्जनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। जों बिसावराय आदालतजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ सोलायनायाव न्यायगोनां नङामोन। गोजौ अदालते आर्म्स एक्टनि दफा 25 ए नि सिङाव भगवान स्वरूपनि सिलाइखौ बोखारनायाव आरोबाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनि बिफानि सिलाइखौ बाहायनाया लाइसेन्स गोनांमोन, जाय बिजिरनायनि थासारिफोरजों गोरोबनाय नङामोन।
आर्म्स एक्टनि सिङाव भगवान स्वरूपखौ उदां खालामनायनि अनगायै। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आपिलखौ गनायथि होयो, अपील खालामग्रा भगवान स्वरूपनि दफा आई
पी
सी., आई
पी
सी., आई
पी
सी., 307 आरो आर्म्स एक्ट, 25 नि सिङाव साजाखौ नेवसि आरो बिखौ बेफोर गासिबो मामलानिफ्राय उदां खालामो। बियो सिगाङावनो जामिनआव दं। बिथांनि जामिन बन्डखौ हगारनाय जायो। वी
पी
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
