1991 नि दिभिनल आपिल नं
3498। 1991 नि रिट पिटिसन नं
2038 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' र नं
जि
रामास्वामी, एटर्नी जेनेरेल, भि
आर
रेड्डी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, अनिल बि
दिवान, के
एस
कुपार आरो टि
आर
आंद्रानजिना, आर
एफ
नरीमन, एस
ए
दिवान, बि
आर
अग्रवाल, बिनोद बि
आगरवाला, पी
एन
कपाडिया, प्रमोद बि
आगरवाला, सेक्सन कृष्णचन्दानी, ड
सुमात भारद्वाज, मेसार्स गाग्रेट एन्ड क '
नि थाखाय सुश्री संधाया मेहत, सुश्री सुषमा सूरी, ए
एम
खानविलकर, एम
पी
भारुचा, आर
करंजाला, एम
ए
एन
एम
कारंजाला, एम
ए
कार्जाला, एम
ए
एम
ए., ए
एम
एम
ए., ए
एम
एम
ए., ए
एम
एम
ए., ए
एम
एम
ए., ए
एम
एम
एम
ए., ए
एम
एम.
कम्पानीया आर 'जलाइ खालामनाय सेयार एबा डिबेंसारजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइनि गासै रांनि बांसिन सेयार एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ सुख' नो गोनां जायो। बेबादि बांद्राय आर 'जलाइनि रांखौ कम्पानी आरो मोनफ्रोमबो दिथागिरिया, जाय दिफल्टाव सासे मावख' गिरि, थि हारफोराव गोख्रै होनो गोनां साननिफ्राय दाइन साननि गेजेराव सुख 'नाय जायाब्ला। दाइन साननि समफारिखौ दफा 74 बायदियै हिसाब खालामनांगौ जायो। नाथाय बेयो रोखा नङा दि बांद्राय रांखौ सुख' नायनि दाहारा माब्ला थारै नुजायो। बेयो हाइ कोर्टजों मोननाय रानजानाय राननायनि अक्ट 'आव नुजायो नामा, एबा दफा 73 नि दालाय दफा (1ए) आव मुंख' नाय साबस्क्रिपसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताह जोबखांनायनि उनाव, एबा कम्पानीया दाबि खालामनाय बायदियै, थि समखोन्दोनि जोबनायनि उनाव, जाय थार अक्ट' जों थार सानजायो, बेनि गेजेरजों दिफल्ट रां सुख 'नाय जाया, आरो दिथागिरिया गावनि बांद्राय रां सुख' नायनि अक्ट 'नि गेजेराव सुख' नाय जायाब्ला, दफा 73 नि दालाय दफा (1ए) आव मुंख 'नाय साबस्क्रिपसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताह जोबजासिम सुख 'नाय जायो।
एफ
कम्पानीया बेखौ होनो गोनां जानाय अक्ट 'निफ्राय दाइन साननि ग्रेस। बै दाहारा माब्ला नुजायो, बेयो गोनांथार सोंथि। जों आथिखालाव खोनदोनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायबिजिरगोन, नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, बै थासारिफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय गोसोनांथाव जानो हागौ जेराव आपिल खालामग्रानि दाय गोनांथिया नुजाबोदों। आपिल खालामग्राया बेनि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि। कम्पानिया 31 मे, 1990 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों 10 रांनि 10,000 इकुइटी सेयार, 10 रांनि समान आरो 33,90,000 जिब्रै जौखोन्दो रैखाथि गोनां 100 रांनि सोलायथाव नङि डिबेंसार। बे बिथोनखौ सरकारा गावनि गोहोखौ बाहायना होदोंमोन। बिथोनजों सरजाबनाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेआ बुङोः "कम्पानिया गासिबो सेक्युरितिफोरनि फारिलाइ रानसारनाय आरो साबस्क्रिप्सनि थाखाय साबस्क्रिप्सक्रिप्टनि 10 सप्ताहनि सम सिमाखौ मोजाङै मानिगोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
25 कौटि रां। बे राइजोआरि फिननायखौ नोजोर होनानै, 23 आगस्त, इं 1990 माइथायाव सेयार इस्यूआ जोबथारदोंमोन। 15 अक्ट 'बर, इं 1990 माइथायाव कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा सेयारफोरनि राननायखौ गनायथि होदोंमोन। बिनि एसे उनावनो, बियो इन्द' र, आहमेदाबाद, बम्बे, कलकत्ता आरो दिल्लीयाव स्टक एक्सचेन्जनिफ्राय प्रस्पेक्टासआव होनाय सेयारफोरनि फालांगि खालामनो थाखाय गोनां गनायथिफोरखौ मोननो हादोंमोन। बेफोर गनायथिफोरा 1 नबेम्बर, इं 1990 माइथायनि सिगाङाव मोन्नाय जादोंमोन। कम्पानिया 200 कौटि रांनि बांसिन गासै बेसेननि आई
डी
2 रिफन्ड अर्डार हरनांदोंमोन। बम्बेआव सेबखांजानाय बे अर्डारफोरा दिल्लीनिफ्राय हरजानो गोनांमोन। कम्पानिया सरोजिनी नगर पस्ट मावख 'निफ्राय सानसेयाव फ्राय हारै आई
डी
4 रिफन्ड अर्डार हरजेनदोंमोन।
घ
खैफोदनि उनाव 50 जौखोन्दोसो मुवा गैया जादोंमोन। मध्य प्रदेश स्टक एक्सचेन्ज आरो कम्पानिनि बेंकजों सावरायनानै कम्पानिनि दारै जायखिजाया जानो हाथाव फाथै एबा गाज्रि बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय रिफन्ड अर्डारनि रांखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गासैबो गोबां गाबगोनां रिफन्ड अर्डारनि काउन्टारमेनद खालामनाय आरो गुबुन-गुबुन गाबफोरजों गोदान रिफन्ड अर्डारनि प्रिन्टिंनि जाउनाव, गोदानै सेबखांजानाय अर्डारनि दैथायहरनायाव गोबाव जादोंमोन। कम्पानिनि आर' जनायाव, मध्य प्रदेश स्टक एक्सचेंजआ बेखौ रिफन्ड अर्डारनि जारि खालामनायनि थाखाय 30 नबेम्बर, 1990 सिम सम बारायनो गनायथि होदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय बै स्टक एक्सचेन्जनि दारै 19 दिसेम्बर, 1990 सिम सम बारायनाय जादोंमोन। बम्बे स्टक एक्सचेंजआ, थेवब्लाबो, सम बारायनो गनायथि होआमोन। बेयो कम्पानिखौ आरोबाव फोरमायदोंमोन दि बियो गोबाव जानायनि जाहोनाव सुद होनो गोनांमोन। सेक्युरितिज ब 'र्ड आरो सेक्युरितिज ब' र्डनि नैथि फिन हरफिन्नायनि बिथोनखौ लेंहरदोंमोन।
बेनि 13 मार्च, 1991 मायथाइनि लाइजायाव रां खाथायग्राफोरनो 1 नबेम्बरनिफ्राय गुबुन गुबुन हाराव सुद होनो थाखाय (जेराव साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताहनि समगान्थि जोबबाय) 495 रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय अक्ट' सिम। रां होफिन्नायनि बिथोनखौ 12 नबेम्बर, 1990 सिम दैथायहराखैमोन। भारत सरकार आरो सेक्युरितिज एन्ड एकसचेन्ज ब 'र्ड अफ इन्डियाया नारसिनदोंमोन दि कम्पानिया दफा 73 नि राहाफोरनि बायदियै रां होफिन्नायाव गोबाव जानायनि समगान्थि रां खाथायग्राफोरनो सुद होनांगौ। बेखौ सान्नामोनदि सरकारा स्ट' क एकसचेन्जखौ सुद होनो फेलें जानायनि जाहोनाव कम्पानिनि सेयारफोरखौ फारिलाइनिफ्राय बोखारनो बिथोन होनो हागौ, आरो बेनि बेरेखायै हाबाफारि लानोबो हागौ, कम्पानिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बम्बे स्ट 'क एकसचेन्जनि दाय गोनां थिरांथाजों नेवसि जादोंमोन।
साब्सक्रिपशन फारिलाइफोरखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बेनि मार्च 1991 नि फोसावनायनि दफा 23.2 आ भारत सरकारनि अक्ट' नि बिथोनआव मुंख 'नाय सर्तखौ मुंख' दों (जायखौ जों गोजौनिफ्राय दिहुनदों) जायनि ओंथिया बेनो दि साब्सक्रिप्शन फारिलाइफोरखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताहनि जोबनायावल' रिफन्ड अर्डारफोरखौ दैथायहरनायनि थाखाय कम्पानिनि दाहारनि गोनांथि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, भारत जुथाइ आरो सेक्युरितिज एन्ड एकसचेन्ज बर्डआ बे बाथ्रायाव गुबुन-गुबुन राहा लादोंमोन। बबेखानि भारत सोरखारा (गावनि एफिडेविटआव फोरमायजानाय बायदि, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै) साब्सक्रिपशन फारिलाइफोरखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताह जोबनायनि उनाव बांद्राय रांखौ होनो थाखाय दाहारनि गोनांथि जादोंमोन, सेक्युरितिज एन्ड एकसचेन्ज ब' र्ड अफ इन्डियाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि इउनियन सापोर्ट अफ एकसचेन्ज ब 'र्ड आरो सेक्युरितिज ब' र्डआ अपील खालामदोंमोन।
भारत। गुबुन फारसेथिं, कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि, बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, दाहारनि बिबाङा इन्दौरनि स्ट 'क एक्सचेंजों बारायनाय समफारिनि जोबनायथिंल' जानो हागौ। गोजौ अदालते बुंदोंः "जोंनि बिजिरनायाव, कम्पानिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला कम्पानिया बांद्राय बिबांखौ मोजाङै मोनथियो, जायखौ सुख 'नो गोनां जायो आरो बेनि जाउनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनिखाय बिजिरनाया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि सुद साननायनि थाखाय साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थानाय 10 सप्ताहनि सम सिमाया थारमोन ना नङामोन, दानि केसआव जेरै 10 सप्ताह जोबनायनि अक्ट' नि सिगां रानसारनाय जादोंमोन। 'लिस्टिंनि ओंथिया स्ट' क एक्सचेंजाव फालांगि खाबुफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि सेक्युरितिफोरखौ थिसननाय। लिस्टिंनि गाहाय थांखिया जाबाय थियारि बाजारथि जगायनाय आरो स्ट 'क आरो सेयारफोरनि थाखाय लिक्युइडिटि आरो उदां रायलायलायथि जगायनाय; बेयाव फालांगिफोरनि थि नोजोर आरो सामलायनायखौ रोखा खालामनाय; आरो शेयरहोल्डारफोर आरो सरासनस्रा रां खाथायग्रा सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनाय। (मार्च, 1991 नि बम्बे स्ट' क एक्सचेंजनि फोसावथाइ 'स्ट' क एक्सचेंजनि लिस्टिं 'नि पेरा 1 खौ नाय। मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिहा गावनि सेयारफोरखौ मोनसे गनायथि होजानाय स्ट' क एक्सचेंजाव लिस्ट खालामनो जेबो बिबान गैया। नाथाय जुदि कम्पानिया गावनि सेयारफोरखौ पब्लिक एबा डिबेटारजों साब्सक्रिपशन इस्यूनि गेजेरजों साब्सक्रिपशन होनो गोसो जायो।
बेबादि प्रस्पेक्टास हगारनायनि सिगां, बियो मोनसे एबा गोबां गनायथि होजानाय स्ट 'क एक्सचेंजाव आर' ज खालामनांगोन, जेराव बेबादि मोनफ्रोम स्ट 'क एक्सचेंजाव राइजोफोरनो होनाय सेयार एबा डिबेंसारफोरखौ दफा 73 नि बायदियै फालांगि खालामनो गनायथि हो। जों दा दफा 73 नि राहाफोरखौ फरायगोन जेराव बेफोर गुदिः दफा 73 नि दालाय खोन्दो (1) आव फरायनाय जायोः 497 "दफा 73 (1)। प्रस्पेक्टास हगारनायनि गेजेरजों राइजोफोरनो साब्सक्रिपशननि थाखाय सेयार एबा डिबेंसारफोर होनो गोसो थानाय मोनफ्रोमबो कम्पानीया, बेबादि फोसावनायनि सिगां, स्ट' क एक्सचेंजाव एबा बेबादि मोनफ्रोमबो स्ट 'क एक्सचेंजाव फालांगि खालामनो थांखि लानाय सेयार एबा डिबेंसारफोरनि गनायथिनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन गनायथि होजानाय स्ट' क एक्सचेंजाव आर 'ज खालामगोन।" बे दालाय खोन्दोखौ कम्पानीफोर (फोसाबनाय) आइन, 1988 नि दारै सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे आई
डी
खौल' गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बेबादि गुबै दालाय खोन्दो (1) खौ कम्पानी (फोसाबनाय) आइन, 1974 जों सोलायहोनाय जादोंमोन आरो कम्पानी (फोसाबनाय) आइन, 1988 जों लोगोसे आथिखालनि दालाय खोन्दो (1ए) खौ सोलायहोनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दो (1ए) आव लिरनाय दंः "73 (1ए)। जेराव मोनसे प्रस्पेक्टास, सरासनस्रा जारि खालाम जानाय एबा जायि जाया मानो, बुंनाय जायो दि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सेयार एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय गनायथिनि थाखाय खालामनाय जादों, जायनि गेजेरजों मोनसे एबा बांसिन गनायथि होजानाय स्ट' क एक्सचेंजाव फालांगि खालामनाय जागोन, बेबादि प्रस्पेक्टासाव स्ट 'क एक्सचेंजनि मुंखौ बुंनाय जागोन एबा बेबादि मोनफ्रोम स्ट' क एक्सचेंजनि मुं होनाय जागोन, आरो बेबादि प्रस्पेक्टासखौ उनसंनानै मोनसे आर 'जलाइनि सायाव खालामनाय जायखिजाया रानसारनायखौ जेब्लानो स्ट' क एक्सचेंजनि एपनि जोबथा अक्ट 'निफ्राय गनायथि होनाय जायो, अब्ला उदायै जागोन।
जायखिजाया गनायजानाय स्ट 'क एकसचेन्जआ बै स्ट' क एकसचेन्जनि बाहागो 22 (1956 नि 42) नि सिङाव गनायथिखौ नेवसिनायनि थिरांथा लानायनि बेरेखायै, बेबादि रानसारनाया आपिलखौ नेवसिजासिम उदायै जानाय नङा। "बे राहाया कम्पानिनि थाखाय गावनि प्रस्पेक्टासआव गासिबो गनायजानाय स्ट 'क एकसचेन्जनि मुंखौ फोरमायनो गोनां खालामो, जायनि लिस्टिंनि थाखाय गनायथिखौ कम्पानिआ नागिरदों। जायखिजाया सेयारनि रानसारनाया उदायै जागोन जुदि स्टक एकसचेन्ज एबा बेबादि मोनफ्रोम स्ट' क एकसचेन्जजों गनायथि होजायाब्ला, साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताह जोबनायनि सिगां। रानसारनायनि उदायथिखौ बे रोखोमै मोनफ्रोम स्ट' क एकसचेन्जनि गोनां 498 गनायथि मोन्नायनि सायाव सोनारनाय जायो, जायनि गनायथिखौ नागिरनाय जादों। आर 'जनाय रांखौ सुख' नायनि बिबाना स्ट 'क एकसचेन्जनि गनायथि मोन्नायनि सिगां स्ट' क एकस
साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताफोर। साब सेक्सन (5) जों फरायजानाय साब सेक्शन (1ए) निफ्राय बेयो रोखा जायो। साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ता जोबनायनि सिगां स्ट 'क एक्सचेंजजों गनायथि होजायाब्ला आरो बै अक्ट' नि जोबखांनायनि उनाव कम्पानिजों खालामनाय जायखिजाया सेयारनि राननाया उदायै जायो। बबेखानि, स्ट 'क एक्सचेंजआ गनायथिखौ नेवसिनायनि थिरांथानिफ्राय, आपिलआ सेक्शन 22 नि सिङाव थाहैगोन। आपिलाव थिरांथा लानायनि उनाव, राननाया उदायै जानाय नङा, आरो सोमोन्दो गोनां स्ट' क एक्सचेंजनि थिरांथाखौ आपिलनि फिथाइनि सायाव सोनारनाय जायो। ओंथिगोनां बाथ्राया बेनो दि बेयो साब सेक्शन (आई
ए.) नि सिङाव गनायजानाय फिथाइखौ गोबाव खालामनायनि आयेनारि थांखि, थामहिनबा 10 सप्ताहनि सम जोबजासिम बुंजानाय समखोन्दोखौ उदायै खालामनाय।
एक्शन (I) एबा, बेबादि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामजादोंब्ला, सिगांनि बायदि गनायथि होजायाखैब्ला, कम्पानिया प्रस्पेक्टासनि उनसंनायाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रांखौ सुद गैयालासे थाबै हरगोन, आरो कम्पानिया बेखौ सुख' नो गोनां जानायनि दाइन साननि गेजेराव बेबादि रां होजायाब्ला, कम्पानिया आरो कम्पानिनि गासिबो दिथागिरि, जाय दिफल्टाव मावख 'गिरि, दाइनथि सान जोबनायनि उनाव आरो बेनिफ्राय, जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन महरै बै रांखौ बेबादि हाराव सुदजों सुख' नो गोनां जागोन, जेराव ब्रै जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा आरो जिबा जौखोन्दोनि बारा नङा, बेबादि रांखौ सुख 'नायाव गोबाव जानायनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै। "बे दालाय खोन्दोआ कम्पानिखौ प्रस्पेक्टासनि फिननायाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रांखौ थाबैनो सुख' नो गोनां खालामो, जेराव कम्पानिया गनायथि होजायाखै एबा स्ट 'कनि थाखाय गनायथि होजायाखै, नाथाय स्ट' कनि थाखाय गनायथि होजायाखै।
लिस्टिंनि थाखाय गनायथि बिनालाबानो मोनसे प्रस्पेक्टास हगारबाय, बियो रोखा महरै आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो कम्पानिया गावनि प्रस्पेक्टासखौ उनसंनानै साबस्क्राइब खालामनायनि गेजेरजों जेबो बिबां मोन्नो एबा लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। गुबुन फारसेथिं, जेराव गनायथि बिदोंमोन, नाथाय साबस्क्राइब लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताहनि गेजेराव मोन्नो हायाखैमोन, जायजों जायखिजाया रानसारनायखौ उदायै खालामदोंमोन, कम्पानिया बेबादि गासिबो रांखौ थाबैनो सुख' नो गोनांमोन, नाथाय सुद गैयालाबानो। बेबादि रांखौ सुख 'नायनि उनाव 8 साननि गेजेराव सुख' नाय जायाब्ला, कम्पानिया आरो कम्पानिनि गासिबो दिथागिरि, जाय सासे दिफल्ट मावख 'गिरि, बेखौ ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै गुबै बिबांजों लोगोसे बेनि सायाव सुदखौ मुंख 'नाय 8 सान जोबनायनि अक्ट' निफ्राय सुख 'नो गोनां खालामनाय जायो।
बे रोखोमै मोननै थासारिफोर दं जेराव सुदखौ होनो गोनां जायो, जेरै, जेराव प्रसपेक्टास जारि खालामनायनि सिगां गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामाखै आरो कम्पानिया आइनखौ सिफायनाय एबा जेराव गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामब्लाबो गनायथि होजायाखै। सिगांनि मामलायाव, कम्पानिनि आयेनखौ मानिया जानायनि गुबुन फिथाइफोरनि अनगायै, सुद होनायनि दाहारा रां मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय जानो हागौ, मानोना कम्पानिया दालाय दफा (I) नि गोनांथिफोरखौ मानियै कम्पानिजों जारि खालामजानाय प्रसपेक्टासनि फिननायाव बेबादि जेबो बिबांखौ मोन्नो नाङामोन। उननि मामलायाव, सुद होनायनि दाहारा कम्पानिया दालाय दफा (IA) आव मुंख' नाय गोनां गनायथि मोन्नो फेलें जानायनि जाहोनाव मोन्नाय बिबांफोरखौ सुख 'नो गोनां जानायनि 8 सान जोबजासिम नुजाया। बेयो कम्पानिया सिगांनि दफा (1988) नि फोसाबनाय, जेराव मुंख' नाय दफा (IA) आव मुंख 'नाय गोनां गनायथि मोन्नो फेलें जानायनि जाहोनाव मोन्नाय बिबांखौ सुख' नो गोनां जानायसिम जानो हागौ।
बेनि गेजेरजों सुख 'जाथाव बिबांनि सुदखौ होनो गोनां, नाथाय दिथागिरिफोराल' गुबै रांनि अनगायै बेबादि सुदखौ होनो गोनांमोन। 1988 मायथाइनि सिगां थानाय दालाय खोन्दोआ सासे दिथागिरिखौ बेबादि बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन जुदि दिफल्टआ बिथांनि गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि जाहोनाव जायामोन। 1988 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों दालाय खोन्दोखौ सोलायसोल 'खालामनायनि फिथाय महरै, कम्पानि आरो कम्पानिनि गासिबो दिथागिरि' दिफल्टाव मावख 'गिरि' खौ गुबै बिबांजों लोगोसे सुदखौ होनो थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बिबान होनाय जायो। जों दा गोनांथार राहाफोरखौ फरायगोन जाय दालाय खोन्दो (2ए): "एस
73 (2ए)। जेराव गनायथि होजानाय स्टक एक्सचेन्ज एबा स्टक एक्सचेंजजों बेबादि स्टक एक्सचेन्जआव जायखिजाया सेयार एबा डिबेंचरफोराव फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेबादि मोनफ्रोम स्टक एक्सचेन्जनिफ्राय मोननाय स्ट 'क एबा एक्साचेन्जनि थाखाय आर' जलाइ एबा गोबां सेयार एबा डिबेंचरफोरनि थाखाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ खालामनाय जायो।
जाय एबेनसारफोरनि बेलायाव 500 रानसारनाय जाबाय, बैफोराव कम्पानिया सुद गैयालासे थाबनो रां हरगोन, आरो बेबादि रांखौ कम्पानिया होनो गोनां जानाय अक्ट 'निफ्राय दाइन साननि गेजेराव होफिनाब्ला, कम्पानिया आरो कम्पानिनि गासिबो दिथागिरिया, जाय दिफल्टाव मावख' गिरि, दाइनथि सान जोबखांनायनि उनाव आरो बेनिफ्राय जथाय आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बै रांखौ बेबादि हाराव सुदजों सुख 'नो गोनां जागोन, जाय ब्रै जौखोन्दोनि बाङाइ नङा आरो जिबा जौखोन्दोनि बारा नङा, जाय बेबादि रांखौ सुख' नायाव गोबाव जानायनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै थि खालाम जायो। "कम्पानिया (फोसाबनाय) एक्ट, 1974 नि दालाय खोन्दो (2ए) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय आई
डी
1 निफ्राय खामानियाव फैदोंमोन।
जेराव स्टक एकसचेन्जनि गनायथि मोन्नाय जादों, नाथाय सेयार एबा डिबेंसारफोरा बांद्राय साबस्क्राइब जाबाय आरो बेनि जाउनाव कम्पानिया बांद्राय बिबांफोरनि सिङाव दं, बै जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय दालाय खोन्दो (2ए) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। 1975 मायथाइयाव सोफादेरनाय बायदि दालाय खोन्दोआ कम्पानीखौ थाबनो बांद्राय बिबांफोरखौ सुख 'नो गोनां खालामदोंमोन, नाथाय कम्पानीखौ बेबादि बांद्राय बिबांफोरनि सायाव सुद होनो गोनां खालामाखैमोन। नाथाय दिथागिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। जुदि बांद्राय बिबांखौ कम्पानिया बेखौ सुख' नो गोनां जानाय साननिफ्राय 8 साननि गेजेराव सुख 'नाय जायाब्ला, दिथागिरिफोरखौ जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै सुदजों लोगोसे बेबादि बिबांखौ सुख' नो गोनां खालामनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दो (2ए) नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय दालाय खोन्दो (2ए) नि बिथोन होनाय बायदि, जेरै बिसोर 1988 मायथाइनि सिगाङाव दंमोन, जेराव बिथोनगिरिया सुदखौ सुख 'नो गोनां नङामोन, जुदि बियो सुख' नाय रां एबा रां गैयैखौ सुख 'नायनि मोनसे थि बाहागो महरै सुख' नाय जादोंमोन।
बांद्राय साब्सक्राइब खालामनाय बिबांफोरनि सायाव सुद होनो थाखाय कम्पानिनि सायाव बिबान होनाय, आरो कम्पानिनि खुंथायनि थोंजों बिबान गैयै दिथागिरिफोरखौ हगारनायनि जेबो राहा गैयिनि जाहोनाव आरो राइजोआरि आयदाफोरनि फारिलाइ बानायनाया गोनांथार जानायनि जाहोनाव, खोन्दोयाव आरोबाव फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन। बेनि मथै 1988 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव दफा 73 आव गोबां फोसाबनायफोर लाबोजादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया दालाय खोन्दो (2ए) नि मोनसे बाहागोनि सोलायनायमोन, जाय कम्पानि आरो कम्पानिनि गासिबो दिथागिरि जाय 'दिफल्टआव सासे मावख' गिरि ', जाय सुदजों लोगोसे बांद्राय रांखौ सुख' नो थाखाय ज 'यै आरो गुबुन-गुबुन महरै बिबान गोनां। ए' कम्पानिनि दिथागिरि जाय दिफल्टआव सासे मावख 'गिरि', दालाय खोन्दो (2ए) आव नुजानाया दफा 5 जों फरायजानाय दफा 2 (31) आव थानाय 'दिफल्टआव थानाय सासे मावख' गिरि 'नि बुंफुरलु 501 नि सोमोनदै बुजिनो गोनां। बे बुंफुरलुआव सामलायगिरि एबा मेनेजिं डायरेकटरखौ लाफादेरो जाय कम्पानीनि दायखौ बुजियो।
कम्पानीनि सासे दिथागिरिया सासे दिथागिरिनि सायावल 'गोग्लैयो, जाय दफा 5 (ए) (बी) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (31) नि सिङाव बुंजानाय' दिफल्ट मावख 'गिरि', आरो जायखिजाया गुबुन दिथागिरिनि सायाव नङा। कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि बर्डआव सोरखारि एबा रांखान्थियारि फसंथानफोरनि मुं सायख 'जानाय, नाथाय आबुं समनि दिथागिरि महरै बेनि खुंथायनि थोंजों बिबान गैयै, गावारि बिबाननिफ्राय उदां। दालाय खोन्दो (2ए) नि सिङाव होनोगोनां सुदनि हारआ, गोजौयाव नुनो मोननाय, 4 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा आरो 15 जौखोन्दोनि बारा नङा। दालाय खोन्दोआ कम्पानीखौ बांद्राय साबस्क्राइब खालामनाय बिबांफोरखौ सुख' नो गोनां खालामो। बेफोर बिबांफोरा बै सुबुंफोरजों होजायो जायफ्रा दालाय खोन्दो (1) नि बायदियै गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि उनाव कम्पानिजों जारि खालामजानाय प्रस्पेक्टासखौ फिन होदोंमोन। नाथाय जेब्ला साबस्क्राइब खालामनाय फारिलाइफोरा बन्द जायो, अब्ला बांद्राय रांखौ थार रायखांनायजों लोगोसे थि खालामना लाखिना दोननाय जायो आरो बेखौ फिन होफिन्नायनि जेबो जाहोन गैया।
सुदखौ सानना नायब्ला, बेखौ हाइ क 'र्टजों मोननाय अक्ट' आव आरो रिप 'न्देन्टफोरजों बुंजानाय अक्ट' आव एबा बबेबा गुबुन सानाव सुख 'नो गोनां जादोंमोन नामा? भारत जुथुमनि थाखाय ज' जानाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सेक्युरितिज एन्ड एकसचेन्ज बर्ड अफ इन्डियानि थाखाय ज 'जानाय मिस्टार के
एस
कुपार, बम्बे स्टक एकसचेन्जनि थाखाय मिस्टार टी
आर
आन्धारुजिना आरो हेंथा होग्राफोरनि गेजेराव सासेनि थाखाय डॉ
ए
एम
सिंघवीया ज' खालामो दि बांद्राय रांखौ सुख 'नायनि दाहारा सेयारफोरनि राननायनि अक्ट' आव ओंखारो, मानोना आयेनआ बुङो दि दाहारा थाबनो ओंखारो आरो जाय साननिफ्राय दाहारा जागायजेनो, 8 साननि समखोन्दोनि उनाव जायखिजाया गोबावआ सुदखौ गोसो बोहोयो। 'गोख्रै' बुंफुरलुआ राननायनि अक्ट 'नि सोमोनदोआव मोनसे गोख्रै दाहारा महरै बुजिनो गोनां, नाथाय 8 साननि समखोन्दोनि सिङाव, मिस्टार अनिल बी.
आरो बेनि फिथाइ महरै बै समगान्थि जोबजासिम सुद होनायनि जेबो बिबान नुजानो हाया। प्रस्पेक्टासआ आयेननि दफा 60 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आगजु आरो बेयाव थानाय गासिबो फोरमायथिफोरा मुसुखाजों सोफादेरनो गनायथि होजानाय आयदाफोर। प्रस्पेक्टासनि सर्तफोरा खालि कम्पानीनि सायावल 'नङा, नाथाय बै सुबुंफोरनि सायावबो गोनां जाय प्रस्पेक्टासखौ उनसंनानै कम्पानीजों फालांगि खालामो। बै सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसेया बांद्राय रां होफिन्नायनि सोमोनदो दं। बेयाव लिरनाय दङः "जुदि मोनसे आर' जलाइखौ आबुङै नेवसि जायो, मोनफिन्नाय गासै 502 आर 'जलाइ रांखौ होफिननाय जागोन आरो जेराव मोनसे आर' जलाइखौ बाहागो महरै नेवसिनाय जायो, आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला, इन्दर स्टक एक्सचेन्जजों गनायथि होजानाय थासारिफोराव सिगां होनाय आदबजों होनोगोनां रांखौ गोरोबहोनाय उनाव, गनायथि होजानाय इकुइटी शेयरफोर/डिबेंचरफोरनि सायाव बे प्रस्पेक्टासआव सिगां होनाय रोखोमै होनोगोनां रांखौ होफिननाय जागोन।
दैथायहरजानाय केसाव, सुबुरुनआ फोरमायो, मध्य प्रदेश स्टक एक्सचेन्जजों 19 दिसेम्बर, 1990 सिम रां होफिन्नायनि समखौ बारायनाय जादोंमोन। बेनि मथै बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय कम्पानिनि दाहारा अब्लासिम नुजायाखैमोन। थासारिफोराव, मध्य प्रदेश स्टक एक्सचेंजजों बारायनाय समखोन्दो जोबनायनिफ्राय 8 सानसोनि उनावनो सुद होजानो गोनां जादोंमोन। जुदि श्री दिवाननि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोमोन, अब्ला कम्पानीया सुद होनो थाखाय जेबो दाहारनि गोनांथि गैयामोन, मानोना मध्य प्रदेश स्टक एक्सचेंजजों सम बारायनाय जादोंमोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 73 नि दालाय दफा (4) आव थानाय राहाफोरनि रोखा हेंथा, जेराव लिरनाय दङः "दफा 73 (4)। बे बाहागोनि जायखिजाया गोनांथिखौ मानिनो थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइ एबा डिबेंचरनि थाखाय जायखिजाया आर' जलाइखौ गोनां खालामनो एबा बाध्य खालामनो थांखि लानाय जायखिजाया सर्तआ उदायै जागोन।" श्री दिवाननि दफा 73 नि दालाय दफा (4) आव आबुं गुन गैयालासे जुक्ति होजायोब्लाबो, दफा 73 (4) नि दालाय दफा (4) आव जुक्ति होनाय जादोंमोन।
r
बे बिथिङाव दिवाननि बाथ्रा दान्थेलायनाया समानयै दिदोमथि गैयै जानांगौमोन, मानोना जेबो गनायथिया आयेननि गोनांथार गोनांथिखौ फेजेननो एबा नेवसिगारनो हाया। बे गासैबो दफा 9 नि नोजोरै बांसिन जायो, जाय थि महरै होयो दि आयेननि राहाफोरा कम्पानिनि मेमोरेन्डाम एबा आफाद लिरबिदांफोर एबा बेजों गनायजानाय जायखिजाया रादाइ एबा थांखिफोरखौ नेवसिगारो। आयेनाव कम्पानिखौ दालाय खोन्दो (2ए) नि बिथिङाव सुद होनो गोनां जायो। बे राहाया बुङो दि कम्पानीया थाबैनो बांद्राय रां होनांगौ, जाय सुदखौ होनो हायाब्ला 8 साननि जोबनायाव सुदखौ होनो गोनां जायो। प्रस्पेक्टासआव जायखिजाया गोरोबै राहा बाहायजाया आरो बेयो कम्पानिखौ जेबो मुलामफा होनो हाया। बेयो सैथो दि 'गोख्रै' बुंफुरलुआ गोनांथार नङा आरो जेब्लाबो ओंथिगोनां नङा। बुंफुरलुखौ आयेननि बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो, बबेखानि, जेराव आयेननि 503 थि सम बिन्दोआव सुदखौ होनो बिथोन होयो।
जायखिजाया रोखा नङै एबा दिदोमथि गैयैनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बुंफुरलु' गोख्रै 'बुंफुरलुखौ हरखाब एबा हरखाब बुजिनो गोनां जायो। थार आरजिनाय एबा दाहारनि बिबाङा आइनजों थि खालामनाय बायदियैनो ओंखारो। केसवे निलकान्त जोगलेकर बनाम पुलिस कमिस्नार, ग्रेटर बम्बे, आरो सलीम बनाम सोनाब बंग' रायजो बायदि थिरांथाफोर; मोनसे उदां एबा गनायथाव दाथायनि दाबि खालामनाय होबथाग्रा हमथानायनि बिथिङाव 'गोख्रै' बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनां। नाथाय बेयो दाथाय नङा जायखौ जेब्ला 'गोख्रै' खौ गुबै आरो सुद होनायनि सम आरो आदबखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो अब्ला आजावनांगौ जायो। आयेन आफादआ 'गोख्रै' बुंफुरलुखौ मोनसे थि सानखौ मुंख 'नो थांखि लादोंमोन जेराव गुदि रांखौ होफिन्नायनि बिबान नुजादोंमोन, आरो बै सान जायनिफ्राय 8 साननि समखोन्दोखौ साननो गोनां जायो, आरो बै समखोन्दोआ जोबलांनो गोनां जायो, जाय सुद बुथुमनो जागायो, बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि कम्पानिया आरोबाव साजा होनो हाथावना सान्नाय जायो।
आरो, बेनिखायनो, बांद्राय बिबांखौ सुख 'नो थाखाय कम्पानिनि दाहारनि जागायजेन्नायनि सोमोनदोआव आयेननि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां आरो जुक्ति गोनां दाथाइ दोननांगोन। सोमोन्दो गोनां थासारिफोर जाय गोबाव जानायनि जाहोन। बे सोमोनदोआव जेबो थार बाथ्रा गैया। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, दालाय खोन्दो (2ए) आ सुद बुथुमनाय आरो बेनि हारफोरनि थाखाय राहा होयो। दालाय खोन्दो (2बी) आ जरिमानाया एबा जेलाव दोननायनि साजाखौ होयो, दालाय खोन्दो (2ए) आ सुदखौल' बुङो जाय साजानि हेंथा आरो आखुआव साजा होनाय नङा। बेयो खालि होनोगोनां बिबांफोरनि साननायनि मोनसे आदब होयो। साजा होनायनि राहाफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया गनायथिया दालाय खोन्दो (2ए) नि बिथिङाव सुद होनो थाखाय कम्पानि एबा बेनि दिथागिरिफोरनि दाहारनि थाखाय जेबो सोमोनदो गैया। गुबुन फारसेथिं साजानि राहा होयोः "(एस
ए.)
कम्पानि आरो दिफल्ट जानाय कम्पानिनि गासिबो मावख 'गिरिखौ जुरिमाना होनो हागौ जाय बा रोजा रांसिम बारायनो हागौ, आरो जेराव दाइनथि सान जोबनायनिफ्राय द' दाननि गेजेराव सुख 'नाय जाया, अब्ला मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलबो जानो हागौ जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ। "बे दालाय खोन्दोआ खालि दालाय खोन्दो (2ए) नि गोनांथिखौ मानिनो हायैजों सोमोनदो दं, जेरै बांद्राय रां सुख' नाय। दालाय खोन्दो (2ए) जों गोनांथि जानाय बांद्राय रांखौ सुख 'नायाव फेलें जानाया कम्पानि आरो कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरि जाय दिफल्टआव दं (दफा 5 नि सिङाव बुंजानाय 504) थि साजाजों लोगोसे। बेयो, थारै, दालाय खोन्दो (2ए) नि सिङाव बिथोन होजानाय सुद होनायनि अनगायै। दालाय खोन्दो (5), जेरै बेयो सिगां दंमोन," 73 दफा (5) "
बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजायाब्ला बेखौ गनायनाय जानाय नङा।
कम्पानी (फोसाबनाय) आइन, 1974 जों गाहायाव होनाय बायदि सोलायनायजों सोलायजानायः "एस
73 (5)। बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, बेखौ गनायनाय जागोन दि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ, जेराव खालामनाय जादों, दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव फोजोबजायाखैब्ला गनायथि होनाय जायाखै।" दालाय खोन्दो (5) आव मुंख' नाय दालाय खोन्दो (1) आ, जेरै 1.2.1975 आव सोलायजानाय, थारै दानि दालाय खोन्दो (1ए), मानोना, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, गुबै दालाय खोन्दो (1) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दालाय खोन्दो (1ए) महरै फिन अनजिमा होनाय जादोंमोन जेब्ला आथिखालनि दालाय खोन्दो (1) खौ कम्पानी (फोसाबनाय) आइन, 1988 जों ज 'खालामनाय जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय 'थि सम' सोदोबफोरा, दालाय खोन्दो (5ए) आव नुजानाय, लोगोसे गनायथि होजायाखै।
साब सेकसन (1ए) नि सिङाव मुंख 'नाय बायदियै, साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताह जोबनायनि सिगां बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। साब सेकसन (1ए) आव बुंनाय जादों दि साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताहनि जोबनायाव होनाय जायखिजाया राननाया उदायै जायो जुदि बै समसिम स्टक एक्सचेंजनि गोनां गनायथि मोना। नाथाय बे फिथाया सेक्शन 22 नि सिङाव सायख' जानाय जायखिजाया आपिलखौ बोखारनायसिम गोबाव खालाम जायो (एक्टनि सेक्शन 73 नि साब सेकसन (1ए) नि प्रभिज 'खौ नाय)। अब्लाबो, 10 सप्ताहनि गेजेराव गनायथि मोनाब्ला, गनायथि होजायाखै होन्ना सान्नाय जायो। साब सेकसन (1ए) नि सिङाव लिस्टिंनि थाखाय गनायथि मोनाब्ला, साब सेकसन (2) नि सिङाव होनो गोनां सुदखौ लानाय जायो। साब सेकसन (2) आव बुंनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय थाबैनो रां मोनफिन्नायनि थाखाय बिबान लानाय जायो, जेराव 505 नि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन।
डिंगआ दालाय दफा (2) आव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिफल्ट जानाय कम्पानिया बा रोजा रांसिम जानो हाथाव जरिमानाजों साजा होजानो हागौ। "(जर होनाय) बे दालाय खोन्दोआ गाहायनिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो बिबांखौ मोनसे फारियाव सोजानाय रांख 'जों सामलायजानाय गुबुन गुबुन रांख' सानरिखियाव दोननायनि कम्पानिनि बिबानखौ फोरमायो। बेबादि राङा स्ट 'क एक्सचेंजनि गनायथि मोनजासिम एबा गनायथि होनो नेवसिनायनि बेरेखायै सायख' नाय आपिलखौ फोजोबजासिम रांख 'आव थानांगौ। जेराव गनायथि होजायाखै, कम्पानिया आइनखौ मानियै खामानि मावदोंमोन, आरो रां खाथायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय राङा गुबुन गुबुन रांख' सानरिख 'आव जमा खालामजानांगोन आरो बै समफारिनि थाखाय आरजिनाय सुदजों लोगोसे थाबैनो बिसोरनो होफिननांगोन। जेराव गनायथि लानाय जादों, नाथाय गनायथि होजायाखै, बे रोखोमै रांख' आव दोनजानाय राङा मोनफ्रोम दफा (2) नि थि समनि गेजेराव होफिननांगोन।
(दफा 5 नि सिङाव बुंजानाय बायदि) जरिमानाजों साजा होजानो गोनां। बेयो, थारैनो, दालाय दफा (2) नि बिथिङाव सुद होनायनि दाहारनि अनगायै जागोन। रां दोनथुमनो थाखाय कम्पानिनि मोन्थाइ एबा बिबानआ कम्पानिनि आरज गाबनायनि सायाव स्टक एक्सचेञ्जनि थिरांथा लानायनि सिगांनि समनिल '। खनसे गनायथि मोनब्ला 506 रोखा एबा रोखा महरै नेवसिजायोब्ला, कम्पानिनि आर' जलाइ थाबथानाय थासेयावबो, बिनायगिरिफोरनो रांखौ होफिननांगौ जायो। रां जमा खालामनायनि सोमोन्दै दालाय बाहागोनि सिगांनि बाहागोआ दालाय खोन्दो (2) नि गेजेरजों नांगौ जानाय रां होफिन्नायनि थाखाय दालाय खोन्दोआव उननि राहाफोरजों सामलाय जायो। बेयो जर 'खायै दालाय खोन्दो (3) आव जर' खायै होनाय जरिमानानि जाहोनाव जायो, जेराव दिफल्टआ बाहागो 3 नि गोनांथिखौ मानिना लायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनि दारै होनाय रांनि सायाव सुदनि थाखाय थार दाबिखौ रैखा खालामनो थाखाय। दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय सुदखौ बिनायगिरिफोरनो बै दालाय दफा बायदियै होनो गोनां जायो, जेब्लासिम रांखौ थि समनि गेजेराव बिसोरनो होफिननाय जाया, दालाय दफा (1ए) नि बिथोनआव मुंख' नाय आपिलनि थाबथानायखौ सहायनो हाया। दालाय दफा (3) खौ बेबादि बुजिनो गोनां जायो दि बियो दफा 73 नि गुबुन राहाफोरजों गोरोबनाय। बे गासैबो दालाय दफा (3ए) निफ्राय बांसिन रोखा। दालाय दफा (3ए) आव बुंनाय दं दि कम्पानिया गुबुन गुबुन बेंक एकाउन्टाव थानाय रांखौ दालाय दफा (3ए) जों गनायथि होजानायनि अनगायै गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। दालाय दफा (3ए) आव बुंनाय दंः "एस
73 (3ए)। गुबुन गुबुन बेंक एकाउन्टाव जमा थानाय रांखौ दालाय दफा (3ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा।
प्रस्पेक्टासआव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो स्ट 'क एकसचेन्ज; एबा (ख) प्रस्पेक्टासखौ उनसंनानै बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ होफिननाय, जेराव स्ट' क एकसचेन्ज एबा प्रस्पेक्टासआव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो स्ट 'क एकसचेन्जआव फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जायाखै, एबा, जेराव कम्पानिया गुबुन जायखिजाया जाहोनजों सेयार रानसारनो हायाखिसै। "गुबुन गुबुन बेंक एकाउन्टाव जमा जानाय रांखौ मोननै थांखिनि थाखायल' बाहायनो हायोः (1) जेराव लिस्टिंखौ गनायथि होनाय जादों बै सेयारफोरनि रानलायनायनि बेरेखायै गोरोबहोनो थाखाय; एबा (2) जेराव लिस्टिंखौ गनायथि होनाय जायाखै एबा कम्पानिया गुबुन फारसेथिं सेयार रानस्लायहोनो हायाखिसै। कम्पानिया गुबुन जायखिजाया राहाजों रांखौ फालांगि खालामनो एबा दफाजों गनायथि होजानायनिख्रुइ गोलावसिन दोन्नो जेबो मोन्थाइ गैया। 507 बेबादि आलादा बेंक एकाउन्टाव दोनजानाय रांखौ कम्पानिया आरो साबस्क्राइबारफोरनि फारसेनिफ्राय रां दोनथुमनाय जायो।
दालाय खोन्दो (3) नि बायदियै बे रोखोमै लाजानाय आर 'जलाइनि रांनि बेलायाव कम्पानिया' जामिन होग्राफोर आरो बेली, दाहार होग्राफोर आरो दाहार लाग्रानि नङा '। पाल्मार कम्पानिनि आयेन, 24थि सुजुनायखौ नाय। पेरा 24.31,1085। दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव सुदआ खारनो जागाया जेब्लासिम साब्सक्रिपशन फारिलाइफोरखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय जागायजेन्नाय 10 सप्ताहनि सम जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय 8 सान बाराया। सैथोआ बेनो दि आयेन आफादफ्रा बेबादि बिबाङाव गनायथि होदों जेराव गनायथिखौ रोखा महरै नेवसिनाय जादों एबा गनायनाय राहानि जाहोनाव कम्पानिखौ रां सुख' नो थाखाय गनायजाथाव सम होनो थाखाय आयेनारि थांखिनि थोजासे इंगित। कम्पानिफोरा सरासनस्रायै लिस्टिंनि थाखाय गनायजानाय स्टक एक्सचेन्जआव गोनां आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब रानसारथि खालामो। बेबादि आर' जलाइखौ जारि खालामनायनि उनाव, बेबादि आर 'जलाइखौ रायजो राजानो गनायथिनाय जायो।
कम्पानिनि मानथाखोआ जेसेबां गिदिरसिन जागोन, बेनि बिबांआ बांसिन जागोन। जुदि गनायथि होनाय जाया, अब्ला राइजोआरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासै बिबांखौ थाबैनो होफिननांगोन। गुबुन फारसेथिं, गनायथि मोन्नाय जायो, नाथाय राइजोआरिफोरनिफ्राय मोन्नाय राङा रानजानाय सेयार एबा डिबेंचरजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइनि गासै रांनि बांसिन जायो, अब्ला बेबादि बांद्राय राङा थाबै होफिननो गोनां जायो। गनायथि मोन्नाय जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो हाया जेब्लासिम थांखिनि थाखाय थि खालामनाय समआ जोबाखै, जेरै साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ता। बै 10 सप्ता जोबजासिम, साब्सक्राइब खालामग्रा रायजोयारि नङा आरो कम्पानिआबो थि खालामनो हानाय थासारियाव थाङा दि दान होनायफोरा थार नंगौना नंगौना नङा। बेयो मोनसे रोखा नङै सम आरो बे जाहोननि थाखाय आयेन आफादहा, रां होफिन्नायनि गनायथि होनायनि उनाव 10 सप्ता जोबजासिम गनायथि होनाय जादों।
गोजौवाव बुंजानाय बायदि, आर 'जलाइखौ गनायनाया सुख' नायाव गोबाव खालामनायनि जाहोन नङा। बे गनायथिखौ नेवसिनायनि फिथायानो नंगौना नङा, एबा गनायथि होजानाय आरो बांद्राय साब्सक्रिपशननि जाहोनाव गोबां बिबांफोर मोन्नायानो जाया मानो, बेयो जेबो फारागथि खालामनो नाङा, कम्पानिजों रां सुख 'नो गोनां जायो। मोननैबो थासारियाव, साब्सक्रिपशन फारिलाइफोरखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताह जोबखांनायनि उनाव रांखौ सुख 'नायनि दायआ थाबैनो नुजायो, आरो बेनि सायाव 8 सान जोबखांनायनि उनाव सुद ज' जानो हमगोन। जोंनि नोजोरै, बे दाथाया रां खाथायगिरि आरो 508 कम्पानि मोन्नैनिबो नोजोरनिफ्राय न्यायगोनां आरो थार, रोखोमसे आरो गोरलैयै आर 'जलाइ खालामनायनि मुलाम्फा दं। भारत सरकारनि बिथोनजों सरजाबनाय सर्त, जायनि अक्ट' आ 31 मे, 1990, जों दिनथियो दि साब्सक्रिप्शन फारिफोरखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय दिहुनजानाय सम सिमा आरो लोगोसे साब्सक्रिप्शन बिथोनफोरनि बिन्दोनिफ्राय आरज गाबनाय अक्ट' फोर।
गासैबो सेक्युरितिफोरनि रानसारनाय आरो रानसारनाय लायजामफोर/फोरमान बिलाइफोर दैथाय हरनायनि थाखाय। भारत सोरखारा बे रोखोमै बुजिनो हादोंमोन दि सेकसन 73नि बायदियै रांखौ होफिन्नायनि थाखाय कम्पानीनि दाहारा साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताहनि जोबनायावसो जादोंमोन। बे सर्तआ जानो हागौ साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय लोगोसे सेकसन 73नि साबस्क्राइबसन (2ए) नि गेजेरजों सुख 'नायावबो बाहाय जायो। बेयो आबुङै भारत जुथुमनि जानानै गोजौ कर्टाव दाखिल खालामनाय एफिडेविटआव थानाय बुंफुरलुफोरजों लोगोसे बिन्दोआव गोजौ कर्टनि सिगाङाव गावनि फारसेनिफ्राय खुगा रायखांनायफोरजों रोखा जायो। बम्बे स्टक एक्सचेंजनि थाथाइखौ मार्च 1991 (पैरा 23.2) नि फोसावनायनिफ्राय नुनो मोनो। सेक्युरितिज एन्ड एकसचेन्ज ब' र्ड अफ इन्डियाजों 13 मार्च, 1991नि अक्ट 'आव दैथायहरजानाय लायजामाव, नैथि रिपेनडेन्ट, आपिल खालामग्रानो बुंनाय जादोंमोन दि 1 नबेम्बर 1990 नि अक्ट' निफ्राय सुख 'जाथाव सुत होफिन्नायनि अक्ट', जाय बन्द जानायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ता बारलांनाय अक्ट'।
साब्सक्रिपशन फारिलाइफोरा, प्राय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि नैथि रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि मावफारि जागायनायनि एसे सिगां माबोरै राहा खालामदोंमोन। खोन्दोआ रोखा नङि आरो सन्देह गैयै नङा। गोबां बिथिङाव फोसाबजानायनि उनाव, बेयो जोबथारनायाव रोखाथिजों नुजायाखै जाय गोरलै लुनायखौ गनायो। नाथाय बिखान्थिखौ मावफुंनायनि बिबान होजानाय खुंथायगिरिफोरजों मोनसे रोखा नङै खोन्दोआव दोननाय समब्रा-समब्रि दाथाया जोबोर ओंथिगोनां। बे दाथाया, जोंनि नोजोरै, राव आरो आयेननि थांखिजों आबुङै गोरोबनाय। बेयो मोनसे बाहायजाथाव आरो गनायथाव दाथाय, गुबैयै मानोना बेयो कम्पानिखौ रां होफिन्नायनि बिथोनफोरखौ दैथायहरनायनि नेमखानथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथावै थोजासे सम होयो। आरो जाय रां खाथायगिरिया प्रस्पेक्टासाव थानाय लिंहरनायखौ फिन होदोंमोन, बिखौ होनोगोनां बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय गोरायै नेबाय थानाय नङा। देश बान्धु एन्ड गुप्ता एक्सचेंज एसोसिएशन बनाम दिल्ली स्टक एक्सचेंज नाय।
लिमिटेड,; आरो के
पी
वर्गीस बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, एरनाकुलम आरो एनर.,; क्र' फ 'र्डनि आइनफोरनि बुंफुरलु, 1989 एडखौबो नाय। गोजौ आदालतजों मोन्नाय राननायनि अक्ट' नङा, आरो कम्पानिजों बुंजानाय महरै प्रस्पेक्टासआव थि खालानाय अक्ट 'आबो बांद्राय रांनि सायाव सुद होनायनि थाखाय दाहारनि जागायजेन्नायजों सोमोन्दो गोनां नङा। 509 आयेननि दफा 73 (2ए) नि सिङाव बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि मोनसे कम्पानिनि दाहारा साबस्क्राइब लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताह जोबनायनि उनाव नुजायो, आरो बेनि उनाव 8 साननि जोबनायाव बेनि सायाव सुद ज 'जानो हमो। बेनि मथै आथिखालनि मामलायाव बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि दाहारा <आइ
डि
1> आव नुजादोंमोन, जाय गनायथावनायै दाहारनि जोबथा अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताह जोबनायनि अक्ट 'मोन।
जिखिजायामानो, आं बिथांजों गोरोबो। नाथाय, माखासे गोनां बाथ्राफोरखौ फेहेरनायनि गोनांथि दं। थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय बाथ्राफोरा जाबायः (i) स्ट 'क एक्सचेंजनि दफा 73 (2ए) नि सिङाव दाहारनि सिमा। (ii) "गोख्रै" सोदोबनि ओंथिया (iii) सुद होनाया साजा गोनां नंगौना नङा? (iv) आयेनारि दाहारनिफ्राय बारग' नो थाखाय खुंथायारि जेंना जानो हागौ नामा? दफा 73आ (बेनि उनाव 1/1956 नि मिरुआरि आइनखौ आइन महरै मुंख 'नाय जायो) नि दफा 3 नि सिङाव फैयो। बे खोन्दोआ शेयारफोर आरो दाहार लागिरिफोरनि रानलायनायजों सोमोन्दो दं। बेखौ 1975 आरो 1988 माइथायाव गोनांथार फोसाबनाय जादोंमोन। 1975 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां, दफा 73आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "स्ट' क एक्सचेंजनि सायाव फालांगि खालामनो थाखाय शेयारफोर आरो दाहार लागिरिफोरनि रानलायनाया। (1) जेराव मोनसे प्रस्पेक्टास, जाय सरासनस्रायै शेयारफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन एबा खालामजायाखैमोन।
(2) जेराव गनायथिखौ सिगाङाव बुंनाय बायदियै आर 'ज खालामाखै, एबा सिगाङाव बुंनाय बायदियै गनायथि होजायाखै, अब्ला कम्पानिया थाबैनो प्रस्पेक्टासखौ उनसंनानै ए
पि
510 प्लिकेंटफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रांखौ सुद गैयालासे होफिनगोन, आरो, कम्पानिया बेखौ होफिन्नायनि उनाव दाइन साननि गेजेराव बेबादि जायखिजाया रांखौ होफिनाब्ला, कम्पानिनि दिथागिरिफोरा जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बै रांखौ बोसोरसेयाव बा जौखोन्दोनि हाराव सुख' नो गोनां जागोन।
डि खौ मोनसे फारियाव दोनजानाय गुबुन बेंक एकाउन्टाव दोननाय जागोन जेराव कम्पानिया दालाय दफा (2) नि सिङाव बेखौ सुख 'नो गोनां जायो; आरो जुदि बे दालाय खोन्दोखौ मानिनायाव दिफल्ट खालामजायो, अब्ला कम्पानिया आरो कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरि जाय दिफल्ट जायो, जरिमानाजों साजा होजागोन जाय बा रोजा रांसिम बारायनो हागौ। (4) जायखिजाया बिनायगिरिखौ सेयार एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय बे खोनदोनि जायखिजाया गोनांथिखौ मानिनायखौ नागारनो गोनां एबा जर 'खा खालामनाय जायखिजाया सर्तआ उदायै जागोन। (5) बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय (बेखौ गनायनाय जायाखै होन्ना सान्नाय जानाय नङा) जुदि बेखौ मिथिहोजायो दि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ आथिखालाव गनायथि होजायाखैब्लाबो, आरोबाव गनायनाय जागोन। (6) बे खोनदोआ गोहोम गोनां जागोनः (ए) जायखिजाया सेयार एबा गनायजानाय डिबेंसारफोरनि सोमोनदोआव सासे सुबुंजों मोनसे अफारनि गेजेरजों लानाय मोनसे अफार, प्रस्पेक्टासनि थाखाय आर 'ज खालामजायोब्ला; (6) बे खोनदोआ गोहोम गोनां जागोन।
फान्नायनि थाखाय बाहागो लानाय, गाहायाव होनाय सोलायनायफोरजों लोगोसे, जेरै (i) फान्नायनि सोमोन्दै मुंख 'नायखौ राननायनि थाखाय मुंख' नाय जागोन; (ii) जाय सुबुंफोरजों जासिनायखौ होनाय जायो, आरो कम्पानी नङा, बैफोर सुबुंफोरा दालाय दफा (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ सुख' नो थाखाय बिबान गोनां जागोन, आरो बै दालाय खोन्दो सिङाव कम्पानिनि दाहारनि सोमोन्दै मुंख 'नायखौ बेनि बायदियै सानना लानाय जागोन; आरो (iii) दालाय दफा (3) आव जाय कम्पानि आरो कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरि जाय दिफल्टआव थायो, बेयाव 511 खौ जायखिजाया सुबुंजों एबा जायनि गेजेरजों जासिनायखौ होनाय जायो आरो जाय मिथिगोनाङै दायगोनां, एबा मिथिगोनाङै गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय, दिफल्ट। (7) जायखिजाया प्रस्पेक्टासआ बुंगोन दि गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि जासिनाय सेयारफोर एबा डिबेंसारफोरखौ जायखिजाया स्टक एकसचेन्जाव फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जायो, जेराव धारा 73 ", स्ट' क एकसचेन्जआव बेखौ गनायनाय जाया।
सरासनस्रा जारि खालाम जानाय एबा खालामै पेक्टासाव बुंनाय जायो दि मोनसे एबा बांसिन गनायजानाय स्टक एक्सचेन्जआव फालांगि खालामनो थाखाय होनाय सेयार एबा डिबेंचरफोरनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादों, एबा जागोन, बेबादि प्रसपेक्टासाव स्ट' क एक्सचेंज एबा, जेरैखि जाया, बेबादि मोनफ्रोम स्ट 'क एक्सचेंजखौ मुंख' नाय जागोन, आरो बेबादि प्रसपेक्टासखौ उनसंनानै मोनसे आर 'जलाइयाव खालामनाय जायखिजाया रानसारनाया, जेब्लानो खालामनाय जायो, उदायै जागोन जुदि गनायथिखौ प्रसपेक्टासनि गिबि जारि खालामनायनि 10थि साननि सिगां आर' जलाइ खालामाखैब्ला, एबा बै साननि सिगां बेबादि गनायथिखौ आर 'जलाइ खालामजादोंना गैया, जुदि स्टक एक्सचेंजजों गनायथि होजायाखै एबा बेबादि मोनफ्रोमबो स्टक एक्सचेंजजों गनायथि होजायाखैब्ला, साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 10 सप्ता जोबनायनि सिगां।
जेराव गनायजानाय स्टक एक्सचेन्ज एबा स्टक एक्सचेंजजों बेबादि स्टक एक्सचेंज एबा बेबादि मोनफ्रोमबो स्टक एक्सचेंजआव जायखिजाया सेयार एबा डिबेंसारफोराव फालांगि खालामनो गनायथि होजादों आरो शेयर एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय राङा सेयार एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि गासै रांनिफ्राय नैगुन बारा, जायफोरनि सोमोनदै 512 सेयार एबा डिबेंसारफोरखौ रानसारनाय जादों, अब्ला कम्पानिया थाबैनो बेबादि बांद्राय रांखौ सुद गैयालासे हरगोन आरो बेबादि सान दाइननि गेजेराव कम्पानिनि दिथागिरिफोरजों ज 'यै सुद होजानो गोनां जायो।
बुंजानाय दाइनथि सान जोबनायनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो जौखोनदोः नाथाय जुदि सासे दिथागिरिया फोरमान होयो दि रां होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ होनांखौ
(3ए) दालाय खोन्दो (3) आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बेंक सानरिखिनि क्रेडिटाव थानाय रांखौ गाहायाव होनाय थांखिफोरनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, जेरैः (ए) बाहागो राननायनि बेरेखायै गोरोबहोनाय, जेराव बाहागोफोरखौ स्ट' क एकसचेन्ज एबा प्रस्पेक्टासआव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो स्ट 'क एकसचेन्जआव फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जादों; एबा (बी) प्रस्पेक्टासखौ उनसंनानै बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ सुख' नाय, जेराव स्ट 'क एकसचेन्ज एबा प्रस्पेक्टासआव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो स्ट' क एकसचेन्जाव फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जायाखै।
बाहागोनि जायखिजाया गोनांथिखौ मानिनायखौ एंगारनाया उदायै जागोन। (5) बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय बेखौ गनायनाय जागोनदि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ, जेराव होनाय जादों, दालाय खोन्दो (1) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव होजायाखैब्ला गनायथि होजायाखै। (6) बे खोन्दोआ गोहोम गोनां जागोन (ए) सासे सुबुंजों लानाय गनायजानाय जायखिजाया बाहागो एबा दाहारनि सोमोनदोआव, जेरै बियो प्रस्पेक्टासखौ उनसंनानै बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन; आरो (बी) फान्नायनि थाखाय बाहागोफोर जासिनाय प्रस्पेक्टासनि सोमोनदोआव, गाहायाव होनाय सोलायनायफोरजों लोगोसे, जेरै (i) फाननायनि थानदैखौ राननायनि थानदैनि थाखाय सोलाइनाय जागोन; (ii) जाय सुबुंफोरजों जासिनायखौ होनाय जादों, आरो कम्पानिखौ नङा, बियो दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव आर 'जलाइ गोनां जागोन, आरो (i) दफा (3) नि सिङाव कम्पानिनि थानदैखौ सुख' नाय जागोन।
कम्पानिनि जाय मावख 'गिरिया दिफल्ट जायो, बिनि जायगायाव जायखिजाया सुबुंखौ थिस' ननाय जागोन, जायनि गेजेरजों एबा गेजेरजों जासिनाय अफारखौ होनाय जायो आरो जाय मिथिगोनाङै दायगोनां एबा मिथिगोनाङै गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय, दिफल्ट। (7) जेबो प्रस्पेक्टासआ बुंनो हाया दि बेनि गेजेरजों जासिनाय शेयर एबा डिबेंचरफोरखौ जायखिजाया स्ट 'क एक्सचेंजाव फालांगि खालामनो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों, जेब्लासिम बेयो मोनसे गनायथि होजानाय स्ट 'क एक्सचेंजा नङा। 1988 मायथाइयाव फोसाबनायनि उनाव, दफा 73आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "स्ट' क एक्सचेंजाव फालांगि खालामनो थाखाय शेयर आरो डिबेंचरनि रानसारनाय। 514 प्रस्पेक्टास जारि खालामनायनि गेजेरजों सुबुरुननि थाखाय राइजोफोरनो शेयर एबा डिबेंचरफोर होनो गोसो थानाय मोनफ्रोमबो कम्पानिआ बेबादि जारि खालामनायनि सिगां मोनसे एबा बांसिन गनायथि होजानाय स्ट 'क एक्सचेंजाव गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामगोन, जेराव स्ट 'क एक्सचेंजाव फालांगि खालामनो थांखि लानाय एबा बेबादि मोनफ्रोम स्ट' क एक्सचेंजाव फालांगि खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जादों।
मोनसे एबा बांसिन गनायथि होजानाय स्ट 'क एकसचेन्जआव फालांगि खालामनो थाखाय होनाय सेयारफोर एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय गनायथिनि थाखाय खालामनाय, बेबादि प्रस्पेक्टासआ स्ट' क एकसचेन्जनि मुंखौ फोरमायगोन आरो बेबादि प्रस्पेक्टासनि उनसंनायाव आर 'जलाइनि सायाव खालामनाय जायखिजाया रानसारनाया, जेब्लानो खालामनाय जायो, उदायै जागोन जुदि गनायथिखौ स्ट' क एकसचेन्ज एबा बेबादि मोनफ्रोमबो स्ट 'क एकसचेन्जजों होजायाखैब्ला, साबस्क्रिपशन फारिलाइफोरखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय जि सप्ताह जोबनायनि सिगांः नाथाय जेराव जायखिजाया गनायथि होजानाय स्ट 'क एकसचेन्जनि थिरांथा बेरेखायै आपिलआ बै स्ट' क एकसचेन्जआव फालांगि खालामनो थाखाय सेयारफोर एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय गनायथिखौ नेवसिनानै, सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन्स) एक्ट, 1956 (1956 नि 42) नि दफा 22 नि सिङाव सायख 'जादोंमोन, बेबादि रानसारनाया आपिलखौ बोखारनायसिम उदायै
प्रस्पेक्टासखौ उनसंनानै बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रांखौ सुद गैयालासे सुख 'नाय, आरो कम्पानीया बेखौ सुख' नायनि उनाव दाइन साननि गेजेराव बेबादि जायखिजाया रांखौ सुख 'नाय जायाब्ला, कम्पानी आरो कम्पानीनि गासिबो दिथागिरि, जाय दिफल्टाव मावख' गिरि, दाइनथि सान जोबखांनायनि उनाव आरो बेनिफ्राय बै रांखौ बेबादि रांनि सुख 'नायाव गोबाव जानायनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै ज' यै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै सुख 'नाय जागोन, जेराव गनायथि होजानाय स्ट' क एक्सचेंज एबा स्ट 'क एक्सचेंजजों बेबादि स्ट' क एक्सचेंज एबा बेबादि मोनफ्रोम स्ट 'क एक्सचेंजआव जायखिजाया सेयार एबा डिबेंचरफोराव फालांगि खालामनो गनायथि होजादों, आरो सेयार एबा डिबेंचरफोरनि थाखाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांफोरा सेयार एबा डिबेंचरफोरनि थाखाय आर' जलाइ एबा रां दानस्लायनायनि सोमोनदै आर 'जलाइजों लोगोसे सुख' नाय जागोन, जाय थारै थि खालाम जानाय बायदि ब्रै जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा आरो जिबा जौखोन्दोनि बारा नङा।
सुद गैयालासे थाबनो बेबादि बांद्रायनि बिबां, आरो बेबादि 515 रांखौ कम्पानिया बेखौ होनो गोनां जानाय साननिफ्राय दाइन साननि गेजेराव होफिनाब्ला, कम्पानिया आरो कम्पानिनि मोनफ्रोमबो दिथागिरिया, जाय दिफल्टआव सासे मावख 'गिरि, दाइनथि सान जोबखांनायनि उनाव आरो बेनिफ्राय, जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन रोखोमै बै रांखौ बै हारजों लोगोसे सुख' नो गोनां जागोन, जाय ब्रै जौखोन्दोनि बाङाइसिन नङा आरो जिबा जौखोन्दोनि बारा नङा, जेरै थि खालाम जानो हागौ, बेबादि रांखौ सुख 'नायाव गोबावनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै। (2बि) दालाय दफा 2 (ए) नि राहाफोरखौ मानिनायाव दिफल्ट खालामजायोब्ला, कम्पानिया आरो दिफल्टआव थानाय कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरिफोरा जरिमानाजों साजा होजाथाव जागोन, जाय बा रोजा रांसिम बारायनो हागौ, आरो जेराव सुख 'नायनि समखोन्दोनिफ्राय द' दाननि गेजेराव सुख 'नाय जाया, अब्ला दाइनथि दाननि थाखाय गुबुन गुबुन जेलनि साजाबो होजागोन, जायखौ बेंक एकाउन्टआव गुबुन मोनसे बोसोरसिम बारायनो हागौ (3बि)।
गनायथि होजासिम, एबा बेबादि गनायथि होनो नेवसिजानायनि बेरेखायै आपिल खालामजासिम, आपिलखौ फोजोबजासिम, आरो बेबादि गुबुन एकाउन्टाव थानाय रांखौ, जेराव सिगांनि बायदि गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामाखै एबा होनाय जायाखै, बै समनि गेजेराव आरो दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय आदबजों होफिननाय जागोन आरो जुदि बे दालाय खोन्दोखौ मानिनायाव दिफल्ट खालामनाय जायो, अब्ला कम्पानि आरो कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरि जाय दिफल्टआव दं, जरिमानाजों साजा होजानो हागौ जाय बा रोजा रांसिम बारायनो हागौ। (3ए) दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बेंक सानरिखिनि क्रेडिटाव थानाय रांखौ गाहायाव होनाय थांखिफोरनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनाय जानाय नङा, जेरैः (ए) बाहागो राननायनि बेरेखायै गोरोबनाय, जेराव बाहागोफोरखौ स्ट' क एबा स्ट 'क सोलायसोल' आव थि खालामनाय एबा स्ट 'क सोलायसोल' खालामनो गनायथि होनाय जादों।
जाय जायगायाव स्ट 'क एकसचेन्ज एबा प्रस्पेक्टासआव थि खालामनाय मोनफ्रोमबो स्ट' क एकसचेन्जाव सेयारफोरखौ फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जायाखै, एबा जेराव कम्पानिया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय सेयारखौ रानसारनो हायाखिसै। (4) जायखिजाया बिनायगिरिनि थाखाय 516 सेयार एबा डिबेंसारफोरखौ बे खोनदोनि जायखिजाया गोनांथिखौ मानिना गारनो गोनां जानाय एबा खानाय जायखिजाया सर्तआ उदायै जागोन। (5) बे खोनदोनि थांखिनि थाखाय, बेखौ गनायनाय जागोन दि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायाखै, जेराव गनायथि होनाय जादों, बेखौ दालाय खोनदो (1) आव थि खालामनाय समनि गेजेराव फोजोबनाय जायाखै। (6) बे खोनदोआ (ए) प्रस्पेक्टासनि गेजेरजों लिरनायनि गेजेरजों सासे सुबुंजों गनायजानाय जायखिजाया सेयार एबा डिबेंसारफोरनि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैगोन, जेरै बियो बिनाय खालामदोंब्ला।
राननायनि थाखाय; (ii) जाय सुबुंफोरजों जासिनायखौ होनाय जायो, आरो कम्पानिखौ नङा, बैसोर सुबुंफ्रा दालाय दफा (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय रांखौ सुख' नो थाखाय बिबान गोनां जागोन, आरो बै दालाय खोन्दो सिङाव कम्पानिनि दाहारनि सोमोन्दै मुंख 'नायफोरखौ बेनि मथै सानना लानाय जागोन; आरो (iii) दालाय दफा (3) आव जाय कम्पानि आरो कम्पानिनि गासिबो मावख' गिरिखौ मुंख 'नायनि थाखाय जाय दिफल्ट जायो, बै जायगायाव सोरबा सुबुंखौ एबा जायनि गेजेरजों जासिनायखौ होनाय जायो आरो जाय मिथिथाइयै दायगोनां, एबा मिथिथाइयै गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय, दिफल्ट। (7) जेबो प्रस्पेक्टासआ बुंनो हाया दि जायखिजाया स्टक एक्सचेन्जआव हगारनाय सेयार एबा डिबेंसारफोरनि थाखाय गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों, जेब्लासिम बेयो मोनसे गनायथि होजानाय स्टक एक्सचेंज नङा। "जेरै खोन्दोआ दा फरायो, जेराव मोनफ्रोमबो कम्पानिखौ पाब्लिक इश्यू एबा साबस्क्राइबसन अफारफोर एबा सेयारफोरनि गेजेरजों साबस्क्राइबसन अफारफोरनि थाखाय गोनांथि जायो।
सी
के
एकसचेन्जआ लिस्टिंनि थाखाय गनायथि होआ, साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताह जोबनायनि सिगां, जेबो रानसारनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, स्ट' क एकसचेन्जआ लिस्टिंनि बिथिङाव मोनसे बाथ्रा दं। बेखौबो बुंनो गोनां जायो दि दिथागिरिनि अनगा कम्पानीखौ आर 'जलाइनि रां एबा सुदजों लोगोसे बांद्राय आर' जलाइनि रांखौ सुख 'नायाव फेलें जानायनि थाखाय दाय गोनां खालामनाय जायो। 517 न' ट्सआ गाहायाव फरायजानाय दफायाव दङः "दफा 10आ गनायथि होजानाय स्ट 'क एकसचेन्जजों लोगोसे गासिबो रायजोआरि आयदाफोरनि गोनांथार लिस्टिंनि थाखाय राहा होयो। आथिखालाव, रायजोआरि आयदाफोरनि लिस्टिंआ गोनांथार नङा। बेनि अनगायैबो, सोलिबाय थानाय राहाफोरनि बायदिब्ला दिथागिरिफोराल' आर 'जलाइनि रांखौ सुख' नायाव फेलें जानायनि थाखाय एबा थि समनि गेजेराव बांद्राय आर 'जलाइनि रांखौ सुख' नायाव फेलें जानायनि थाखाय बिबान गोनां जायो, जुदि कम्पानीया होनो फेलें जायो।"
सरकारि रांखानथियारि फसंथानफोरनि मुं सायख 'जानाय बायदि सादारन दिथागिरिफोरा साजा होनायनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबावनि समखोन्दोनि सायाव सोनारनानै, बेखौ आरोबाव थांखि लानाय जादों दि खालि दिथागिरिफोरल' जाय दिफल्टआव सासे मावख 'गिरि, बिनि सायाव नालिस खालामजानांगौ। "दालाय खोन्दो (1) नि राहा बायदियै, स्टक सेक्युरितिज कन्ट्रेक्टस (रेगुलेशन्स) एक्ट, 1956 नि दफा 22 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख' नो हागौ। बेबादि आपिलआ (1) स्टक एकसचेन्जनि गनायथिखौ नेवसिनायनि थिरांथा बेरेखायै जानो हागौ; आरो (2) जुदि स्टक एकसचेन्जआ साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्टनिफ्राय 10 सप्ताहनि गेजेराव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव फेलें जायो। बे 10 सप्ताफोरा गोनांथार जायो मानोना दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव गनायजायै गनायथिनि थाखाय। दालाय खोन्दो (1ए) आव साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' खौ मुंख 'नाय जायो। बेनिखायनो, 10 सप्ताहनि जोबथा समखोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय बेयो मोनसे गोनां अक्ट'।
गनायथि नेवसिजानायनि बेरेखायै गोजौनि दफा 22 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ। जेबो सन्देह गैया, बे खोन्दोआव नङाबा गुबुन जायगायावबो बेखौ बुंनाय जायाखै दि कम्पानिया माब्ला साब्सक्रिपशन लिस्टखौ बन्द खालामनो गोनां जायो। थारैनो, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। आयेननि दफा 69 आव बुंनाय दं दि बाङाइसिन साब्सक्रिपशन मोनाब्ला, साब्सक्रिप्शननि थाखाय राइजोफोरनो होनाय कम्पानिनि जायखिजाया सेयार केपिटेलनि जेबो रानसारनाय जानाय नङा। थारै, मुंख' नाय खोनदोनि दफा 5 आ रोखा महरै गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "जुदि गोजौनि सर्तफोरा प्रस्पेक्टासनि गिबि जारि खालामनायनि सेजौ नैजि सान जोबखांनायनि उनाव मानिजायाखै, अब्ला सेयारनि थाखाय आर 'जलाइफोरनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रांखौ सुद गैयालासे बिसोरखौ थाबैनो होफिननाय जागोन; आरो जुदि बेबादि जायखिजाया रांखौ इस्यूनि सेजौ थामजि साननि गेजेराव सुख' नाय जायाब्ला, प्रस्पेक्टासनि दिथागिरिफोरजों लोगोसे कम्पानिया ज 'यै
बोसोरसेयाव सेजौ थामजिथि सान जोबनायनिफ्राय जौखोन्दोः नाथाय सासे दिथागिरिया ओरैबादि दाय गोनां जानाय नङा जुदि बियो फोरमान होयो दि रां होफिन्नाया गावनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय नङामोन। "जेरावबो दालाय खोन्दोआ सोमोनदो दं, मोनसे बाथ्राया जादों, प्रस्पेक्टासनि गिबि जारि खालामनायनि 150 सान जोबनायनि सिगां सुद गैयालासे सुख 'नाय आरो प्रस्पेक्टासनि जारि खालामनायनि 130 साननि गेजेराव सुदजों सुख' नाय एबा दफा 73 नि उलथा गावनि थि समफारियाव सुख 'नाय। बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिनि प्रस्पेक्टासआ आयेननि सिङाव होनाय मोनसे गोनां खाख्रि। दफा 2 (36) आ" प्रस्पेक्टास "खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो।" प्रस्पेक्टास "नि ओंथिया प्रस्पेक्टास महरै बरनायनाय एबा हगारनाय जायखिजाया खाख्रि आरो जेरावबो फोसावथाइ, फोसावबिलाइ, फोसावबिलाइ एबा राइजोआरि जमाफोरनिफ्राय सुद लेंहरनायजों लोगोसे सुख' नाय एबा जायखिजाया कर्परेट एबा सेयारनि साबस्क्रिप्स 'सन अफारफोर।
60आ प्रस्पेक्टासनि रेबथुमनायजों सोमोनदो दं। दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव बेखौ होनाय जादों दि रेबथुमगिरिया दफा 55,56,57 आरो 58 आरो दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो मोनसे प्रस्पेक्टास रेबथुमनाय नङा। दफा 62आ प्रस्पेक्टासआव गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय नोगोरारि बिबानजों सोमोनदो दं, जेराव दफा 63आ प्रस्पेक्टासआव गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय दायगोनां बिबानजों सोमोनदो दं। आयेनारि राहाफोरनि बिन्दोआव दफा 73खौ सुद होनायनि बिबान सोमोनदोआव बिजिरनांगौ जागोन। श्री आन्ध्यारुजिना आरो श्री कुपारनि बायदिब्ला राननायनि अक्ट 'आ सोमोन्दो गोनां अक्ट'। बेनिखायनो, रोंग 'थि सुबुरुननि बायदिब्ला, गोनांथार आयदाआ रानसारनाय। बेखौ बेखौबो ज' खालामनाय जादों दि जेब्ला गनायथि होनाय जायो, बेयो मोनसे थाखो राननायल '। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि दफा 69 (5) नि सिङाव थि अक्ट' फोरखौ मुंख 'नाय जादों आरो दफा 130 (ए) नि जायखिजाया खोन्दो (ए) नि दफा 73 खौ मुंख' नाय जायाखै।
बे बाहागोनि "साबस्क्राइबसन लिस्टखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 सप्ताह" खौ मुंख' नाय जादों। दालाय खोन्दो (2) आरो (ए) मोन्नैनिबो सिङाव बेबादि जेबो सम थि खालामनाय जायाखै। 1988 मायथाइनि सिगां, दालाय खोन्दो (1) आ मोन्नै थासारिफोरखौ सानदोंमोन (i) जारि खालामनायनि 10 साननि गेजेराव स्टक एक्सचेन्जआव आर 'जलाइ खालामनाय एबा (ii) जारि खालामनायनि सिगां 519 आर' जलाइ खालामनाय आरो स्टक एक्सचेंजखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय 10 सप्ताहनि आर' जलाइ होनाय। थारैनो, जुदि आर 'जलाइखौ 10 सप्ताहनि गेजेराव गनायथि होनाय जाया, अब्ला दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव नेवसिजानाय होनना गनायनाय जागोन। नाथाय, खाफालाङै, दालाय खोन्दो (1) आरो (ए) नि फोसाबनायनि उनाव, बेफोर फोसाबनाय राहाफोरनि सोमोनदै दालाय खोन्दो (2) खौ फोसाबनाय जायाखै। आथिखालाव आइनआ दङब्ला, गासिबो स्टक एक्सचेन्जआव आर' जलाइ गैयालासे प्रस्पेक्टस जारि खालामनायनि सोंथिया नुजानो हाया।
"जेराव गनायथि होजादों" सोदोबफोरा जोबोद ओंथिगोनां। बेनिखायनो, राननायनि अक्ट 'आव सुद होनो गोनां दाहारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा जानो हागौ। आरो आरोबाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार जागोन दि रां होफिन्नायनि दाहारनि मावखान्थिया राननायनि अक्ट' आव नुजायो मानोना रानजायाखै सेयारफोरनि बेलायाव गनायनायाव फेलें जायो। रानजानायनि उनाव, रां होनोगोनां जानो हागौ। बेनि उनाव रांखौ फोथायजाथाव गोहोआव दोननाय जायो। नाथाय बांसिन गोनांसिन सोंथिया बेनो दि बेयो होनोगोनां जायो नामा? जों दा, "होनोगोनां" आरो "होनोगोनां" सोदोब (5थि एडि
448) नि ओंथिया गोसोमफोरनि आयेनारि अभिधानखौ मुंख 'नाय जागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "होनोगोनां"; थार; नेमबादि; थोजासे; गनायथाव, जेरै "थि जोथोन लानाय" सोदोबफोराव, होनोगोनां फारिखान्थिनि; होनोगोनां बिखान्थिनि; होनोगोनां बिखान्थिनि; जाय गुबुन सासेखौ होनोगोनां एबा होनोगोनां दाहारनिफ्राय आलादा खालामजानांगौ, एबा मोनसे आयेननि गेजेरजों होनोगोनां दाहारनि गोनांथि जायो।
जेराव बियो होनोगोनां बाहागो, एबा गुदि महरै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"गोबावै होनोगोनां" सोदोब आरो थामथि सोदोब "होनोगोनां" सोदोबजों फोरमायजायो। "होनोगोनां" सोदोबखौ होनो हानाय गोहो; होनोगोनांखौ होनोगोनां; होनोगोनांखौ होनोगोनां; होनोगोनांखौ गनायनाय एबा दाबि खालामनाय। आइन बायदियै बाहायजानाय। मोनसे रांखौ होनोगोनां बुंनाय जायो जेब्ला सासे मानसिया बेखौ होनोगोनांनि सिङाव थायो। बिनिखाय होनोगोनांआ इयुननि समाव होनोगोनांखौ दिनथियो, नाथाय, जेब्ला रोंग 'थि गैयालासे बाहायनाय जायो, सोदोबआ सरासनस्रायै ओंथि होयो दि दाहारआ हरखाबै होनोगोनां, जेरै "होनोगोनां" नि उलथा। थारै, बेफोर सोदोबफोरा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 नि सिङाव गोबां ओंथिगोनां जायो। खोन्दोखौ 1929 नि आइन 20 जों फोसाबनाय जादोंमोन। खोन्दोआव होनोगोनां सोदोबखौ "होनोगोनां" सोदोबखौ "होनोगोनां" सोदोबखौ सोलायहोनाय जादों जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि मोनसे बन्दक दोनग्राया बन्दक मोन्नायनि मोन्थाइनि समफारिनि गेजेराव होनोगोनां नङा। जेब्ला बन्दक होनायनि गेजेरजों गुबै रां मोन्नायनि राहा सोमजिखाङो आरो बेनि उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय रैखाथि गोनां रां मोन्नायनि आयदा जानो हागौ।
आइन बायदियै, बन्दक दाराया रां होनायनि थाखाय थि समनि सिगां सुख 'नो हाया। अब्लाबो गोबां भारतारि जाथायफोर दंमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दाहारनि सुबिदानि थाखाय दैयाव थि सम थि खालामनाय जादोंमोन आरो बियो बै समनि सिगां सुख' नो हायो जेब्लासिम बिनि उलथा मोनसे रोखा सर्त गैयामोन। बेफोर जाथायफोरा गाज्रि आयेन, गुबुन जाथायआव लानाय नोजोरनि थाखाय दि भक्तावर बेगम बनाम हुसैनी खानम, (1914) 36 गासै
41 आई
ए
84, जायनि उनाव बीर मोहम्मद बनाम नागूर, 25 आई
सी
576, जाय रोज अम्मल बनाम राजारत्नम, (1900) खौ मानियो। 23 मेड 'डा बर्डआव लेखा बिलाइ, जायखौ भक्तावर बेगम बनाम हुसैनी खानम, (1914) 36 नि जुडिसियेल कमितिनि थांखिजों सुख' नो हायो।
"होनोगोनां दाहार" आरो "होनोगोनां आरो होनोगोनां" सोदोबफोरनि गुसेब जखाफोर आरो बेफोर सोदोबफोरनि जथायाव थार ओंथि होजानांगौ, जेरै, "होनोगोनां दाहार" आरो "होनोगोनां आरो होनोगोनां" आरो फारागथि खालामजानांगौ जेब्ला आयेन आफादआ मोन्नै गुबुन-गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायदों, जेरै, दफानि जागायनायाव "होनोगोनां" आरो दफानि जोबनायाव "होनोगोनां आरो होनोगोनां"। बियो बेखौबो लुगैयोदि जों "होनोगोनां आरो होनोगोनां 521" सोदोबखौ आलादा खालाम आरो बियो जर होनो लुगैयो दि दाहारआ थाथायाव फैनायनि गुसेबसिन ओंथिआव होनोगोनां जानांगौ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोमोन्दो गोनां अक्ट '। जों सिगाङाव मुंख' नाय थांखिफोरखौ नोजोर होनानै, जर 'खायै केस' राम इन्डास्ट्रिजनि केस आरो रमन आयरन फाउन्ड्रीनि मामलायाव सुप्रीम कोर्टजों गनायथि होजानाय पिपल बनाम आर्गुएल 'नि बारलांनायखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय श्री शाहनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावै। जोंनि सान्नायाव, दफा 530 आव फैनाय "होनोगोनां" सोदोबजों सरजाबनो हानाय मोनसेल' ओंथिआ बेनो दि बेयो आथिखालाव होनोगोनां जानांगौ आरो "होनोगोनां आरो होनोगोनां" सोदोबफोरनि ओंथिया एखे जानांगौ, थामहिनबा बेयो आथिखालाव होनोगोनां जानांगौ। बेनिखायनो, जेराव खोन्दो 530 (1) (ए) नि सोमोनदो दं, कम्पानिनिफ्राय मिरु एबा रायजो सरकारनो होनोगोनां खाजोना, खाजोना एबा हारखौ आथिखालाव होनोगोनां जानांगौ, थामहिनबा नैथि अक्ट 'आव सोमोन्दो गोनां महरै होनोगोनां महरै होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां।
1271 (दफा 7), जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "दफा 18 खौ नायनायाव गिबिसिन बाथ्रा जाय सासेखौ गोहोम खोख्लैयो, बियो बिनि खर ', जेराव लिरनाय दं;" होनोगोनां रांखौ मोनफिननाय "। बेयो सैथो दि मोनसे खर' नि ओंथिआ गुबुन फारसेथिं रोखा आरो रोखा नङाब्ला मोनसे खर 'नि बुंफुरलुखौ मोनसे खर' आ सामलायनो हाया, नाथाय बेखौ थारै दफानि सरासनस्रा खारनायखौ दिन्थिग्रा आरो बेनि ओंथिखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय मोनसे गुदि महरै मुंख 'नो हायो। दफा 18 नि खर' आ रोखायै सुबुरुन होयो दि बे दफाया होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। दा मोनसे राङा बायग्रानो होनांगोन जेब्ला आथिखालाव बेखौ होनोगोनां बिबान दङ। बे सोमोनदोआव वेब स्टेनटननि रुजुनायाव होनोगोनां रांनि थाखाय मोनसे 'दाहार' नि सानदांथिखौ मुंख 'नायाव मुलाम्फा गोनां जागोन, जेराव लिन्डली एल
जे
आ मोनसे दाहारनि जाहोन, जाय दा एबा आथिखालनि दाहारनि गेजेरजों सुख' जाथाव जागोन।
बेसादारि। दाबो एबा इयुनाव रां होनांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मा बे खोन्दोआ गासै दफा 18 नि गेजेरजों सोलिबोनाय गोहोम गोनां सानदांथि। "जों दा वेंकटरामियानि ल लेक्सिकन आरो लिगेल मेक्सिम खण्ड, I, 713,714 खौ मुंखगोन।" होनां "नि ओंथिया थाबनो होनोगोनां एबा होनां समाव होनोगोनां नाथाय होनां समाव होनोगोनां दाहार। वार्टननि ल लेक्सिकन, 14थि खोन्दोआव, बेनि ओंथिया" जायखिजाया होनां। जाय सासेया गुबुन सासेनो होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इ
के
एस
दं। बिनिखाय गनायथि होनायनि सिगां रां थिसनग्रा कम्पानिखौ दाहारजों गोरोबहोनो हाया जेब्ला खोन्दोआ गनायथि होनायनि उनाव खामानियाव फैयो। बेनिखायनो, माखासे थि अक्ट 'नि गोनांथि जायो। बेखौ नुनो मोना दि जेराव गिबि समाव गनायथिखौ नेवसिनाय जायो बैयाव सेक्युरिति कन्ट्रेक्ट (रेगुलेशन्स) एक्ट, 1956 नि दफा 22 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइबो दं। बेबो मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैदों। बेखौ मानिना लानो हाया दि थिसननायनि उनाव 523 रां होफिन्नायनि मावखान्थिया खामानियाव फैगोन आरो फिन गनायथि नेवसिखांनायनि उनाव, गासिबो आर' जलाइफोरनि सायाव रांखौ फिन खेबसे होफिन्नांगोन। रोखोमसेयै, श्री अनिल दिवाननि बाथ्रा दानथेलायनाया दि स्टक एक्सचेन्जहा सम बारायनो गोहो दं बेखौ नाजावनो हाया। बेबादि खालामनायनि मोनसे खान्थि जानो हागौ। नाथाय बेनि ओंथिया स्ट 'क एक्सचेंज एक्टआ बे बाहागोनि उलथा सोदोबखौ क्लिय' र खालामनो हायो, मानोना बिनायगिरिफोरनि गोसोआ रोखा।
बेबादि प्रस्पेक्टासखौ मानिनाय जाय बे दालाय खोन्दोखौ बोजानो हाया। बादायनायनि थाखाय इंराजि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। कम्पानी एक्टफोरनि सायाव बकली, 14थि एडि
I, दफा 51, जाय सोमोन्दो गोनां राहा, बेजों सोमोन्दो थानाय समाव गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "आयेनाव प्रस्पेक्टासखौ साबस्क्राइब लिस्टखौ बन्द खालामनो थाखाय जेबो सम थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो जेब्लासिम मोनसे इस्यूआ आबुङै साबस्क्राइब जाया अब्लासिम कम्पानीखौ लिस्टखौ बन्द खालामनो थाखाय आइनआव जेबो गोनांथि गैया। बेयो सरासनस्रा हुदा, बबेखानि, सरासनस्रायै जारि खालामजानाय प्रस्पेक्टासफोरनि बेलायाव जायखिजाया हाराव, प्रस्पेक्टासआव बेखौ बुंनाया दि फारिलाइफोरा मोनसे थि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां बन्द जागोन। जायखिजाया थासारियाव जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो, कम्पानीया, दालाय दफा (3) नि जाहोनाव, फारिलाइनिफ्राय मोन्नो हानाय रां मोन्नो हानाय नङा, एबा फारिलाइयाव थानाय बाहागोआरिफोरनि गनायथि मोनजासिम, एबा बाहागोआरिफोरनि गनायथि मोनजासिम।
e गनायथिखौ नेवसिनाय जादों। नोजोर हो दि दालाय खोन्दोआ बुंाखै, 'जुदि थाम सप्ता जोबनायनि सिगां गनायथि होजायाखै' बायदि बायदि। बाहायनायाव स्ट 'क एकसचेन्जआ, जेब्ला बियो गनायजानाय फारिलाइयाव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ दं आरो गोजौयाव मुंख 'नाय सप्ताहथामनि समफारिनि गेजेराव गनायथि होजायाखै एबा नेवसिजायाखै, अब्ला बिनायगिरिखौ सम बारायनायनि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोरमायगोन। बे खोन्दो सिङाव मोनसे रानसारनाया उदायै, उदायै नङा, जेरै रि नानवा गल्ड माइन्स, बेलेनटाइन बनाम नानवा गल्ड माइन्स लिमिटेडनि दफा 47 "नि दालाय खोन्दो (3) खौ सिफायनायनि थाखाय रानसारनाय बायदि, शेयारफोरनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनो आर' जलाइफोरखौ बे बिथायाव लेंहरनाय जादोंमोन दि, जुदि राजथावनिखौ खमायनायनि थाखाय मोनसे थांखि गनायजायाखै एबा आदालतजों रोखा खालामजायाखै, अब्ला आर 'जलाइ रांखौ होफिननाय जागोन आरो बेनि गेजेराव मोनसे आलादा एकाउन्टाव लाखिना दोननाय जागोन।
आबुं जायासै आरो बेनि एसे उनावनो डिबेंचर हमग्रानि मावआगानाव सासे रिसीभार थिसन जादोंमोन। जे
हरमनआ मानिदोंमोन दि गुबुन गुबुन एकाउन्टाव थानाय रांखौ साबस्क्राइबारफोरनो आबुंयै होफिननांगौमोन, गावनि थिरांथाखौ लिंहरनायनि बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बे दालाय बाहागोनि राहाफोरनि सायाव नङा; नाथाय बिथाङा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि दालाय खोन्दोखौ मानिना गुबुन गुबुन एकाउन्टाव रां होनाया जानो हागौ एखे गोहोम खोख्लैगोन। "पाल्मार कम्पानि आयेन, 1982, खण्ड I, 264 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः" फालांगि खालामनो आर 'जलाइखौ नेवसिनाया जेराव मोनसे प्रस्पेक्टासा बुङो दि स्टक एक्सचेन्जआव फालांगि खालामनो थाखाय सेयारफोर एबा डिबेंचरफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ द 'सप्ताह बारायनाय जादों एबा खालामनाय जागोन, प्रस्पेक्टासनि सिङाव आर' जलाइनि सायाव खालामनाय जायखिजाया रानसारनाया उदायै जागोन। (1) प्रस्पेक्टासनि गिबि जारि खालामनायनि थामथि साननि सिगां गनायथिखौ आर 'ज खालामाखैब्ला; एबा (2) स्ट' क एक्सचेञ्जनि जोबथा अक्ट 'निफ्राय थाम सप्ता बारायनायसिम गनायथिखौ नेवसियोब्ला।
साब्सक्रिपशन लिस्ट (सेकसन 51 (1)। बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौनि केस (2) नि सिङाव, स्ट 'क एकसचेन्जआ फालांगि खालामनायनि गनायथिनि थिरांथाखौ गोबाव खालामाब्ला एबा थि समनि गेजेराव थिरांथा लानो हायाब्ला रानसारनाया उदायै नङा। गोजौनि केस (1) आरो (2) आव मुंख' नाय समफोरनि गेजेराव, जाय शेयरहोल्डारफ्रा सेयारनि थाखाय आर 'ज खालामदों, बै कम्पानिजों मोन्नाय आर' जनाय रांखौ गुबुन एकाउन्टाव दोननांगोन (सेकसन 51 (3); "जाय नुजायो" जेरै जे
हरमनआ रे नानवा गल्ड माइन्स लिमिटेडआव नोजोर होदों, "गायसननो नाजानाय, बुंनोब्ला, आयेन बायदियै बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे रोखोमनि ट्रास्ट", बिनि फिथाइ महरै, गुबुन एकाउन्टाव दोनजानाय आर 'जनाय रांआ कम्पानिनि सरासनस्रा सम्पथिनि बाहागो नङा, जाय फ्ल' टिं चार्जजों रैखाथि होजानाय डिबेंचरजों लानाय जायो। बिनायगिरिफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव आर 'जनाय रांखौ आलादा एकाउन्टाव दोननांगौ जायो, जाय माइन्स लिमिटेड आरो माइन्स लिमिटेडनि गुबुन गुबुन एकाउन्टाव थायो, जाय जामिननि आर' ज खालाम जानाय नङा।
लेनटाइन बनाम नानवा गल्ड माइन्स लिमिटेड, [1955] आई
डब्ल्यू
एल
आर
1080 @1085
"दालाय खोन्दोआ (3) बिथोन होयो दि जेराव दानदिसेयारि आर 'जलाइयाव रां दैथायहरनाय जायोः" सिगांनि बायदि मोन्नाय गासिबो रांखौ 525 रां आलादा बेंक एकाउन्टाव दोननाय जागोन, जेराव कम्पानिया सिगांनि जोबथा दालाय खोनदोनि सिङाव बेखौ सुख' नो गोनां जायो; आरो, जुदि बे दालाय खोनदोखौ मानिनायाव गोरोनथि खालामजायोब्ला, कम्पानिया आरो कम्पानिनि गासिबो मावख 'गिरि, जाय गोरोनथि खालामाब्ला बाजौ पाउन्दनिफ्राय बारा जरिमानानि गोनांथि जागोन। "बेखौ बुंनो नाजानाया आयेन बायदियै आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमनि फोथायथिनि नाजानाय बायदि नुनो मोनो। बेयाव बेयो गोरोबै, मानोना बे मामलायाव दिथागिरिफोरा बे बाथ्राखौल 'मावनो समाय होदोंमोन; सन्देह गैया दि बे मोनसे प्रतिज्ञाखौल' मानिनायमोन, नाथाय बिसोर बेबादि खालामदोंमोन दि बिसोरहा जेबो आयेनारि बिबान गैया,
घआ बेबादि जागोन, आरो दफा 51 (3) नि थांखिया बे रोखोमनि बावसोमनायफोरनि फोथायनायाव रां होनाय सुबुंफोरनि थाखाय रैखाथि होनायमोन। "दफा 73 2 (ए) नि सिङाव रां होफिन्नायनि दाहारनि सोमोनदै दानि थाथायनि बेलायाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि दफा 642 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना मोन्नै फोसावथाइफोर हगारनाय जाबाय। फोसावथाइ नं
जी
एस
आर
614 (ई) अक्ट 'बर 3 अक्ट' बर, 1991, जायखौ कम्पानिफोर (मिरु सरकारनि) सरासनस्रा नेमफोर आरो फर्मफोर (नैथि फोसाबनाय), 1991 बुंनाय जायो, जाय 1 नबेम्बर, 1991 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। गोजौनि फोसावथायाव बेखौ बुंनाय जादोंः" जुदि कम्पानिया जारि खालामजानाय रांनि खमैबो 90 जौखोन्दोनि थाखाय आर 'जलाइ रां मोना, अब्ला गासिबो साब्सक्रिपशनखौ बिनायगिरिफोरनो जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय जिगु सानफोरनि गेजेराव होफिन्नांगोन, जुदि कम्पानिनि आर 'जलाइखौ गोबाव खालामब्ला, रां होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइनि उनाव 8 सानफोरनि बारा सुद होफिन्नांगोन।
दफा 73 नि दालाय खोन्दो (2) आरो (2ए) नि हारफोर। बे फरमाव होनाय जेबो फोरमायथिया दफा 73 नि जायखिजाया राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सिफायनो हानाय नङा। "दिथागिरिफोरनि मुंसाय" आरोबाव, दफा 641 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'बर 3,1991 नि फोसावनाय नं
एस
अ'
666 (इ), बाहागो 1 नि सरासनस्रा खौरांनि सिङाव मुंख 'नाय आयेननि नैथि फारियाव फोसाबनायजों लोगोसे, गाहायाव बुंनाय बायदिः "(एफ) 10 सप्ताहनि समफारिनि गेजेराव रानसारनाय लायजामफोर/रां होफिन्नायनि सोमोन्दै फोसावथाइ आरो दफा 73 (2)/2ए नि सिङाव थि हाराव रां होफिन्नायनि थाखाय 526 रां होफिन्नाया गोबाव जायोब्ला सुद", बेबादि, दफा 73 (2ए) नि सिङाव बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय कम्पानिनि बिबानआ दफा 73 (2ए) नि जोबथा अक्ट' निफ्राय 10 सप्ताहनि जोबनायावल 'ओंखारगोन।
बियो हेंथा होयो, बेखौ जाफुंसारहोनो हायो। (डिकारम्यान बनाम ट्रास्ट क., 176 इउ
एस
193 आव गनायथि होजानाय, बे सोदोबनि ओंथिया जाबाय; बेयो थारैनो मोनफ्रोम थि जाथायफोरजों गुबुन-गुबुन जायो; 4 टायर्व
837; एडवर्ड्स बनाम इन्स क., सीमन बनाम इन्स क., 101, III 621 खौ नाय; बैनेक्ट बनाम इन्स 67 एन
वाई
274; पेन्सिलवेनिस आर
क
बनाम रीचार्ट, मेरिडेन सिलभार प्लेट क
बनाम फ्लरी, बेयो थाबैनो बाहायजाथाव सम नङा; माखासे जाथायफोराव बेनि ओंथिया मोनसे थि समनि गेजेराव जानो हागौ; जों 193 सौटरन रिपर्टार, 339 आरो 16 सौटरन रिपर्टार 33 @35 कर्नल I खौबो बिथोन होगोन।
जायफोरनि सायाव सान्दांथिजों दाय होनाय जाया, बेफोर मोन्नो हानाय समनि सोमोनदै जुक्तिगोनां सानख 'नायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आयेन 1035, दफा सि
10 खौ दिन्थियो। "फर्थविथ" आ मोनसे थि सम बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैया, आरो सोदाखौ थि खालामनायाव खाथि-खालानि खारि आरो थासारिफोरखौ गोसोयाव लानांगौ, आरो थाबैनो मिनिट, घन्टा, सान एबा सप्ताहबो जानो हागौ। "बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि" गोख्रै "नि ओंथिया इ
अ
हरखाब। बेखौ मानिना लानो हाया दि सुदनि होनाया खहा खालामग्रा आरो साजा होथावल' नङा। खालि मानोना दफा 10, जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बियो जरिमानानि बिबांखौ बाहायनो हाया। महालक्ष्मी शुगर मिल्स क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली, गोदान दिल्लीआव बाहायजाथाव मुंख 'नाय महरै;", 4
जुदि जायखिजाया सुबुंखौ दफा 1 नि सिङाव बांद्राय होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 3 नि दफा (5) आ द 'दानसिम जेलाव थानो हागौ एबा बा रोजा रांनिफ्राय बारा जरिमानाया जानो हागौ एबा मोन्नैबो जानो हागौ आरो हेंथा होनायनि बेलायाव बा रोजा रांनिफ्राय बारा जरिमानाया जानो हागौ एबा मोन्नैबो जानो हागौ आरो हेंथा होनायनि बेलायाव सानसेयाव से रोजा 527 रांनिफ्राय बारा जरिमानाया जानो हागौ, जेराव हेंथा खालामनाया सोलिबाय थायो। "बेयो रोखा दि दफा 3 (2) आ नेमखान्थिनि सिङाव थि अक्ट' आव सेस होनो गोनां जायो। इउ
पि
खुसेर सेस नेम, 1956 नि नेम 4 आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोरनि गिबि नैजिब्रै सानफोरनि गेजेराव खुसेरनि सायाव होनोगोनां सेसखौ बै दाननि नैजि नैजिब्रै सानसिम सरकारि रांख 'रियाव जमा खालामनांगौ आरो दाननि आद्रा थानाय सेसखौ उननि दाननि स्निथि साननि सिगां जमा खालामनांगौ। जुदि सेसनि अक्ट' जों थि खालाम जानाय नङा, अब्ला दफा 3 नि द 'सेसार सुदनि हारखौ लाफानांगोन।
बोसोरफ्रामबो थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय सुख' नायनि अक्ट 'सिम। दफा 3 (5) आ मोनसे गुबुन राहा। बेयो सेस होनां रांफोरनि सायाव सुख' नाय सुतजों सोमोन्दो गैया, नाथाय सेस होनां रांखौ होनां रांनिफ्राय जरिमानानि राहायै सुख 'जाथाव रां होयो। बेयो सेस होनां रां आरो बेनि सायाव होनां सुतनि अनगायै मोनसे बाथ्रा। दा, दफा 3 (3) नि सिङाव सेस होनां रांफोरनि सायाव सुख' जाथाव सुतआ थारै सेस होनां रांफोरनि बाहागो आरो पारसेल। बेयो सेस होनां रांफोरनि थाखाय मोनसे ज 'जानाय रां। सेस होनां रांफोरा सेस होनां रांफोरनि थाखाय आलादा आलादा सुद होयो; थि समफारिनि गेजेराव सेस होनां रांफोरा सेस महरै सुख' जाथाव जायो। सेस होनां रांखौ फेहेरनाया दफा 3 (3) नि सिङाव गावनो गाव जायो। जेबो थि बिथोननि गोनांथि गैया दि सेस होनां रांफोरनि सायाव सुद होनां रांफोरा ज 'जायो मानोना सेस होनां रांखौ थाबैनो सुख' नाय जायो।
दफा 3 (5) जों खालामनाय। बे दफा 4 नि ओंथियावबो साजा नङा, जाय दायारि बिबान आरो दायारि दायनि थाखाय राहा होयो। दफा 3 (5) नि सिङाव होनोगोनां साजाया बुथुमग्रा मावख 'गिरि एबा मावख' आरिनि गोसोयाव थायो। दफा 4 नि सिङाव होनोगोनां साजानि बेलायाव, दफा 5 (1) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि केन कमिस्नारजों एबा बिनि गोहो सिङाव नालिस खालामजायागौमानि जेबो नालिस सालायनो हाया। दफा 3 (3) नि सिङाव होनोगोनां सुदखौ दफा 3 (5) नि सिङाव होनोगोनां साजानिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे सान्ना लानाय जायो। दफा 3 (6) आ बिथोन होयो दि सेस बुथुमनो गोहो होनाय मावख 'गिरि एबा मावख' आरिआ गावनि मुंसायजों मोनसे फोरमान बिलाइ दैथायहरनो हायो, जेराव सोरबा सुबुंनिफ्राय होनोगोनां सुदजों लोगोसे होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुदजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e दफा 3 (5) आरो दफा 4 आरो सेस आयेननि गुबुन राहाफोर। "जोबथा सोंथिया बे जागोन दि आयेननि रोखा बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै खुंथायारि जेंना आर 'ज खालामनो हागोन ना हाया। बेखौ संजीव क' क मेनुफेकचारिं क '
बनाम भारत क' क 'क' ल लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, @1029, केसखौ नोजोर होनानै थि खालामनो हायो, जेरैः" नाथाय जोबथा बिजिरनायाव, जों थारैनो गावखौ गोरोनथि एबा बिबैफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोराव फोरमायजानाय फोरमायथिनि गावनोगाव दायगोनां आखुजों सोमोनदो खालामनो नाङा आरो आयेनखौ थि खालामनो थाखाय। कर्टाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि थान्दैफोरा बै हानजाफोरनि थाखाय रायज्लायनो हागौ जायनि फारसेनिफ्राय बिसोर बिबुंथिखौ गोरोनथि होयो। बिसोर पार्लियामेन्टनि थाखाय रायज्लायाखै। रावबो पार्लियामेन्टनि थाखाय रायज्लायनो हाया आरो पार्लियामेन्ट आरो पार्लियामेन्टनि थाखाय मा बुंनो सानदों, कर्टल 'बुंनो हायो, बिनि ओंथिया पार्लियामेन्ट हाउसनि जेबो नङा।
दानथ 'नाय। बे आदालतआ आयेननि राव आरो गुबुन गनायजाथाव हेफाजाबफोरनि सोमोनदै खालामगोन। मावख' आरि सोरखारा बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि बुजिनाय एबा गोरोन्थि बुजिनायखौ संसदआ मा बुंदों एबा मा बुंनो सानदों एबा जायखौ बिसोर संसदनि थांखिमोन होन्ना सान्दों आरो गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर जाय बिसोरनि नोजोरै आयेनखौ दैदेनदोंमोन। जेब्ला बिसोर बेबादि खालामो, बिसोर संसदनि थाखाय रायज्लायाखै। संसदनि जेबो आइनखौ फोजोबनाय जाया मानोना मावख 'आरि सोरखारा संसदनि थांखिखौ बुजियो एबा मानोना बिसोरनि (सरकारनि) बिबुंथिगिरिफोरा सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ दिहुन्ना गैया नाथाय गेबें आरो गावखौ फेजेननाय एफिडेविटफोराव बाहागो लायो। बिसोर नङा आरो बिसोर संसदखौ बोननो हाया। आयेननि नंगुबैथिखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरजोंल' बिजिरनाय जाया, नाथाय गासैबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरजों जाय आदालतआ जोबनायाव नागिरनो हागौ आरो गुबैयै आयेन आफादनिफ्राय मा बुथुमनो हागौ बिनि गेजेरजों बांसिन 529 ", बेनिखायनो।
बेखौ मानिनो गोनां दि खुंथायारि जेंनाफोरा जेबो जाहोन जानो हाया। गोजौनि नोजोरखौ लानानै आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आं आंनि गियानगोनां फंबायजों गोरोबदों दि बांद्राय रांखौ सुख 'नायनि बिबानआ 1 नबेम्बर, 1990 मायथाइनिफ्राय जागायदोंमोन आरो सुद होनायनि बिबानआ 1 नबेम्बर, 1990 मायथाइनिफ्राय दाइन सान जोबनायनि उनाव जागायदोंमोन। बिथोन जोंनि गुबुन गुबुन नाथाय गोरोबनाय बिजिरथिफोर अक्ट' 4.2.1992 आव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ जों दिनथिफुंनाय सिमागोनां सिमासिम गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनि मथै सोलायगोन। बे जाथायनि थासारियाव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। V
P
R
आपिलखौ गनायथि होयो।
